楔子
“哈哈哈哈……若茵，我终于提炼出来了开脉药液，我成功了……”有些凌乱的实验室中，莫无忌抓住手中的瓷瓶哈哈大笑，状若疯狂。
“当……”一个玻璃杯落在地上，茶水四溢。一名身穿旗袍的漂亮女子站在门口，呆呆的看着疯狂大笑的莫无忌，好一会才颤抖的说道，“无忌，你成功了？真的成功了？”
莫无忌看见了门口的漂亮女子，知道若茵是来给他送茶的。若茵显然和他一样，也是被这个消息惊住了，这才在激动之下，将水杯落在了地上。
“若茵，这次绝对没有错误。我刚才尝了半瓶，能清晰的感受到一条经脉被开辟出来，就好像一条火线燃烧一般，然后经脉渐渐拓展。此刻经脉还在开拓当中，我们成功了。”
莫无忌带着抓住瓷瓶，激动的走到女子面前，抓住她的双手，“若茵，这些年来，我为了研究开脉药液，反而要让你照顾我，你辛苦了。我们这就结婚，然后开一个公司，专门生产这种开脉药液。我相信，我们的公司很快就会轰动整个世界。”
女子终于平复下来，依然颤抖声音说道，“药方收好了吗？”
莫无忌点点头，“若茵，不用担心，所有的资料都在我那台笔记本电脑上，我给你看看……”
莫无忌说完，转身走向笔记本电脑。
就在此时，他忽然感觉到后心一凉，跟着是一种撕裂的痛楚。随即他看见了一个刀尖从他前胸出现，那是一柄从他背后刺入，穿过他心脏的尖刀。
痛楚带来了极度的晕眩，浑身的气力都在慢慢消失。莫无忌慢慢的回过头，用茫然的目光看着抓住刀柄的夏若茵，睁大眼睛喃喃问道，“若茵，为什么？为什么?”
他到现在还不相信，背后向他捅了一刀的会是他相恋多年的恋人，会是这个他毫无保留的女人。
“对不起，无忌，对不起……”夏若茵的手在颤抖，整个人都在战栗。她亲手杀了相恋十多年的恋人，亲手杀了这个对她毫无保留的男人。
两颗豆大的眼泪从莫无忌的眼角滚出，他觉得身体越来越冰凉。他的知觉渐渐消失，眼中的光芒也开始散乱，可是他依然不愿意闭上双目，只是盯着夏若茵，“如果你要那个配方……你只要说一下……我就会给你……为什么……”
他不是为了生命要消失了而流泪，从记事起，他莫无忌就没有流过泪。可是今天，他被伤的最深的不是背后的那道伤口，而是他的心。
也许就连夏若茵自己都不知道她在莫无忌心里的地位，只要她愿意，他随时可以为她去死。而今天，他愿意为之去死的女人，亲手在他背后将刀捅进了他的心脏。
也许是良久没有得到答案，也许不愿意死不瞑目，他那散去光彩的眼睛缓缓闭上，只有两滴眼泪挂在眼角。
“啪嗒……”夏若茵终于流下了两行眼泪，眼泪落在莫无忌的眼角，将莫无忌的两滴泪珠冲走。
（造化之门结束后，今天老五的新书《不朽凡人》终于和书友朋友们见面了。新书公众章节是免费的，老五请求我们的书友朋友，能用起点的账号阅读，同时给我们新书一个收藏。有推荐票的朋友，请为我们的新书送上一枚宝贵的推荐票！来吧，让我们一起前进！）
......
第一章 落魄王子
“呱……”一声略带凄切的叫声惊醒了莫无忌，他抬起头，正好看见一只乌鸦孤单的从头顶飞过，很快就和那凄厉的叫声一起消失的无影无踪。
我这是在哪里？莫无忌突然感觉到有些怪异。他似乎坐在一个新堆积起来的低矮坟包之上，在他的身前还东倒西歪的跪了七八个小孩。一名身穿碎花蓝裙的少女，正挎着一个竹篮站在他的身边。
就在莫无忌惊疑不定的时候，忽然听到身边那名少女柔声的说道，“大家真乖，今天糖果没了，我们就玩到这里，记得明天继续来玩啊。”
这是在玩皇帝上朝的游戏？这场景怎么这么熟悉？
莫无忌心头大惊，这不是和小说中那个慕容复最后的下场一摸一样吗？慕容复为了复国最后疯了，青梅竹马的漂亮表妹王语嫣跟别人跑了，最后只有一个丫鬟阿碧陪在他的身边。眼前这个场景，正是慕容复复国无望最后疯掉，阿碧叫了许多小孩来陪莫容复玩复国后的小儿游戏。
“我王万岁，我王再见，明天再来吃糖果哦……”众小儿一阵乱七八糟的话语之后，纷纷散去。
莫无忌目光所及之处，看见几名年轻俊俏的男女正从不远处走过。当他的目光落在其中那名紫裙女子身上的时候，一时间甚至忘记了自己的处境，心里只是惊叹，居然有如此美女。
那名紫裙少女的目光也落在了慕容复的身上，眼里透露出复杂的表情，有同情也有一些几乎看不出来的失望。另外几名年轻俊俏的男女似乎对着他议论了几句，这才一边笑着一边渐渐走远。
不对……
莫无忌突然想到了一个可怕的结果，难道我死后复活，然后真的重生到了慕容复的身上？这世界真的有灵魂穿越的事情？
还有我的灵魂为什么会穿越？在这之前我又在做什么？
想到这里，莫无忌心头就是一阵抽搐的痛楚。他终于回忆了起来，在他研究出开拓经脉的药液后，那个他可以为之付出生命的恋人夏若茵从背后给了他一刀。想到夏若茵那一刀，悲伤充彻了莫无忌的身心……
一阵剧烈的头痛让他无法继续想下去，乱七八糟的信息塞满了莫无忌的脑海。足足一两个小时过去，莫无忌才弄明白了是怎么回事。
这并不是宋朝，他也不是重生到了慕容复的身上。
这里甚至不是地球，他所在的地方是承宇国的国都饶州，他原本的身份是一个叫北秦的郡国王子，名字叫莫星河。之所以被他老爹起了一个莫星河的名字，因为承宇国是星汉帝国下的一个领主国，这个名字完全是向往星汉帝国而起的。
这一片地方到底有多大，莫星河的记忆中没有任何概念。只知道星汉帝国并不是唯一的帝国，而每一个帝国下都有许多领主国，每一个领主国下又有许多的郡主国。
他原本所在的北秦郡国就是承宇领主国所属，承宇领主国又隶属于星汉帝国。
十九年前，北秦郡国的国主，莫星河的爷爷莫天城到承宇国都饶州后，就再也没有消息。北秦郡国自然不可无主，但一个郡国的国主需要领主国君认同才行。
如果莫天城不是突然失踪，他可以直接将王位传给儿孙，然后再向所在的领主国报备一下就可以了。现在莫天城失踪，还没有来得及传位，那北秦郡国下一位王位继承者就必须要亲自到所在领主国，由所在的领主国君当面承认。
正因为这样，莫星河的父母就带着刚刚出生的莫星河来到了饶州，一个是为了查访莫天城的下落，还有就是莫星河的父亲莫光远为了得到承宇领主国的承认，继承北秦郡国之王位。
原本很简单的继承，没想到受到了多方阻碍。莫星河的父母散尽了无数钱财，经历了十多年的奔波，依然没有能继承北秦郡国国主之位。
莫星河父母最后都病死在了饶州城，莫星河继承了父亲莫光远的执念，一心要继承北秦郡国。可随着莫星河的父母死去，莫家在饶州的人情用尽。年少的莫星河又奔波几年无果，在得知北秦郡国被承宇国主收走后就彻底疯掉，最后被莫无忌重生回来。
莫无忌也知道了之前看见的那个紫裙女子是谁了，紫裙女子叫闻曼珠，她的父亲是承宇国的一个侯爷，和莫星河的父母是至交好友。莫星河父母刚来承宇国的时候，还是有一定身份地位的。所以两家来往非常密切，莫星河和闻曼珠算是青梅竹马，虽然没有定下娃娃亲，大家都默认了两人长大了会在一起。
随着莫家继承郡国的机会消失，莫星河的父母病逝，最后莫星河疯掉，闻家就忘记了莫星河。长大后的闻曼珠也慢慢的疏远了莫星河，转而和别的世家公子走近。
两滴泪水落在了莫无忌放在膝盖的手背上，莫无忌抬起头，看见了带着一道刀疤的凄然脸庞，这个落泪的少女年龄似乎比他现在的身体还要小。
这个少女自然不是阿碧，而是叫着烟儿。这是唯一直跟在他身边的人，身份仅仅是一个婢女而已。可以说如果不是烟儿，根本就等不到他莫无忌重生过来，原本的那个莫星河就不知道死去多久了。
烟儿除了脸上有一道刀疤之外，面色苍白，头发疏黄，完全没有青春少女的那种活力。很明显，这是营养不良造成的。
还是不对啊，莫无忌打了个激灵。莫家好歹也是一个郡王家族，就算是莫星河的父亲没有办法继承到郡王之位，也不至于穷困潦倒病亡在饶州。难道不会离开饶州先回去？或者说难道北秦郡国没有人来护卫或者送钱财？
这其中绝对有问题。
看见莫无忌抬头看向自己，烟儿擦了擦略红的眼睛柔声说道，“王上，我们可以退朝了吗？”
莫无忌低头看了看身下的黄土包，心里不但在为烟儿叹息，也为这个前身叹息。这种小儿游戏，烟儿每次带他离开还必须要得到这种退朝的认同。
不过莫无忌很快就将这种叹息丢在了一边，他最应该叹息的是他自己。他不知道应该庆幸自己被如此暗算也没有死掉，还是悲哀暗算他的人是他最重要的恋人，或者是悲哀他再也无法回到地球。
“王上，天已经黑了……”见莫无忌久久没有说一句话，站在莫无忌身边的烟儿再次小心的说了一句。
莫无忌看了看已从远处树梢落下去的残阳，不知道是想到之前的莫星河，还是感叹自己的命运，叹息一声道，“回去吧……”
他看见烟儿惊诧的眼光，没有任何解释的心情，只好又叹息了一句，“退朝吧……”
说完他想要站起来拍拍身上的黄土，长久的盘膝坐在地上，让他的双腿有些发麻，好在身边的烟儿及时扶住了他。
被烟儿扶住慢慢的走出稀疏的树林，莫无忌也在整理着脑海中仅存的一些东西。
“也不知道这是一个什么样的世界……”两人默默走了数分钟后，莫无忌自言自语的说了一句。
“王上，刚才你说什么？”烟儿没有听明白莫无忌的话，赶紧问了一句。
莫无忌摇了摇头，“烟儿，以后不要叫我王上了，就叫我的名字吧。”
以后要和烟儿一起生活，终究还是要解释的。
“少爷，你身体大好了？”提着竹篮的烟儿惊喜的抓住莫无忌的手问道，她眼眶中转动的泪珠和那发白却颤抖的手指告诉了莫无忌，此刻她到底有多激动。
莫无忌略一犹豫，笑了笑说道，“也许还没有好彻底，很多东西都忘记了。但我不会再和之前一样，做一些白痴才做的梦了。”
莫无忌怕自己会露出马脚，索性说还没有好彻底。
“那……”烟儿声音颤抖，似乎想要说什么，又不敢说出来。
莫无忌自然知道烟儿的意思，她是想要问他明天还要不要来玩这个儿童游戏，又怕一旦提起上朝会再次让他复发。
拍了拍烟儿的手背，莫无忌笑了笑，“王上我已经做过，觉得也没什么意思，明天不用来了，明天还是想想怎么活下去吧。”
烟儿忽地丢下手中的竹篮，‘扑通’一下跪在地上，泪如泉涌，合什对着远处不断喃喃自语。
（新书《不朽凡人》请求推荐票支持，有起点账号的朋友，也为我们新书做一个收藏，感谢感谢！！！）
......
第二章 活着的艰难
莫无忌没有去拉烟儿，他能够感受到莫星河疯了后，烟儿承受的压力和苦难。此刻他只是看着远处影影绰绰的高楼大厦，暗自握紧了拳头，就算是从头再来，哪又如何？
这里虽类似君主制，科技却也并不是一无所有。有类似地球的公交系统，也有普通的电子机械设备，他还怕活不下去？
“烟儿，我们先回去吧。”莫无忌拉起了难以自己的烟儿，看着远处的高楼说道。
就算是他从地球重生过来，估计也无法夺回属于他的北秦郡国。
不去想做什么郡王梦，想要在这个地方立足，莫无忌还是有十足的把握。前世他好歹也是一个顶级的生物和植物学家，正是因为他发现了可以从数种植物中提取精华，合成一种拓展人体经脉的药液。这才被恋人暗算，最后重生到了这个地方。
从植物中提取出拓展人体经脉这种东西，其中的珍贵他并不是不清楚。经脉一直存在于有和无的界限之间，尽管中医中经常说到经脉。但事实上，有几个人能真正找到经脉所在，并且在经脉上做文章？
可以想象，一旦人体经脉被拓展到自身都可以感觉到的地步，那实力将会如何强大？估计随便一个拓展了经脉的人去参加奥运会长跑或者举重，也有获奖的希望。
唯一让他没有想到的是，生死以之的恋人会暗算他。直到现在，他也不明白为何曾经生死相随的恋人，要在他成功的那一刻，用匕首从背后刺入他的心脏。
“是，少爷…….”烟儿总算是平静了下来，眼里也多了一些光彩。
莫无忌无奈说道，“烟儿，你看我像少爷吗？以后叫我的名字吧。过去的就过去了，今天是一个新的开始，以后我的名字不再是莫星河，而是莫无忌。”
“是，少爷。”烟儿连忙应道。
莫无忌没有再劝说，有些习惯和等级概念不是说改就可以改掉的，只好说道，“天要黑了，我们先回去吧，明天我想办法去找个事情做做。”
尽管莫无忌还没有回到家，他心里早已有了一些模糊的概念。莫星河的父母双亡，家财散尽后，莫家早就穷困潦倒。后来莫星河疯掉，烟儿每天除了出去做事，还要带莫无忌来玩这种无聊的游戏，能活下来算是不错了。
“少爷，你不要去找事做。以后不用每天出来，我可以多兼一份事情，足够了。”听到莫无忌说要出来找事做，烟儿忙不迭的摆手。
莫无忌看了看烟儿身上洗的有些褪色的衣裙，还有黄发上最简单的发饰，没有再说什么。有些事情，不是用嘴可以说清楚的。那个莫星河到死了怕都不明白，烟儿带着他活到今天有多么艰难。
……
饶州城虽然也有城门和城墙，却并没有夜禁，无论白天黑夜，都可以随意进出。
或者说，饶州城的城门和城墙，更多的是一种象征意义，而不是为了战争建立的防御。
莫星河一心要复国，对饶州城的繁华与否并不在意，莫无忌只能从莫星河隐约的记忆中知道饶州很繁华。
在跟着烟儿走进饶州城后，莫无忌立即就感受到了这种繁华。宽敞街道中密集的人流和街道两边灯火通明的店铺，让莫无忌甚至怀疑这里其实只是地球上的一个现代都市。
这种繁华的地方自然不是莫无忌住的起的，两人绕过繁华的街道，走了将近一个小时，这才来到了一片显得有些杂乱的居住区。到了这里，灯火一下就昏黄起来。
莫无忌远远就看见了他和烟儿居住的杂货间，哪怕房租便宜的几乎等于没有，也不是烟儿和他能负担的起的。他和烟儿之所以还能住在这里，显然有房东的同情在其中，否则的话，他和烟儿也许连睡觉的地方都没有。
“哎呦，王上回来了，本大爷赶紧让路。”一个突兀的声音打断了莫无忌观察的思绪。
“****，你让开。”原本落后莫无忌半步低着头的烟儿忽然上前一步，就好像一头发怒的小豹子一般，将莫无忌拦在了身后。
借助昏黄的灯光，莫无忌看见一名头发梳到油光可鉴的青年，他嘴里说着赶紧让开，事实上他人正站在路当中，根本就没有半点让开的意思。
“烟儿妹子，你胡大哥今天特意去买了半斤猪头肉，正准备给你送去。你这样对我，我有些伤心啊。”这叫****的青年男子扬了扬手中的荷叶包。
莫无忌的肚子不争气的咕咕叫了一声，原本想继续让****让开的烟儿看着****手中的荷叶包，有些犹豫起来。
“这就对了吗，你胡大哥和你又不是外人……”****说话间，已经走了过来，另外一只手摸向了烟儿的手背。尽管烟儿脸上有一道疤痕，因为营养不好，身材没有长开，依然不能完全遮去她的俏丽容颜。
烟儿眼里有些挣扎，如果只是她一个人，她根本就不会理睬****，可今天少爷一整天都没有吃东西，刚才肚子都饿的叫了。而且家里连一粒米都没有，回去又能怎么办？
莫无忌岂能不知道烟儿心里所想，他根本就不等****的手摸到烟儿的手背，抬脚就是一下。
****根本就没有想到莫无忌会在这个时候动手，被莫无忌一脚正踹在胸口。
莫无忌就感觉自己踹到了一块钢板一般，强大的力量反震回来，接连退后了数步。
“少爷，你没事吧……”烟儿急忙跑了过来，将莫无忌扶住。
莫无忌看着仅仅被他踹退了一步的****，心里震惊不已。他这个身体现在的确很虚弱，但也不至于在偷袭的情况下，还没有一脚踹倒****。难道这个叫****的家伙会武？
“你找死……”****没想到一直做着郡王梦，懦弱不堪的莫星河敢突然对他动手，顿时勃然大怒。手在腰际一抹，拔出一把尺长尖刀就冲向了莫无忌。
远处几名旁观者看着****冲向莫无忌，并没有人上前阻拦，甚至连说话的都没有。
“****，赶紧住手。光天化日之下，你敢行凶？”烟儿急的脸色更是发白，却根本没有注意到现在天色已晚。
“哈哈，老子早就想干掉这个白痴了。今天这个白痴先对我动手，我就算是杀了他，最多也只是罚点钱而已。烟儿，我这是为你好，你以后就解脱了，跟着我有吃有穿……”****显然没有任何住手的意思。
烟儿焦急万分，没有任何办法，只能将莫无忌拦在了身后。
此刻的莫无忌完全冷静下来，在他的印象中，承宇国的确有这么一条律法。不管对错，那就是在对方先动手的情况下，将对方杀了，也只是受到一点钱财损失。
后悔已是来不及，莫无忌再次将烟儿拉在一边，冷静的盯着****说道，“****，今天你敢动我一根汗毛，你将死的很难看。”
****就好像听到了最好笑的笑话一般，狂笑道，“老子不敢动你？那你就睁开眼睛看看，老子敢不敢动你……”
（谢谢我们的书友朋友们，今天新书第一天，老五今天在书评区看见了众多熟悉的名字。打赏、给推荐票、发书评......老五在这里再次感谢，还有叫我等待、五竹、浅笑菲菲等朋友开书就飘红支持。这些都让老五压力很大，一定要加倍努力，写出让朋友们都满意的东西来。我们发书才几个小时，收藏已近两千，推荐票也一两千了。老五再次感谢，随着收藏和推荐票增加，也许我们的书很快就能在起点首页出现。）
......
第三章 只是凡根
莫无忌不紧不慢的继续说道，“我好歹也是北秦郡王一族，哪怕王位还没有拿回来，我的贵族爵位还在。你敢对一个贵族动手？胡飞，我告诉你，五马分尸那是便宜你了，千刀万剐剥皮抽筋也是等闲。”
胡飞的脚步为之一顿，他这才突然想起哪怕最弱的郡王，落魄到了极致，也是有贵族身份的，绝对不是他这样市井蝼蚁能动。
至于莫无忌的贵族身份是不是被剥夺了，他胡飞是没有资格知道的。但有一点莫无忌没有说错，对贵族动手，被五马分尸也算是最简单的处罚。
“王上说笑了，我只是和您开个玩笑而已，岂能对您动手。”胡飞在最短的时间就明白了对莫无忌动手的后果，略带谄媚的说道。
要干掉这个姓莫的也不急在一时，等他调查清楚了对方的爵位还在不在就行了，他胡飞有的是时间。
莫无忌不慌不忙的走到胡飞身边，将胡飞已经垂下的尖刀捏住，轻松一抽就拿在了手中。
好刀，刀一到莫无忌的手中，莫无忌就知道这刀很锋利。
将自己手中的刀松手后，胡飞下意识的退后了数步，这才小心谨慎的看着莫无忌。
烟儿紧张的看着莫无忌和胡飞，就算是莫无忌抽走了胡飞手中的刀，烟儿心里依然紧张不已。她作为莫无忌身边的婢女，自然清楚莫无忌现在就是一个平民，根本就不是什么贵族身份。
换句话说，刚才莫无忌先对胡飞动手了，如果胡飞杀了莫无忌，胡飞最多也只是罚一点钱而已。
莫无忌将手中的刀仔细看了一遍后，这才看着眼珠乱转的胡飞说道，“胡飞，不要说我是贵族的身份就碾压死你。就算是我不是贵族了，我祖上曾经是郡王这个身份，你敢动我，也足以让你剥皮抽筋。一个郡王的后裔你也敢动，岂不是要将我承宇国的尊严踏在脚下了？”
说到最后，莫无忌更是冷哼一声。
胡飞心里正在想着莫无忌到底是不是贵族，只要莫无忌不是贵族，哪怕刀在莫无忌手中，他也有十足的把握杀掉莫无忌。在听到莫无忌这句话后，胡飞那一点点念头顿时消失的无影无踪，立即说道，“王上，小人真是开了一个玩笑。”
他心里也在疑惑莫无忌为何变化这么大。
“我现在已经不是王上了，滚吧，别让我改变主意。”莫无忌随手将胡飞的尖刀插在了靴筒中。
“是，是，莫少爷走好。”胡飞心疼的看了一眼莫无忌收起了的尖刀，这才退去。
那把尖刀是也是他偶然得到的，一直贴身收藏，没想到今天被人拿走了，说不心疼那是假的。
“少爷，你现在不是……”看见胡飞走远，烟儿这才走过来小心的说道。
莫无忌打断了烟儿的话，“我知道，我们先回去再说。”
烟儿不提醒，莫无忌也能猜测出来他应该不是贵族身份了。
……
两人住的杂货间很小，两个木板床中间只有一道破旧的帘布隔开。家里没有任何值钱的东西，莫无忌也清楚，稍微有些值钱的东西都被烟儿变卖了，换成一些便宜的糖果去哄骗那些小孩。
他的床前挂着一面有些划痕的镜子，莫无忌从镜子当中看见了自己的模样。和前世有几分相似，长发很是干涩，却被烟儿收拾的整整齐齐。脸色同样略微苍白，比起烟儿的面黄肌瘦要好的多了。除了眼神有些疲惫外，剑眉和高挺的鼻梁让他看起来还算是一个帅哥。
“少爷，我去路姨家借点米来……”一进家门，烟儿就说道。她还有些可惜胡飞的那一包猪头肉，如果是她的话，她肯定不会要那把尖刀，而是要将那一包肉要过来。
“等等……”莫无忌叫住了烟儿。
见烟儿回头疑惑的看着自己，莫无忌才问道，“烟儿，那胡飞似乎会武啊，比我强很多。他一个混混，从什么地方学来的？”
在莫无忌的记忆中，这个世界似乎并不是什么高手满天飞的地方。他作为郡王的后裔都没有学武，那胡飞就一混混，凭什么学武？
烟儿露出不屑的表情说道，“那胡飞不过是跟着别人学了几招而已，一个凡根，连开灵都不能，算什么会武。我偶尔听老爷说过，当初太爷爷可是筑灵强者呢。”
“什么是开灵?”莫无忌急切的问道，他的记忆当中，除了复国还是复国，竟然没有半点别的记忆。难不成自己想错了？这里还是一个可以修炼的地方？
想到这里，莫无忌心里热切起来，如果真的是一个可以修炼的仙侠世界，他一定要疯狂修炼，将来有一天可以回到地球。他要当她的面亲口问一句，为什么。
对莫无忌不知道开灵，烟儿并不觉得惊讶。她惊讶的是少爷之前对这些完全不关心，为何现在表现的这么急切？
她还是将自己知道的说了出来，“开灵就是帮助有灵根的人激发灵根，开辟灵络，只有激发了灵根和开辟了灵络的人才可以修炼。听说第一次开辟出来的灵络越多，灵根资质就越好。”
莫无忌立即就从烟儿的话中听出来了两个问题，要修炼首先必须要有灵根。其次，还要将自身拥有的灵络激发出来。
“烟儿，老爷为何没有让我去开灵？”莫无忌语气略带一些激动的问道。
烟儿语气有些低落起来，“老爷来饶州后，一直在奔波王位继承的事情。后来才知道事不可为，这才想要让你走修炼的路。老爷凑齐了让你测灵和开灵的钱，最后检测出来你和老爷一样，都是凡根。凡根一般情况下是无法开辟出来灵络，也是没有办法修炼的……”
“什么是凡根？”莫无忌心里一沉，依然问了出来。
死亡的事情都经历过，还有什么能让他无法接受的？
烟儿可以感受到莫无忌那种极度的失落，她心里叹息一声说道，“我听老爷说，修炼的资质决定了将来修炼的成就。一般来说，没有灵根的就是凡根，也叫做废根。所有的凡根拥有者，都是凡人。
有灵根的人才可以修炼，而有灵根的人其灵根等级又有区分。分为低品灵根，中品灵根，高品灵根和极品灵根。听说还有人的灵根比极品还要好，至于是什么样的，我就不知道了。”
“我原来是凡根……”莫无忌终究无法忍受住心中的失落，在烟儿说完后，自嘲的说了一遍。
烟儿安慰道，“少爷，就算是承宇领主国，拥有灵根的人也是极少数。大多数人都是只有凡根的凡人，那么多凡人都可以过的很好，我们肯定也可以过的很好。”
莫无忌握紧了拳头，“烟儿，明天我就去找一个事情做做。我要积攒一些钱财，准备再次开一下灵。”
“啊……”烟儿似乎被莫无忌的决定惊住，随即就明白了莫无忌的话是什么意思，赶紧劝道，“少爷，千万不要啊。当初老爷就是为了积攒钱财帮助少爷开灵，哪怕少爷测试出来是凡根，老爷依然坚持为少爷开灵，只是凡根是开辟不出来灵络的。少爷开灵失败后没有多久，老爷就病故……”
烟儿说的很是隐晦，莫无忌也明白了烟儿话的意思。当初老爷如果不是为了帮他开灵，虽然穷困，也许还不至于病故。可见，开灵需要的钱财不是一个小数目。但莫无忌经历两世，自然不是烟儿如此单纯。莫光远早不死晚不死，就是帮他检测了灵根后就死，不一定就是因为病故这么简单。看样子，他就是要去开灵，也要小心一些。
“烟儿，你放心，我有把握赚到钱。今天你也不要去路姨家借米了，明天开始，我来养你。”莫无忌走到烟儿身边，伸手抚了抚烟儿那营养不良略显发黄的头发。
烟儿也不过才十几岁而已，可以想象的出来，当初莫星河父母双亡，她要照顾疯了的莫星河，付出了多大的代价？
路姨是他们的房东，路姨对他们已是很照顾。路姨只是一个寡妇，自己过得同样不是很好。经常还要去找她借米，这对路姨来说，也是一个负担。
他莫无忌好歹也是一个顶级的生物学家，在一个也算是有科技的地方，岂能被一日三餐拦住？
（老五请求书友朋友的推荐票和收藏支持新书，因为新书要冲击榜单，所以更新时间间隔稍长一些。另外推荐票和收藏、点击都非常重要。昨天和今天有众多兄弟姐妹们打赏和点赞支持我们的新书，老五在这里感谢了。）
......
第四章 一饭之恩
命运的转换本来就被够催悲的了，但他并不在意。哪怕是成了一个落魄王子，莫无忌依然没有放在心上。最让他失落和不甘的是他只是一个凡人，一个只有凡根的凡人。
在地球上，大家都是一样，哪怕不能修炼，他还可以从别的地方击败对手。在这里，不能修炼，那就意味着永远不会再有机会。
就算是他铁定没有灵根，在没有亲自去测试一下，他还是不会放弃的。怀着这种患得患失的心情，莫无忌也不知道自己是什么时候睡着的。
莫无忌是被饭香诱醒的，睁开眼睛发现天早已大亮。他一坐起来，就看见了门口破旧的方桌上摆着一大碗米饭，还有一碟咸菜和半根黄瓜。
“少爷，你醒了，洗漱后来吃饭吧。”不等莫无忌说话，一直关注着他的烟儿就连忙欣喜叫道。
“你昨晚没睡？”莫无忌看着烟儿苍白的脸色，还有那黑眼圈和疲惫的眼神，就知道烟儿一晚上都没有睡觉。
“我昨晚帮路姨去摆地摊了，昨天生意很好呢。”尽管烟儿很疲惫，莫无忌依然可以感受到烟儿的欣喜。
莫无忌明白这是什么欣喜，因为生意很好，路姨给她的报酬也多。
从木板床上走下来，莫无忌走到烟儿的身边，伸手摸了摸烟儿还是有些凌乱的头发，良久没有说话。
他肯定烟儿这样通宵出去摆摊赚钱养活他，不是第一次，她都已经习惯。那个白痴莫星河简直是一头猪，靠一个十几岁的小姑娘养活不说，还每天做着郡王梦。在烟儿做事回来后，还要用辛苦钱去买糖果陪他玩上朝游戏。
“少爷，你昨天没有吃多少，赶紧去洗洗吃饭吧。”烟儿感觉到少爷这次醒来后，是真的有了很多的改变，这让她感到欣喜。
“你先吃吧，我马上就去洗。”莫无忌心里升起一种怜惜和触动，两世为人，从未有人如此对他过。前世恋人因为性格冷漠，所以对他虽好，却没有这种触动，最后还暗算了他。
烟儿急忙说道，“我刚刚吃过，少爷你……”
烟儿的话没有继续说下去，他看见少爷走到她的木板床边，慢慢的弯下腰，从枕头边拿起一个被啃了一小半的漆黑馒头。
莫无忌没有说话，他捏着这漆黑坚硬的馒头，心里堵得慌。刚才烟儿说吃过的时候，他就看见了烟儿嘴角边的馒头碎屑。
他缓缓将馒头送到鼻下，一股淡淡的馊味传来。这散发出馊味的发黑馒头，和那一大碗白米饭形成了鲜明的对比。难怪这丫头正在长身体的时候，还是一头黄发了。
也许是那馊味刺激了莫无忌的鼻子，他的鼻子有些酸，眼眶也有些发涩。
“少爷，那你不能吃……”烟儿还以为莫无忌要吃黑馒头，赶紧叫道。
莫无忌轻轻的抓住了烟儿比他更加粗糙的双手，缓慢的说道，“烟儿，以后只要有大哥一口吃的，就不会饿着你。今天起就不要再出去通宵摆地摊了，记住大哥的话，从现在开始有大哥养你。”
这一饭之恩，让莫无忌永世不会忘却。
“少爷……”烟儿惶恐的叫了一句，她有些担心少爷今天是怎么了。
莫无忌不敢再说下去，他拍了拍烟儿的手，走到了外面擦去了眼角的潮湿，急忙洗漱。
……
吃过早饭，莫无忌走出住处。尽管他强迫烟儿和他一起分了早餐，也强迫烟儿上床休息后才出来，莫无忌心里并不好受。他要尽快找到一份工作，好让烟儿过的轻松一些。
……
在整个承宇领主国，饶州城是最大最繁华的一个城市。走在这繁华的街道上，莫无忌可以感受到饶州城的生活节奏并不会比地球上的大都市慢。
饶州公会，这里是莫无忌要来找工作的地方。在这里无论是找工作，还是雇工，大家都会选择饶州公会。
走进公会，莫无忌就可以看见众多招聘的窗口。有些是一些大的工坊长期招工的地方，还有一些是临时招工的地方。除此之外，还有许多招人海报，以及各类求聘的信息。相对地球来说，这里就是一个多功能的人才市场。
公会实在是太大了，一千多人在其中转悠，依然让人感觉到很是空旷。
莫无忌稍微转悠了半圈，就看出来了，在公会里面两种人最吃香。栽种药材的，还有一种是勘探矿物的。
莫无忌摇了摇头，难怪这里虽然也算是科技世界，到现在还没有各种高级家电产品。敢情这里对电子科技人才并不重视，从聘请报酬就能看出。一个专门从事机械的技术工，酬劳是从事栽种药材酬劳的三分之一，是从事勘探矿物酬劳的五分之一。
莫无忌对这个并不在意，在地球他是生物学专家，又精通植物学。想在这里找一份工作，对他来说，那是轻松无比。
简单对比了一下，莫无忌很快就发现有很多工作都适合他。
饶都植药场，招收一名药材嫁接师，酬劳是每月三十银币。招收药园勤工若干，每月酬劳十枚银币，要求精通药材，有经验者优先。铜山矿坊招收探矿师一名，矿物分解师一名，酬劳均是每月五十银币。
作为一个顶级生物学家，莫无忌认为他完全可以应聘矿物分解师。现在他找工作，并不是看这个工作是不是适合他，也不是看这个工坊是好是坏。对他来说，酬劳最高的就是最好的。因为这些工作，他都不会做很长时间。
就是矿物分解师了，莫无忌走向了铜山矿坊。就在他要站在后面排队应聘的时候，在铜山矿坊旁边的一个窗口突然挂出一个新的牌子，“承灵极丹工坊，紧急招收炼药助理师数名，酬劳每月十枚金币……”
莫无忌顿时止住了脚步，他知道在这里通用的货币就是金币、银币和铜币。一枚金币可是能换取一百枚银币，一万枚铜币。一个月酬劳十枚金币，甩掉了别的工种几十条街道了。这种好工作不去做，那实在是对不住他这个一流生物学家。
炼药不就是制药吗？在地球上，因为病毒抵抗能力增强，西药渐渐被富豪们放弃，相反各种中药，或者是植物提取的药液更受青睐。作为一个顶级生物学家和制药高手，他不知道为多少家公司制过成品药材。他每次出手都是以指导者身份出现的，哪一次不是上百万的报酬？
莫无忌近水楼台，在承灵极丹工坊的招收告示刚刚挂出，就顺势在承灵极丹工坊的招聘窗口前一坐，同时面带微笑，尽量让自己有气场一些的说道，“我要应聘贵公司……呃，是贵工坊的工作。”
承灵极丹工坊招聘的人是一名中年妇女，看起来很是精明能干。她看见莫无忌就这样坐在窗口前，并没有拿出什么东西，略微有些疑惑的问道，“请问你要应聘我们工坊的哪一个工种？”
“我就应聘贵工坊刚刚挂出来的炼药助理师……”
莫无忌话还没有说完，就感觉到了不对，因为他说出这句话后，周围明显的寂静了起来。这一刻，似乎所有的目光都集中在了他的身上。
那名中年妇女也一脸震撼的看着莫无忌，好一会才醒悟过来，语气恭谨的问道，“请您出示炼药助理师资格证书原件……”
（新书期间，更新间隔稍微长一些，每天至少更新两章。觉得还不肥的朋友，请将书加入书架，为我们的不朽凡人投上
几张推荐票，感谢感谢！今天就到这里，朋友们晚安。）
......
第五章 有些事情我很忌
不怪这名招聘者一脸震惊，也不怪周围的人听说莫无忌要应聘炼药助理师后惊讶。
饶州虽然是承宇领主国的国都，可是炼药助理师并不多，至于炼药师，那就更少了。
就算是有一些炼药助理师，那都是年纪很大的老者。如莫无忌这样年轻的炼药助理师，不要说在承宇领主国，就算是在星汉帝国也是不多见的。这种年轻的炼药助理师，那是潜力巨大，前途不可限量的存在。可以说以莫无忌这样年轻的炼药助理师，只要不出意外，几十年后必定是一个真正的炼药师。
炼药助理师资格证书的原件？莫无忌心里一沉，还要这个东西，这东西他哪里有？
他下意识的看了看周围惊羡甚至疑惑的眼光，总算有了一些明白。咳嗽了一声，莫无忌若无其事的继续说道，“我还没有来得及去参加炼药助理师的考核，但是我已经达到了炼药助理师的水平。”
周围一阵牙疼的声音，莫无忌明显感觉到落在自己身上的目光有了一些变味。
那名招聘者的脸色也沉了下来，脸上谨慎的表情消失的无影无踪。她依然没有发火，而是平静的问道，“那你是哪一所学院炼药专业毕业的？导师是哪一位炼药前辈？”
莫无忌的目光再次扫了一下，他终于发现很多应聘者的手中似乎都抓着一个小本本。他看见了距离他最近的一个应聘者手中的本本上写着，饶州矿业研究学院完业证书。
这次轮到莫无忌自己牙疼了，他没想到这里应聘和地球上一样，也要毕业证书这个敲门砖。看样子，就算自己去应聘别的工作，没有毕业证书，一样行不通。
看见这名招聘的中年妇女脸色越来越不好看，莫无忌只好尴尬的笑了笑，“这个……我也是在家自学的，所以还没有什么完业证书，也没有导师。”
“哈哈哈……”这次终于有人大笑出声，敢情这个让众人觉得惊艳的炼药助理师仅仅是一个吹牛搞笑的家伙。
承灵极丹工坊的这名招聘者没有笑，而是脸色阴沉的可怕。承灵极丹工坊在整个承宇领主国也是数一数二的炼药工坊，竟然有人敢来这里戏弄她。
看见这名中年妇女脸色难看，似乎要发作的出来，莫无忌心道不好。就在这个时候，一个突兀的声音打断了想要说话的莫无忌，“咦，这不是我们的王上吗？我王在上，怎么我王亲自来公会了？今天不用去城外树林上朝？哦，对了，我王是来巡察这里。你看看我，可真是没有礼貌，赶紧参见王上。”
语气带着讥讽和轻佻，哪里有半分他嘴里说的礼貌。
莫无忌回头看见走过来的是一名身穿灰色休闲服的年轻男子，这男子他见过，昨天晚上似乎和闻曼珠走在一起的几个青年男女之一。长的还算是不错，人看起来有些浮华。
“他就是那个北秦郡国的……”招聘的中年妇女恍然明白过来，脸上的愤怒也消失不见。人家一个脑子不正常的人，你有什么好愤怒的？
周围旁观的人更是哈哈大笑，显然都觉得莫无忌是来搞笑的。
“赵旭，你觉得很好笑吗？”一个清冷的声音响起，公会里面大笑的声音就好像关起来了一般，突兀静止。
一名身穿紫裙的少女站在了公会门口，少女纤腰长发，俏丽的容颜让整个公会顿时失色。这些其实不是重点，重点是这个少女大部分都认识。承宇领主国饶闲郡侯闻莒的独生女闻曼珠。
一个郡侯在整个星汉帝国就好像大海中的一滴水，什么都不是。但在饶州这个公会里面，那绝对是有最顶级份量的。
“曼珠……”赵旭脸色尴尬的叫了一句，只是因为闻曼珠难看的脸色，他没有敢继续说下去。他心里有些后悔，因为刚才没有看见闻曼珠过来，之前在闻曼珠眼里留下来的好印象毁于一旦。曾经他可是在闻曼珠面前评价过莫无忌，说莫无忌是情有可原。今天的一句讥讽，让他原形毕露。
闻曼珠没有理睬赵旭，而是走到莫无忌身前，取出一个布袋递给莫无忌，“星河，这个你拿回去给烟儿吧。”
布袋中发出了的叮当声音，莫无忌就知道那是金币的碰撞。对于急需用钱的莫无忌来说，不要说这么多金币，就算是一枚银币那都是他极度渴望的。
对闻曼珠，莫无忌既没有好感也没有恶感。对于她抛弃落魄甚至已经疯了的莫星河，莫无忌也不会觉得愤怒无比。这种人在地球太多了，太现实。如果莫家落魄，莫星河疯掉，闻曼珠依然不弃不离，那才是怪事。这个世上能共富贵的太多，又有多少人可以共患难呢？
因为他的遭遇还有这个前身的遭遇，让他没有任何兴趣结交闻曼珠这种女人。哪怕闻曼珠再漂亮，他也不想和这种女人扯上关系。他渴望钱，也不会去拿闻曼珠这个女人的钱，他莫无忌有莫无忌的生存方式，他有他的傲骨。
莫无忌想到了烟儿，烟儿就对他不弃不离。如烟儿这样的女孩又有几个？一生中能遇见一个，已经是敲破了无数木鱼求来的。经历过，莫无忌才更加清楚，这有多么可贵。
“既然是给烟儿的，那你就自己去给吧。”莫无忌说完转身就走，走了两步后，他忽然停了下来，再次回头道，“对了，我叫莫无忌，不是莫星河。百无禁忌中的无忌，当然，我并不是百无禁忌，也有些事情是我很忌的。”
闻曼珠听到莫无忌的话，竟然有了瞬间的悸动，这是改名了吗？看见莫无忌继续要走，她反应过来，赶紧叫道，“星河……无忌，烟儿不愿意收，你带给……”
烟儿不愿意收？莫无忌忽然想要哈哈大笑。这丫头对我的脾气，好，就是好。
“我闻家的炼矿工坊需要雇人，你如果有兴趣的话，可以去……”闻曼珠忽然有一种发自心底的感觉，眼前的莫星河，不，是莫无忌，他再也不是那个颓废做着郡王梦疯了的落魄王子。他变了，那种粪土万户侯的傲气让她清晰的感受到了对方的改变。
莫无忌再次停了下来，他看着闻曼珠说道，“仰天大笑出门去，我辈岂是炼矿人？就是那个炼药助理师我也懒得去做了，要做就做炼药师。”
“哈哈哈……”莫无忌说完哈哈大笑，狂放豪迈尽显。
他不是故作豪迈，而是心有感触。比起那个暗算自己的女人，闻曼珠好了不知道多少倍。可叹他一心扑在了生物药学研究上，竟然连身边的女人是什么样的都不清楚。
重活一世，他莫无忌诀不允许这种事情再发生，诀不允许。
“哈哈……”公会大厅再次笑声一片，显然没有人认为莫无忌说的话是真的。更多的人都认为莫无忌并没有康复，只是他疯狂的方向从郡王换成了炼药师。
如果说莫无忌成为郡王还有一线希望的话，那他成为炼药师，那是半点希望都没有。
（请求推荐票支持！）
......
第六章 丹汉炼药
“年轻人，等等”就在莫无忌即将走出公会大门的时候，一个略显苍老的声音叫住了他。
莫无忌回头看见的是一名中年男子，他的容貌看起来远没有他的声音那么苍老。
“你叫我？”莫无忌打量了一番这个中年男子，这是一个眼神极为锐利的家伙，似乎一切东西在他的眼中都无可遁形。
“没错，是我叫你。如果你不介意的话，我们可以找一个安静的地方谈谈。”中年男子说完，指了指公会大厅边上的茶室。
莫无忌呵呵一笑，“我当然不在意。”
……
看着莫无忌和那中年男子走向公会茶室，公会大厅中的人纷纷议论起来。
“刚才那是丹汉炼药的坊主陆九钧吧?谁都知道那家伙是假炼药助理师，难道他要招收那个疯子？他不怕自己的工坊再次倒闭？这脑子好像不大灵光啊。”
“嘿嘿，你也知道说再次。陆九钧如果脑子灵光的话，就不会将丹汉炼药带垮了。这家伙给人第一眼很精明，其实真不精明，看看丹汉炼药就知道了。”
“陆九钧脑子不大灵光谁不知道？可惜了丹汉炼药，那曾经是我承宇领主国的数一数二的大炼药工坊，就算是在星汉帝国也是排的上号的。现在只是一个小作坊而已，再过一段时间，就要销声匿迹咯……”
“谁让人家命好，能够继承丹汉炼药。就算是跨了，好歹也曾经拥有过。至少人家不用和我们一样，在这里找事做。”
……
议论纷纷的话语，莫无忌是听不到的了。此刻他已经和陆九钧坐在了茶室当中，陆九钧叫了一壶饶城春晓。
淡绿的茶水倒出来，散发出淡淡的清香。莫无忌忍不住端起杯子喝了一口，满嘴余香，浑身舒畅，他有些忍不住的赞了一声，“好茶。”
前世莫无忌对喝茶不讲究，他毕竟处于那个高度，各种各样的好茶都喝过，还真没有几样能和这个茶相比。况且莫无忌还可以看出这茶是随便冲出来的，没有讲究各种细节，否则的话味道可能还会更上层楼。
陆九钧微微一笑，“饶城春晓是承宇国三大名茶之一，每年都会进贡一些给帝国王室。我们喝的仅仅是老叶做的，这老叶，也不是一般人可以喝得起的。我先自我介绍一下，鄙人陆九钧，现在是丹汉炼药的坊主……”
说到这里，陆九钧特意停下了话看着莫无忌。他相信莫无忌必定会接着说，原来是丹汉炼药，这我知道。
莫无忌听出来了陆九钧的意思，看样子这个丹汉炼药还真不简单，他还是略带歉意的说道，“抱歉，陆坊主，我还真没听说过丹汉炼药。”
陆九钧张大嘴巴，似乎有些不敢相信莫无忌的话。在饶州，还有谁没有听说过丹汉炼药？哪怕丹汉炼药已经垮掉，众多的商铺和各地工坊被别人吞掉，可这也是几年内的事情，名气不会跌的这么快吧？
讶异的片刻后，陆九钧就明白过来，自嘲的说道，“看样子是我自作多情了，莫公子一心复国，自然不会在意一些商业上的事情。”
莫无忌见陆九钧明白，也不再转弯，直接说道，“陆坊主知道我的来历，想必不会是来邀请我去做炼药师的吧？”
他刚才在公会里面狂言要做就做炼药师，但莫无忌很有自知之明，没有人会将他的狂言放在心上。
陆九钧端起茶杯喝了一口茶，不慌不忙的放下茶杯，面带笑容的说道，“莫公子还真说对了，我就是来请莫公子去担任我丹汉炼药首席炼药师的。”
这次轮到莫无忌惊诧了，他下意识的顿住了端茶杯的手，完全不明白的问道，“陆坊主难道没有听说过我的事情？你就确定我刚才不是在吹牛？或者是正常人说的话？”
陆九钧淡定的说道，“我炼药不行，但自认这双眼睛还不错。公子刚才狂言的时候，眼里的自信和浑身的精气神，那绝对不是吹牛可以做出来的，也不是一个脑子有问题的人可以做到的。再说，公子刚才的话更是给了我信心，那绝对不是一个不正常人说出来的。所以，我赌一把，莫公子说的是真的。怎么样，莫公子，有没有兴趣和我合作一次？”
说完，陆九钧又补充了一句道，“对了，我还有一个外号，叫陆疯子。我丹汉炼药之所以败的如此迅速，就因为我曾经疯狂的决定。”
陆九钧这话连他自己都不相信，他自然不会是因为莫无忌的自信就要聘请莫无忌。也许有这方面的一点点因素，更重要的是一个只有他清楚的原因。那就是莫无忌的爷爷莫天城还有一个别人都不知道的身份，炼药师身份，还是一个水平很高的炼药师。
他陆家的丹汉炼药之所以能在饶州成名，就是因为北秦郡王莫天城。尽管他爷爷和莫天城是朋友，陆家为了得到莫天城的炼药支持，也付出了极重的代价。
换句话说，如果不是因为丹汉炼药绝大多数利润都砸到莫天城身上去了，丹汉炼药也不会败的这么快。所以莫无忌说自己是炼药师，别人不相信，他心里是有点相信的。换成他自己是炼药师，他也会传给子孙后代，更何况莫无忌还如此自信。当然，这件事无论莫无忌知道不知道，他都不会去解释。
听到陆九钧的话，莫无忌反而淡定了下来，他不大相信陆九钧真的是因为判断自己没有说假话，就要聘请他做首席炼药师。天上不会平白掉馅饼，这个道理莫无忌很是清楚。若对方真是这样一个冒失的家伙，估计也没有丹汉炼药。
“怎么？难道莫公子真的是大话？我要聘请的时候，反而不敢了？”陆九钧见莫无忌不说话，再次挤兑了一句。
莫无忌并没有因为陆九钧的挤兑而有任何波动，喝了一口茶后才说道，“可以加入，不过我的报酬是多少？”
“每月五十枚金币，丹汉炼妖提供住处，除此之外，只要不是不合理的要求，丹汉炼药都会尽量满足你。”陆九钧说完，盯着莫无忌。他不相信莫无忌可以拒绝这么高的酬劳，这个酬劳自然比不上一个真正炼药师的酬劳，却比刚才承灵极丹工坊的助理炼药师高出数倍了。
按照他的猜想，他的这个报价一出来，莫无忌必定会激动的站起来。
可事实让他很是失落，莫无忌就好像没有听到他的话一般，淡定的喝了一口茶。在陆九钧有些沉不住气的时候，他才问了一句毫不相干的话，“陆坊主，我听说开灵是最耗钱的，不知道开灵要多少钱？”
莫无忌可不是没有见过钱的人，他之前为了十枚金币激动，那是因为那个时候没有人慧眼认识他，他先临时找一份工作养活他和烟儿而已。就算是应聘上了，他最多做一个月，也会走人。
而眼前的陆九钧肯定不会让他只做一个月走人，必定要签什么合约之类的玩意。
陆九钧疑惑的看着莫无忌，莫无忌去开过灵，结果是凡根他也听说过，现在莫无忌问这个是什么意思？
尽管不知道莫无忌的用意，他还是仔细的回答道，“开灵有三种方式，第一借助灵药开灵，这也是最常用的开灵方式。花费根据灵药的等级而不同，价格最低的都在一万金币往上，第二种是……”
莫无忌歉意的打断了陆九钧的话，“陆坊主，既然价格最低是一万金币，那肯定有一个价格最高的，请问最高的是多少啊？”
陆九钧呵呵一笑，“价格最高的是没有价格，听说最珍贵的灵药将整个承宇国卖了也买不起。”
原来是这样，不知道当初莫星河的父母为他开灵用了多少钱的灵药。这可以猜测的出来，灵药价格越低，那开灵的效果肯定是越差。
陆九钧继续说道，“第二种是借助强者帮忙开灵，这种收费那都是根据强者的心情了。一般都不会低于十万金币，开价数百万也不高。第三种是借助开灵阵开灵，这种手段在我承宇国是没有的，听说星汉帝国有开灵阵，那都是有一定明显资质的人才有机会进去开灵。”
莫无忌沉默不语，无论是哪一种开灵，就算是他一个月拿一百金币，那想要赚一笔钱去开灵要到哪一个猴年马月？
“陆坊主，你去开过灵吗？开灵一次最低要一万金币，估计没有几个人可以开的起吧？那穷人岂不是根本不能开灵？”良久之后莫无忌才说道。
陆九钧摇了摇头，“我去测试过，只是凡根而已。加上我对修炼并不在意，所以我没有去开灵。”
“开灵之前的测试也要钱？”莫无忌再问道。
“那自然要钱，一般是五百金币左右。就算是测试出来有灵根，开灵的时候，也不一定能让你拥有修炼资格。”
“那一旦测试出来是凡根可以开灵吗？”
陆九钧笑道，“虽然我对这个不是很懂，也知道凡根开灵成功的可能性百万分之一都没有。只有极少数不甘心没有灵根的人，明知道自己是凡根，还要再花钱去开灵。”
莫无忌完全明白过来，他那个便宜老爹最后走投无路，明知道他是凡根，也要花费金币去帮他开灵。
（请朋友们看完后顺便投一张推荐票，感谢！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
......
第七章 首席炼药师
“陆坊主，你聘请我，是不是需要我为丹汉炼药研究新药？”莫无忌吸了口气，决定赌一把。他需要的金币太多，不是几十几百可以解决问题的。
陆九钧犹豫了一下，“也不完全是让你开发新药，我丹汉炼药之所以落魄下来，就是因为我将大量的资金拿去开发新药了。结果新药开发失败，无法及时出来，被对手趁机攻破。也许你可以在我们原来开发的基础上动手，这样可以节约很多的时间和精力。”
这话陆九钧倒是没有瞎说，莫天城失踪后，丹汉炼药多出了大量的利润。陆九钧可不是一个安稳的主，他立即招聘了数名炼药师开始研发新药。可惜的是丹汉炼药以前的利润被莫天城搜刮空了，靠莫天城走后的积蓄要开发新药还不行。最后竹篮打水一场空，新药没有弄出来，丹汉炼药破产了。
很多人都认为陆九钧疯狂败家，这才让丹汉炼药破落。只有陆九钧自己清楚，就算是他不研发新药，丹汉炼药迟早也会破落。
莫天城的心思根本就不在丹汉炼药上，丹汉炼药曾经的品种经过几十年，早已失去了竞争能力。承灵极丹工坊同样药效的药，价格远比丹汉有竞争力。他所做的，不过是拼一把而已。
“如果是我一个人主导新药研究，我希望能占据新药利润的七成。”莫无忌在知道自己需要大量资金后，直接大开口。他根本就没有打算借助丹汉炼药以前的成果。
“不可能，你没有炼药师资格证书，居然要七成利润，天下哪有这种道理？我就算是随便请一个炼药师，一个月最多不过两百到三百金币而已。”陆九钧站起来，有些愤怒的说道。
莫无忌没有半点慌忙，前世这种谈判他不知道经历了多少，岂能被一句话吓退，“陆坊主，你确定一个月两三百金币的炼药师可以为你开发新药？其次，就算是开发了新药，人家不干了再换一家药坊拿出这种新产品，你确信这新药还有利润？好，就算是你签订合约，若是开发周期长，你有那么多金币支付给人家？我不同，新药出来前，我一个月只要你十枚金币。”
莫无忌是看准了陆九钧身上没有多余的金币聘请真正的炼药师，这才想要碰碰运气，将主意打在他的头上。
“你除了要新药分成，一个月还要我付十枚金币？”陆九钧觉得自己说话都有些无力了。
“那当然，陆坊主，你能找到我，足以说明你英明神武。既然如此，你自然是了解我的情况，也知道我不能空着肚子为你研究新药。而且，就算是我无法研究出新药，你损失也不大。一旦你花几百金币请别的炼药师，最后研究不出来新药的话，呵呵，恐怕陆坊主会和我去做邻居了……”莫无忌笑吟吟的说道。
陆九钧看着莫无忌的笑脸，心里在发恨，如果他再听到谁说这个家伙是脑子坏掉的疯子，他恐怕会冲上去踹那家伙一脚。
“不行，最多给你五成。”陆九钧犹豫了良久，这才一字一句的说道。
莫无忌说的也有道理，就算是他研究不出来，几个月损失不过几十金币。一旦请别的炼药师，损失的恐怕是数千金币了。那个时候，也许他陆九钧真的要和这个落魄王子做邻居。
莫无忌淡定的摸了摸下巴，“五成也可以，不过不是新药的五成了。而是丹汉炼药的五成股份，如果同意的话，我们就签合约。如果不同意的话，我要去考炼药师证书了。别和我说没有毕业证不能考证书，我有的是办法。等我证书拿到，嘿嘿……”
陆九钧叹了口气，他知道莫无忌捏住了他的命门。如果不找这个莫无忌，就算是他对别的炼药师说将工坊八成给别人，估计也没有人会相信他。
“好，我同意了。莫公子，你可一定要尽心尽力啊，我的丹汉炼药全靠你了。从今天开始，你就是丹汉炼药的首席炼药师。”陆九钧没有再讨价还价。丹汉炼药新药出来了，新药就是全部利润。所以丹汉炼药工坊的分成和新药的分成，其实都是一个概念，甚至新药的分成可能会更多。
莫无忌拍了拍陆九钧的肩膀，“老兄是聪明人，看我如何带你发财，重振丹汉炼药。对了，老陆，先借我十块金币，我家里缺米。”
陆九钧嘴角抽搐了几下，还是取出了一个小布袋递给莫无忌说道，“莫兄弟，我们马上就是一家人了，哪里需要什么见外？金币不够，尽管预支月酬就可以。我回去准备一下，明天你直接来我工坊签约就行。”
莫无忌接过布袋捏了捏里面的确有将近十枚金币，心里一喜正想多说一句，就看见公会大厅中神情焦急的烟儿。感情这丫头担心自己，又找到公会来了。
“行行行，我明天去丹汉炼药……”说话间，莫无忌已经走出茶室，远远的摇手叫了一句，“丫头……”
经过初来时候的迷茫和担忧，在公会和陆九钧一番拉锯战后，莫无忌已经完全恢复了心态。既来之，则安之。
“少爷……”烟儿看见莫无忌后，眼里的焦急瞬间消失，赶紧一路小跑了过来。
“走吧，我们回家，顺便买点好吃的带着。”莫无忌一拉烟儿，匆忙和陆九钧打了个招呼，走出了公会。
说实在话，早上那半碗饭，他根本就没有吃饱。现在身上有金币，不去大吃一顿，那就是对不住他的肚子。
“承宇开灵塔？”莫无忌刚走出公会大门就停了下来，他看见了街对边有一座淡金色的高塔，高塔外竖着几个大字，承宇开灵塔。
他之前来找工作的时候，先看见饶州公会，倒是没有注意背后的承宇开灵塔。
烟儿见莫无忌停下来看着远处的开灵塔，心里叹息一声说道，“少爷，那里是开灵的地方，当初少爷也去过。”
烟儿在隐约提醒莫无忌，他是凡根。莫无忌听出来了烟儿的意思，还是说道，“烟儿，吃饭的事情等等，我们先去开灵塔看看。”
对莫无忌来说，现在最重要的就是能够拥有灵根，然后修炼。他和陆九钧一番拉锯战，也是为了修炼而费口舌，否则他哪里赚不到吃饭的钱？
“啊……”
烟儿啊了一声后，就已被莫无忌拉着走向了街道对面的开灵塔。
……
“站住，测灵和开灵重地，闲人勿进。”莫无忌和烟儿刚刚走到开灵塔门口，就被人拦住。
“少爷，要去开灵，必须先登记，然后交纳金币，这才可以进去的。如果存在欺骗行为，会很严重……”烟儿担心莫无忌乱来，小声在莫无忌耳边解释。
莫无忌点点头，这里他自然不会乱来，这可是要命的事情。他来这里想要询问一下，开灵需要哪些手续，还要缴纳多少金币。
“咦？”没等莫无忌说话，一声惊咦在他身边响起。
“小丫头你是来开灵的？”跟着这个惊咦，一个略带沙哑的声音问道。
莫无忌和烟儿这才看见他们身边不知道何时多了一男一女，男子白须飘飘，看起来一副仙风道骨的模样。女子容颜俏丽，高贵清冷气息渗出，让人不敢逼视。问话的正是那名男子。
烟儿下意识的退后了一步，摇了摇头。
（求推荐票支持）
......
第八章 极品灵根
莫无忌连忙上前抱拳说道，“我们两人只是好奇来看看，听说开灵要很多金币，我们连饭都吃不饱，连银币都没有一枚，哪里来的金币？我两人现在就走。”
这白须男子的目光有些可怕，莫无忌有一种很难说清楚的感觉，不应该继续留在这里。
女子冷哼一声，目光从莫无忌手中装金币的布袋掠过，眼里闪过一丝厌恶。很显然，她知道莫无忌手中的布袋总有金币，这才对说谎的莫无忌很是不屑和厌恶。
莫无忌也算是老于世故，自然看出来了这女人眼里的厌恶，他甚至怀疑自己手中的布袋有没有破洞。否则的话，这女人的眼光难道能穿过他的布袋不成？
“不要忙着走，既然来了，那就进去看看有没有灵根好了。”白须男子沙哑着继续说道。
莫无忌冷静下来，他明显的感觉到这白须男子针对的不是他，而是他身边的烟儿。若是为了烟儿的灵根而来，可是烟儿明明没有测试灵根啊，难道他可以看的出来不成？若不是为了烟儿的灵根而来，那又是为什么？他将烟儿拉到了身后，语气慎重的说道，“两位大人，我兄妹二人没有金币，也不想现在去开灵，告辞了。”
白须男子呵呵一笑，“不是让你们去开灵，测试一下又要不了几个钱，进去吧……”
测试不要几个钱？莫无忌心里倒是有些疑惑，不是说开灵前的测试至少都要几百金币吗？
“这位老兄，我可是听说就是测试一下，也要花费五百金币。有些人测试是凡根，为了碰运气去开灵，至少都需要上万金币，用的还是最差的灵药。”如果不是看这两人气度不凡，莫无忌甚至怀疑这两人是人贩子。
白须男子哈哈一笑，“一般只有检测出来有灵根后，才需要考虑要不要开灵。一旦是凡根，他们就说开灵塔有些灵根检测不出来，索性蛊惑别人直接进行开灵，反正都是不吃亏。”
莫无忌完全明白过来，什么开灵需要上万金币到几百万金币的？这完全是开灵塔圈钱的勾当。你只要来检测，若是凡根的话，就说不敢肯定是否有灵根，只有开灵后才能确定。
既然要开灵，那好，金币拿来。甚至有些人和他一样的想法，以为第一次开灵用的灵药不够好，没有开发出隐藏灵根，然后再花钱去做第二次开灵。
到了这个时候，莫无忌百分之百的肯定他那个便宜老爹第一次带他来开灵被人骗了。
必定是他没有灵根，开灵塔的那些家伙又想要赚取这笔开灵费。加上莫光远迫切需要他能修炼，这才花费大笔的金币去开灵。当然，能被骗的都是有钱的主。
“站住。”开灵塔的守卫似乎并不认识这一男一女，同样拦住了两人。
白须男子冷哼一声，“这里谁负责，给我滚出来。”
白须男子的冷哼明明听起来就不是很响，莫无忌偏偏感受到自己的耳膜都要被震裂了，心里有一种慌乱。
只是数秒时间，一名肥胖的中年男子就冲了出来。他到了开灵塔门口，一样有些疑惑的看着这一男一女，显然他也不认识。
那男子抬手抓出一枚玉牌说道，“带我去这里最好的灵根测试房。”
肥胖男子看见这枚玉牌，手微微一抖，赶紧恭谨的说道，“是，是，我是这里的负责执事刘椿山，两位大人请跟我来。”
跟着莫无忌就感受到一股强大的力量带着他，让他身不由己的跟着那一男一女走进了开灵塔。
莫无忌脸色有些难看，他的确想要再来测试一下自己有没有灵根。但这种毫无反抗能力，被人胁迫进来，让他心里很是不爽。
开灵塔里面也算是宽敞，莫无忌看见数人正在交纳金币，看样子这也是来测灵或者开灵的人。
刘椿山很快就将几人带到了开灵塔的第二层，一进入第二层，莫无忌第一眼看见的就是一个约有一丈左右的水晶圆柱。
“你先去测试，就站在那后面。”白须男子语气敷衍，指了指水晶圆柱后面站立的地方对莫无忌说道。
莫无忌很清楚他的意思，让他去测试，这是看在烟儿的份上。到了此时莫无忌已然猜到这白须男子就是很看好烟儿的灵根，也不知道他随便看一眼是怎么知道的。
哪怕曾经测试过一遍，明知道自己是没有灵根的，莫无忌依然有些忐忑。他渴望上次测试错了，自己其实是有灵根的。这一刻，他甚至有些渴望之前说他没有灵根的人，是想要多骗点他那个便宜老爹的金币，让他来测试第二次。
莫无忌同样清楚，这种可能性很小。
“少爷，你去测试吧。”莫无忌昨天的话，让烟儿心里很明白，她的少爷是非常渴望有灵根的。
莫无忌点点头，深深的吸了口气，走到了测试灵根的地方，站了上去。
水晶圆柱上一道灰光闪了一下，随即就动也不动了。
莫无忌不知道怎么才有灵根，但是这水晶柱没有半点反应，他也知道这绝对不是有灵根的表现。
果然，那白须男子有些不耐烦的说道，“最普通的凡根，这辈子注定是凡人一个，下来。”
莫无忌整个人都是一冷，头有些发晕，强大的克制能力让他若无其事的走下测试台。他略微颤抖的手，表明了此刻他有多失望。哪怕是最差最差的灵根也好啊，为什么只是凡根？
“少爷，没有灵根也没有关系，老爷也没有灵根的。”烟儿赶紧上来护住了莫无忌。
莫无忌装作淡定的笑了笑，“没事，没有灵根我还有双手。将来我们照样吃香的喝辣的。”
他心里叹气，有一句话他没说。老爷就是因为没有灵根，结果在饶州被人吃的骨头渣子都没。
美貌女子连鄙视都懒得鄙视莫无忌了，吃香的喝辣的，只有蝼蚁一般的凡人才有这种高大理想。
白须男子根本就没有在意莫无忌，而是笑吟吟的看着烟儿说道，“小姑娘，你来测试。”
烟儿赶紧摇了摇头，“我不用测试的，我也不想修炼，我要和少爷走了。”
“既然来了，就测试一下。”随着白须男子的话，烟儿不由自主的落在了那测试灵根的位置。
莫无忌暗地里握紧了拳头，他的确是想要烟儿测试一下，现在又是这种强行让烟儿去测试，让他愈发不舒服。莫无忌缓缓的吸了口气，哪怕他再不舒服，在这一男一女面前，他也是蝼蚁一般渺小。
烟儿一落在测试台上，仅仅几秒钟的时间，那水晶柱就突然爆发出一阵阵的青色光芒。很快，这青色光芒就冲到了水晶柱的最上端，只差一尺左右就要冲到顶端了。青色光芒柔和闪亮，犹如一抹青色的光虹。
“极品灵根！”白须男子和美貌女子几乎是同时叫了出来，莫无忌在他们眼里看见了一种狂热的眼神。
果然是为了烟儿而来，莫无忌心里泛起一种无力的感觉。
（求推荐票）
第九章 无实力无尊严
“哈哈……”白须男子哈哈大笑，“没想到我离元化这次路过这个小地方，能找到如此资质的弟子……”
一直都没有说话的俏丽女子忽然出声打断了这白须男子的话，“离元化，她不适合你们离火宗，我决定收下她作为我的关门弟子。”
离元化犹如被掐住脖子的公鸭，声音戛然而止，片刻后他就怒声叫道，“景飞兰，你是什么意思？你已经有五个弟子了，我现在一个弟子都没有。”
景飞兰依然平静的说道，“收了她为弟子后，我不会再说起那件事……”
离元化脸色涨的通红，脖子都气红了，可硬是没有再能辩驳出一个字。
莫无忌算是看清楚了，离元化有什么把柄在景飞兰的手中。
足足过了十几秒，离元化这才一字一句的说道，“景飞兰，别的事情我可以答应你，但是这个弟子我必须要收。你不能不讲道理，如果不是我突然发现她有灵性，你能知道她的存在？”
景飞兰淡淡说道，“她没修炼过，眉心都有灵韵环绕。就算是你不带她进来测试，我也会。”
说完这句话，景飞兰没有再解释什么，而是取出一个纸折的红色飞鸟，似乎自言自语的说道，“我先发一道讯息去离火宗……”
离元化看见景飞兰的这个动作，用力的一跺脚，恨恨说道，“算你狠。”
说完这句话，他转身冲了出去，脚步很快就消失不见。”
离元化走后，景飞兰这才热切的看着烟儿说道，“你叫什么名字？做我的弟子，和我一起去修炼好不好？”
烟儿独自照顾莫无忌这么多年，心智远比她的年龄要成熟。经过刚才那一幕，她岂能不知道自己不但有灵根，而且灵根还很不错，这个女人要让她做弟子？
尽管知道自己有不错的灵根非常开心，但是烟儿却很清楚，一旦做了这个女人的弟子，她就要离开少爷。
饶州城也出现过有灵根的人，她还从未听说过，有灵根的人要去学艺，还会带着家人的。
“我叫烟儿，我不能和你一起去修炼，我要和少爷在一起。”烟儿毫不犹豫的摇了摇头。
“你知道什么是仙师吗？你知道多少人想要渴求这样的机会都得不到吗？不说别的，就是你家的这个少爷，也都很是渴望修炼吧？一旦你进入仙门，你将拥有悠长的寿命，你将主宰天下凡人。”景飞兰很是耐心的劝说道。
烟儿并不回答景飞兰的话，只是摇头。
景飞兰看出来了主导的人是莫无忌，她的目光落在莫无忌身上，虽然看起来很是和煦，但是那深处的鄙视却毫不掩饰。
“烟儿的灵根资质很好，如果留在这里是耽搁了她。若是和我一起走，将来有一天她会成为你们传说之中的仙师。和你在一起，是害了她。我想，你不会要强行留下她吧。如果你为她好，就告诉她，应该怎么做。”
景飞兰说完这句话后，直直的盯着莫无忌。
莫无忌吸了口气，他很不爽眼前这个女人的目光，烟儿资质很好，随便去什么地方都能修炼。刚才那个离元化不就想要抢着要烟儿做弟子吗？更何况，这个女人来历不明，谁知道她带走烟儿是干什么。
如果是对烟儿不利，莫无忌宁可烟儿在他身边。他相信以自己的学识和能力，一定不会浪费烟儿的灵根。
本来拜这个女人为师也没什么，只要这个女人带他们去看看师门，让他确信不是在骗烟儿就行了。但这个女人一副咄咄逼人的样子，根本就没有任何解释自己身份的想法，莫无忌自然不想让烟儿和一个陌生人一起走。
“不用这位大姐多费心，我和烟儿在这里过的好好的。丫头，我们走……”莫无忌说完，一拉烟儿的手就要离开。
景飞兰眼里的煞气一闪而逝，斜跨一步拦在了莫无忌和烟儿身前，“你留下烟儿，是自私。”
莫无忌冷笑，“我自己家的人，怎么做和你有个什么关系？”
烟儿不是什么都不懂，她感受到了景飞兰即将发作的怒火，连忙说道，“这位姐姐，请问我的灵根可以转给少爷吗？如果可以的话，我……”
“走……”烟儿这句话还没有说完，就被景飞兰抓住胳膊带了出去。
“少爷…….”烟儿惊叫的声音传来，莫无忌就好像心脏被挖走了一般，一阵空虚。
等他冲出去的时候，哪里还有烟儿和景飞兰的影子？
“嘭！”莫无忌一拳轰在了身边的一个木架之上，鲜血沿着木架流淌下来，他半点都感受不到疼痛。
这是他来到这个世界的第一天，他数次硬生生的感受到了自己的无力和软弱。之前和陆九钧谈判时候的优势，此刻荡然无存。在这里，没有实力，就没有尊严。
……
一天后，莫无忌才将这种憋屈隐藏内心最深处，决定先去丹汉炼药。
丹汉炼药，这个曾经在承宇国第一流的炼药工坊，现在只有一个商铺和唯一的一处工坊。
莫无忌接连问了数人，这才找到了处于偏僻街道的丹汉炼药工坊。
陆九钧早已等候多时，看见莫无忌过来，连忙大笑着迎了过来，将莫无忌带进了工坊里面。
“老陆，你的丹汉炼药还真不小啊，我差点都没有找到。”看见丹汉炼药的落魄情景，莫无忌心里还是有些失望的。
因为没有实力，昨天的事情他不得不隐匿在心底。从内心最深处来说，莫无忌还是无比的渴望能修炼。前世他就曾经研究过能够拓展经脉的药液，经脉都可以拓展，谁敢说没有灵根的人就不能用药液拓展出灵根？
正因为存了这种侥幸的念头，莫无忌希望能得到一个更好的研究室，让他是试验拓展灵根的药。丹汉炼药这种状况，显然不可能有太好的研究室。
陆九钧尴尬的笑了笑，“莫兄弟，我们丹汉炼药除了这个工坊之外，还有一处门店。门店虽然不大，却还算是繁华地带。况且我这个工坊可不是表明看起来这么小，后面还有一个大院子。”
莫无忌点点头，没有继续就这件事说话。事实上他也清楚，如果不是陆九钧相信他，估计也不会有第二个人和陆九钧一般了，会拿出五成股份让他加入。
“老陆，我之前的情况你也知道，虽然我懂得炼药，但对市场需求并不是很清楚。我们能不能先谈谈？”
陆九钧很是豪爽的一扬手，“莫兄弟，就算是你不说，我也会和你谈谈这方面的情况，先里面请吧。”
跟着陆九钧走上工坊做研究的二楼，莫无忌看见了十几台还算新的机器放在工作桌上。莫无忌并没有接触过这个世界的科技产品，对这些机器的性能也不是很清楚。
能看见这不大的空间里面摆放了这么多机器，莫无忌心里倒是对陆九钧高看了一些。很显然，陆九钧也是认为研究出新的品种，才是丹汉炼药起死回生的根本。从二楼的窗口，莫无忌也看见了后面的院子，看样子陆九钧说的不错。院子四周有一些房屋，环境还算是安静。这让莫无忌很是满意，这里适合研究他的新药。
陆九钧看着这些机器，眼里闪过一丝失落，随即就振作精神说道，“莫兄弟，这些机器算是我丹汉炼药现在最值钱的东西了。”
莫无忌点点头，“看的出来。”
（凌晨第一更，请求推荐票支持！今天是周一，新书要冲击榜单，这是我们新书第一次冲榜，老五在这里请求各位道友推荐票支持不朽凡人。）
......
第十章 一线曙光
“我丹汉炼药原先的主要产品有三种，第一是补血丹，这种丹疗伤非常好。你是北秦郡国出身，自然知道无论是承宇国，还是承宇国的郡国基本上年年都有战争。所以我丹方炼药的补血丹很是畅销。”
莫无忌没有发表意见，他还真不知道周围国家之间年年都有战争。
陆九钧继续说道，“第二是壮骨丹，这种丹药是给没有灵根的武者所用，可以辅助武者修炼，提升武者的实力。”
“武者？”莫无忌疑惑的问道。
陆九钧点点头，“莫兄弟出身高贵，自然不会去打听这种事情。事实上有灵根的人很少。大部分只有凡根的人，为了增强自己的实力，就选择修武。听说修武到了极致一样可以和有灵根的强者媲美。”
在陆九钧看来，莫无忌的祖上是炼药师，自然是有灵根能修炼的人。这种家族，看不起武修，不会去打听也是正常。
莫无忌心里忽然一动，假如他真的无法衍生出灵根，选择修武，会不会行？
“第三种是我丹汉炼药最著名的，是为提灵丹。这种丹药是集中了许多珍稀药材，甚至还有一种灵药炼制而成。对开灵后的修士都有一定的用处，可以帮助修士快速凝聚天地元气。我丹汉炼药，就是因为提灵丹在整个星汉帝国也有一点点知名度。”陆九钧傲然说道，显然这个提灵丹名声不错。
莫无忌再次问道，“老陆，我听说丹药都有等级的，不知道丹汉炼药的提灵丹属于什么品级的丹药？”
听到莫无忌的话，陆九钧老脸一红，尴尬说道，“若是能够的上品级，那还了得。不过我丹汉炼药炼制的提灵丹虽然算不上真正的丹药，却是承宇国可以供修士使用为数不多的丹药。只是后来我们丹汉炼药的新品种跟不上，被别人在价格上打败。至于提灵丹，那是需要一味灵药的，灵药我们也不能时刻弄到，这才到了今天的模样。”
莫无忌明白过来，原来丹汉炼药最强大的提灵丹连品级都没有。换句话说，提灵丹连丹药都算不上。
“不知道陆兄对修士和修炼知道多少？”莫无忌并不在意丹汉炼药之前炼制出来的是什么东西，他在意的是自己以后在这里能研究出什么东西。只有研究出好东西，才能赚大钱。赚到大钱，才有机会继续去开灵。
陆九钧听到莫无忌的话，忽然感觉自己的选择是不是错了。莫无忌的炼药如果传承于莫天城，岂会询问自己这些东西？
莫无忌立即就感受到了陆九钧的疑惑，连忙说道，“老陆，我目前虽还无法炼制出修士用的丹药，我心里是想朝这方面发展。之前我因为一心复国，没有在意这些东西，现在既然决定再次将炼药当成职业，自然要多了解一些。”
陆九钧倒是赞同这话，莫无忌说的没错，真正赚钱的不是一般的丹药，而是修士用的东西。
略一沉吟后，陆九钧说道，“我对修士也了解的不多，听说我们承宇国的护国法师是无限接近地境的强者……”
“等等，什么是地境的强者？”莫无忌连忙问道。
陆九钧有些无奈的解释道，“我也不是很清楚，只知道很强很强。承宇国大多数修士都是人境而已，人境有三重天，拓脉、筑灵、脱凡。只有超越了脱凡之后，才是地境。拓脉是开灵后的第一境界，听说最强的天才能够在拓脉境拓展出九十九道灵络。
有灵根的人，身体中拓展的灵络越多，灵络越厚实和宽阔，修炼就越快。同样的实力也就越强，将来的成就也就越高。如我们凡根，一般是开辟不出来灵络的。”
莫无忌就好像抓到一道灵光一般，整个人都激动起来，“陆兄，是不是只有拥有灵根的人才可以拓展出经脉？”
陆九钧白了莫无忌一眼，“是灵络，不是经脉。”
“呵呵，灵络不就是经脉吗？脉络脉络，其实都是一样啦。”莫无忌呵呵一笑，他也不确定是不是，他猜测应该是这样。
陆九钧一样弄的不是很明白，也只能道，“那肯定的，凡人是没有脉络的，只有开灵后的灵根拥有者，才能开拓出一条又一条的脉络。”
似乎受到了莫无忌的引导，陆九钧也直接说脉络，没有再说灵络。
莫无忌暗地里握紧了拳头，他前世之所以被恋人暗算杀掉，就是因为他研究出来了开拓人体脉络的药液。这绝对是一个划时代的研究，如果他能在这里用这种药液开拓出自己体内的脉络，岂不是和拥有灵根一样能够修炼了？
这个念头一出来，就好像星星之火一般，在莫无忌心里就再也无法遏制，那种迫切的希望是越来越旺盛。
“陆兄，我肯定可以让丹汉炼药再次成名。不过我有两个要求。”莫无忌没有再问修炼的事情，他也看的出来陆九钧知道的并不多。
听到莫无忌的话，陆九钧精神一振，当即说道，“莫大师只要能让丹汉炼药再次起来，不要说两个要求，就是十个要求我也同意了。”
因为莫无忌的话太让陆九钧激动了，将莫无忌直接从莫兄弟上升到了莫大师。
莫无忌点点头，“第一，这个研究室从现在开始就是我一个人的地盘，没有我的命令任何人不允许进来。”
“这个没问题。”不要说莫无忌提了这个要求，就算是莫无忌不提这个要求，他也没有能力再聘请一个炼药师过来。
“第二个要求就是，我后面会研究一些需要各种药材的丹药，甚至可能是灵药。我希望丹汉炼药能随时提供给我需要的药材。”这一点才是莫无忌的重点。
莫无忌不知道他在地球上研究出来的东西能不能开辟出灵络，提供吸收灵气，他一定要试试看。万一他成功了，那就意味着他没有灵根，也一样可以修炼。
陆九钧犹豫了好一会才说道，“莫大师，如果丹汉炼药有利润了，这一条没有问题。”
莫无忌站起来笑着伸手说道，“老陆，合作愉快，你选择我做你们的炼药师非常明智。”
陆九钧并不明白莫无忌伸手是什么意思，还是苦笑着也伸出手和莫无忌握了一下。是不是明智，现在他一点底都没有。
（新书冲榜效果似乎并不好，没有冲到第一，第二更送上，求推荐票再往上冲一冲。）
......
第十一章 就是你了
和陆九钧签订了合约后，莫无忌并没有在丹汉炼药的实验室呆多久。他只是简单看了一下这里提炼药材的机器，心里有了一个大致的了解。
陆九钧的机器虽然不少，保存的也好，事实上这些机器远不如他在地球的实验室。在地球的实验室，他是直接可以进行基因提取以及组合凝练的，这里显然不行。
莫无忌也并不在意，上一世他可以提取出拓展脉络的药液，完全是一次偶然的机会。哪怕没有机器，他凭借千百次的熟练程度，也能再次提炼出那种药液。现在有了这些机器，他更是有把握。
那个女人不管是因为什么原因将他暗算了，她也无法获得这种药物的提取方法。因为他的药液更加注重的不是什么基因组合，而是提炼手段。他所记录下来的东西也少了很多关键性的数据，更是少了几种植物的部分精华，这些都在他的大脑中记着。
在没有加入这几种植物的部分精华之前，药液很是寻常。在加入了这些植物的精华之后，整个药液分子结构全部变坏，就算是用dna检测，也是杂乱无章，甚至每次检测出来的结果都不同。
但偏偏可以达到拓展经脉的效果，这种道理到现在莫无忌都没有弄清楚。这让莫无忌相信，科学很神奇，天地之中还有更多无法用科学解释的东西。
莫无忌心里很清楚，无论是被女友暗算，还是烟儿被人带走。在他没有实力之前，都没有任何办法去找到答案。若是他注定了重活一世也无法修炼，他就认命。
在没有确定自己能不能修炼之前，哪怕还有一丝机缘，他都不会放过。
……
和陆九钧签好合约之后，莫无忌就开始在饶州城转悠。在开始选择研究方向之前，他必须要做一个市场调查。什么药能赚钱，什么不能赚钱，这里最急需的是什么东西。
从早上转悠到晚上，莫无忌最初的满腔热情已是慢慢的冷却。他以为这个世界的科技水平不如地球，加上他又是顶级生物学家，想要拿出一两个赚钱的产品应该是很轻松的事情。
可是调查的结果让莫无忌清晰的明白了一个事实，这里的科技也许比不上地球，制药水平绝对不会比地球弱半点。甚至各种美颜产品、强身健体的产品简直和地球上的西药品种一般多。莫无忌没有去试验这些药的效果，人家可以光明正大的拿出来出售，效果差了才是怪事。
没有产品，再有推销手段，他也无法救活丹汉炼药。救不活丹汉炼药，他想要研究出让他可以修炼以及以后修炼需要的药，那是痴人说梦。
一天下来得到如此结果，让莫无忌有些失神。就连一名瘦弱少年和他擦身而过撞了他一下，也是没有察觉。
“偷了东西就想走？”一声冷喝惊醒了莫无忌，莫无忌下意识的抬头，他看见一瘦弱的少年被一名青年抓住手腕。这青年背着一个很大的包裹，脸如刀削，浑身带着一种凌厉的气息。
“你胡说，赶紧放手…….”瘦弱少年叫了一声，莫无忌这才赶紧摸了一下自己的口袋，装金币的钱袋已经消失不见。
此刻莫无忌哪里还不知道这个瘦弱少年刚才偷了他的钱包，他毫不犹豫的冲了上去，一把抓住少年的另外一只手，直接将手伸进了少年的胸口。
这少年没有口袋，如果偷了他的钱包必定在胸口。
一个软软的馒头小包被莫无忌摸到，随即他在边缘的地方抓出了自己的钱包。
少年脸色涨的通红，没有敢再挣扎。
“多谢这位朋友出手相助，若不是朋友，我恐怕连吃饭的钱都没有了。”莫无忌收起钱包，对那抓住小偷的青年抱拳感谢道。
那青年见莫无忌找回了钱包，点点头，放开了那个瘦弱的小偷。小偷被松开后微微一怔，几秒钟后就好像泥鳅一般钻入人群消失不见。
这个过程发生的很短，周围很多人甚至都不明白发生了什么事情。
青年并没有回应莫无忌的感谢，而是打量了莫无忌一番，这才问道，“为何要放走小偷？”
他刚才松开小偷，只要莫无忌有想法留下小偷，完全可以继续抓住那个小偷。
莫无忌笑了笑，“这小偷面黄肌瘦，显然是饿得很了，抓住她除了打她一顿又能如何？”
那个瘦弱的小偷是一个女孩，而且饿得厉害。莫无忌自己就是刚刚从温饱线挣扎过来的，那小女孩身上他看见了烟儿的影子，对那小女孩有些同情。只不过他天生就讨厌小偷，再同情也不会无缘无故拿出钱来去送给一个小偷。让他教训这个瘦弱的小女孩一顿，他也下不去手。
“朋友如果不介意，不如我做东，去附近酒馆坐坐？”莫无忌随意说了一句后，就转移了话题。
青年淡淡说道，“只是举手之劳而已，就此别过。”
莫无忌再次说道，“我是一个炼药师，朋友身上是不是有药材要出售，如果是的话，我正好要用到。”
作为一个常年和各种植物药材打交道的生物学家，莫无忌早就闻到了青年身上的药材味道。
“你怎么知道？”青年疑惑的看着莫无忌。
莫无忌微微一笑，“我闻到了你身上有药材味道，而且药材还很新鲜。”
青年点点头，“前面那家饶江仙酒店不错，我们就去那里。”
……
饶江仙酒店的确不错，伙计送上来的酒，莫无忌还没有喝就闻到了一股清冽的香味。
“我叫莫无忌，还未请教朋友怎么称呼？”莫无忌端起酒杯说道。
“蓝羽。”青年话不是很多，只是报了一个名字后，就将酒杯里面的酒一饮而尽。
“我是丹汉炼药的炼药师，蓝兄以后如果有药材都可以直接送到我们丹汉炼药。如果找到我需要的特殊药材，价格还……”
莫无忌说到这里突然顿住，他现在还没有为丹汉炼药找到合适的产品，哪里有钱去购买他需要的药材？
蓝羽见莫无忌没有继续说下去，以为莫无忌的意思就是价格上涨，随即说道，“当然可以，不过我很快就要离开饶州了。承宇国和昌燕领主国又已开战，急需疗伤药材，我会去接近战场的地方。”
战争？疗伤药材？莫无忌脑海中就好像被闪电劈了一下般，突然清晰起来。
他在各大丹房和药铺中的确看见了许多疗伤药品，可再好的外伤药品，哪里有青霉素好？
事实上陆九钧早就说过疗伤药，之前他信心十足，才并没有在意。现在他在找不到产品的情况下，听到战争和疗伤药材，立即就冒出了青霉素。
可以说二战的战局被扭转，青霉素有极大的功劳。这可是在二战中救活了千万人的性命。
莫无忌一拍手，青霉素，就是你了。
（感谢一楼、鸿浩和羽\kai为不朽凡人再加三盟主，感谢坑坑坑、梦紫轩轩轩、旧。殇口等等朋友为不朽凡人的打赏。今天的第三更送上，我们还差一点点，就能冲上榜首，继续请求推荐票冲冲冲。）
......
第十二章 将轰动炼药界
见蓝羽疑惑的看着自己，莫无忌大笑说道，“蓝兄，你将药材卖给我们炼药坊价格甚至比接近战场的地方还要高，为何舍近求远？”
因为想到了青霉素这个产品，莫无极心情大好。再好的伤药，有青霉素这种阻止细菌感染的好？最重要的是，青霉素他利用丹汉炼药的设备就能生产出来。
蓝羽有些怀疑的看着莫无忌，刚才莫无忌说是丹汉炼药的炼药师他就有些怀疑了。
“莫药师，我听说丹汉炼药最近已经很是艰难……”蓝羽语气有些委婉，意思却很明显，那就是你有没有实力？
如果是在没有想到青霉素之前，莫无忌还不敢吹大牛，现在他毫不犹豫的说道，“蓝兄，你很快就会发现丹汉炼药将再次震惊承宇国所有人的眼球，因为有一个大商人直接入股了数百万金币到丹汉炼药。”
蓝羽没有去深究这是真是假，就算是假的他也不在意，大不了再将药卖给别人，“好，那我就不求远了。”
“除了一般的药材外，我还需要一些特别的药材，一会我写好，麻烦你帮我找来。两个月后，无论你有多少药材，都可以拿到丹汉炼药来，我给你比前线边城还要高一成的价格。”莫无忌说着从桌边拿起便签纸和笔。
青霉素生产可要不了什么药材，他的药材除了用作研究外，还有是给丹汉炼药弄几个附带产品，总不能只出售青霉素一样。当然，最主要的是为了继续炼制出他那种开拓经脉的药液。
蓝羽微微皱眉，“等等，两个月时间太长，我等不了。”
莫无忌呵呵一笑，“蓝兄，你急着用钱吗？如果你不是急着用钱，有什么等不了的？战争又不是马上结束。”
蓝羽略一思索，觉得莫无忌说的对。他去边境交易虽然价格会稍微高一些，也更加危险，反正就两个月而已。
“就如你所说，你写下你需要的药材吧。”蓝羽是很干脆的人，既然同意了，就不会再犹豫。他感受到了莫无忌说话时候的那种强烈自信。
莫无忌早就知道蓝羽肯定会答应，不是没办法，没有谁会去战争边城。在蓝羽承诺后，他直接在便笺纸上写下数十种药材递给蓝羽。
“龙延草、百花果、艾藤、鸡血藤、暗黄参、千年松树脉、火精石……”
蓝羽看着莫无忌写的东西，顿时皱眉不已，因为很多药材他从未听说过。
“莫药师，也许你写的药材等级太高，很多我不认识。比如这百花果、艾藤、夜针花……”看了两遍后，蓝羽这才有些无奈的将便签纸还给莫无忌。
莫无忌瞬间就明白了是怎么回事，应该是这里和地球上起的名字不同。
想到这里，他赶紧再取了一张便签，开始画图，同时开始解释每一种药材的生长特性。比如说火精石一般在干枯的火山岩的底部有，艾藤是生长在潮湿的地方，夜针花是半夜才开紫色的花……
“原来你说的百花果就是彩果、夜针花就是夜紫啊……”蓝羽明白过来，随即有些疑惑的看着莫无忌。
莫无忌是一个药师，岂能认错药材？难道是他弄错了？也不对啊，这么多年来，他可从未听人将彩果叫成百花果的。
“呵呵，是我的不对。我和导师学的都是上古制药，都忘了将这些名字更改一下。现今的药材很多我还真叫不出名字，我要去购买一本药材辨认才行。”莫无忌面不改色心不跳的说道。
原来是这么回事，蓝羽倒是没有怀疑莫无忌。毕竟刚才莫无忌将不同名字的药材特性都写出来了，甚至都画出了图形，应该不会有假。
“好，我先走了，两个月后我来丹汉炼药。”蓝羽点点头，收起了莫无忌留下来的便签，和莫无忌告辞。
莫无忌心里松了口气，也缓缓走出酒店。一天的市场调查，总算不是一无所获。
他不怕蓝羽得到他要研究的药液配方，不说他手中有数种重要的药材没有交给蓝羽，就算是全部给了蓝羽，那种药液也不是别人能配出来的。
……
莫无忌刚回到丹汉炼药，陆九钧就急切的找了过来，“莫兄弟，你什么时候开始研制新药？我这里倒是有几个半成品的配方……”
莫无忌摆摆手，“我已经有了新配方，那些半成品就算了。我倒是要看看丹汉炼药的一些制药典籍。对了，我还缺少一些金币购买部分药材来研究。”
“这都没有问题，我先带你去丹汉只要的药籍室。”陆九钧毫不犹豫的说道，他也算是急乱投医。
……
丹汉制药虽是没落了，一些药材典籍却不少，很多甚至是市面上买不到的。
莫无忌一看这些制药书籍，就知道他不需要再去购买什么药材辨认大全了。他随口对身边殷勤的陆九钧说道，“老陆，你帮我去找几个可靠的人手。一旦新药出来，就在我们工坊的院子里面生产。记住，我要炼制的药必须要保密，所以人手一定也要可靠才行。两天后，我们开工。两个月后，就是我们丹汉制药崛起的时候。不，是将轰动整个炼药界。”
陆九钧的丹汉炼药破落了，也不是没有留下东西，这个药坊的院子就足够大。
其实莫无忌很清楚，哪怕他再保密，收集青霉发酵青霉素的手段也保不了多久，因为这些实在是太简单了。唯一可以保密的，那就是营养液的制作。营养液也太简单，一旦泄露同样会被模仿出来。但莫无忌不在乎，能赚取到第一桶金，他有的是生钱的手段。不过青霉素轰动整个炼药界，莫无忌相信他是半点都没有说谎，这本来就是一项划时代的产品。
这句话就好像仙丹一般让陆九钧瞬间恢复了活力，连忙拍着胸脯说道，“莫兄弟你放心，我保证不会有人泄露我丹汉炼药的半点秘密。”
“等等……”不等陆九钧走，莫无忌找到了纸笔，又写了一大堆的各种器皿交给陆九钧，“还有，要购买这些东西，为制作新药准备。”
陆九钧疑惑的接过莫无忌递给他的纸，不解问道，“要这么多的各种各样玻璃瓶还有试管做什么？”
莫无忌一挥手，“这里不用管，你只要听我的就行。两个月后，必定会让丹汉制药起死回生。”
这些不是为了青霉素，而是为了他的开拓经脉药液。
……
（感谢道友们的推荐票和收藏支持，我们不朽已经冲上去了，再次感谢。继续请求推荐票支持！）
......
第十三章 莫无忌的担忧
饶州城并不会因为少了一个莫无忌而有半点变化，就算是莫无忌的房东路姨，也只是有些牵挂，而无法去做出什么寻人的举动。
自从开始生产青霉素以来，莫无忌就一直留在丹汉炼药。青霉素生产这种东西，对他来说实在是太轻松了。不要说是他，就是一些大学毕业设计都有过这种课题。更何况，承宇国的科技也还算是可以，该要的机器都可以找到，最多只是略修改一下而已。
摆在莫无忌面前的唯一难处，就是将肌注和静脉注射改成口服青霉素。注射一个太麻烦，第二个也涉及到普及注射的问题。
口服青霉素，类似于阿莫西林、氨卞西林、青霉素v钾片等这些东西他不是弄不出来，只不过要弄出这些东西，简单两个月那绝对不行的。
普通的注射用青霉素口服，胃酸会破坏几乎百分之九十九的药理成分。对别的人来说也许这很难，莫无忌也只是略微感觉有些麻烦而已。在地球上的时候，他就已经站在了整个药剂学的顶端。他虽然不能完全遏制青霉素口服药效被挥霍，却能保住三到四成药效成功。
在一个从未出现过抗生素的地方来说，不要说三四成药效，就算是半成药效，那体现出来的效果也是惊人的。
至于青霉素皮试和抗生素反应，直接被莫无忌丢在了一边。相比起青霉素的作用，那些许的副作用根本不算什么。他最多在说明书上解释一下，仅此而已。
……
对饶州城的人来说，最近最大的变化就是丹汉炼药。丹汉炼药本来被压缩到只有一个店铺和一个工坊，现在就是这唯一的店铺也在一个月前关闭了，不再出售任何药品。
按理说丹汉炼药这是要倒闭，然后出售这个店铺。让人疑惑的是，丹汉炼药不但没有出售这个店铺，最近反而在整个饶州城打出了新的广告。
九命疗伤液，丹汉炼药花费数千万巨资研发出来的最新产品。这是人类的福音，有了九命疗伤液再也不用担心伤口的病毒感染，效用远远超出之前丹汉炼药任何产品的数倍。九命疗伤液的口号是，对于伤口感染，只要你还有一口气，就能再给你一条命。当然，这数千万巨资是金币、银币还是铜币，广告上是半个字都不会说的。
丹汉炼药之前的疗伤药品，效果并不会比别的疗伤药品差很多。现在九命疗伤液打出的广告说远胜之前丹汉疗伤产品的数倍，这言外之意就是说，九命远胜市面上的任何疗伤产品数倍。
一言激起千层浪，这个广告顿时让饶州城所有的目光都集中在了丹汉炼药。饶州是承宇国国都，这就是让整个承宇国的目光都集中在了丹汉炼药。
一时间，无数的人涌往丹汉炼药的店铺，想要购买一瓶九命疗伤液，想要知道这是不是真的。
承宇国几乎是每天都在战争，每天不知道多少人死于伤口感染。哪怕不说军队，雇佣军、猎人、采药者、寻矿者……这些人都时时刻刻面临着受伤后，面临病毒感染的死亡威胁。要真有九命这种疗伤药液，谁不想要？
……
丹汉炼药工坊的二楼，陆九钧一脸欣喜的冲了进来，“莫兄弟，我们的宣传效果太好。九月十号我们的九命疗伤液真有这种效果，不，只要有三分之一的效果，丹汉炼药就成功……”
陆九钧的话陡然停住，他看着莫无忌的表情并不欣喜，甚至有些担忧。陆九钧心里咯噔一下，难道新药失败了？可是莫无忌不是在院子里面弄了一个又一个的大铁桶，甚至还有一些锅炉吗？这些该不会有假吧？
对新药是不是成功，他并没有把握。全力宣传，也是莫无忌的意思，莫无忌说铁定不会失败。可是现在……
莫无忌站了起来，走到陆九钧身边拍了拍陆九钧的肩膀，“老陆，你不用担心，药没有问题。”
“那你为何看起来忧心忡忡？”陆九钧听到药没有问题，心里已是放下了一大半。只要药没有问题，别的都可以解决。
莫无忌叹了口气，“老陆，你有没有想过，一旦九命疗伤液上市，给我们带来了大量的金钱，那必定就有人觊觎。我们加在一起恐怕都没有自保能力啊……”
说心里话，莫无忌也没有想到他稍微宣传一下，会引起这么大的轰动。也没想到，这个地方的人对可以治病毒感染的疗伤药渴求到了这种地步。他很怀疑，这样下去，等药品上市，他有没有能力拿到这第一桶金。
青霉素工艺很容易被模仿，他知道，别人不知道啊。万一第一桶金还没弄到手，就有人暗地里对丹汉炼药动手，那可不妙。
陆九钧听了莫无忌的话微微一怔，随即就是哈哈大笑，“莫兄弟，你因为出身郡王家族，不了解我承宇国的制度也是正常。不要说我承宇国，在星汉帝国整个范围内，工坊生意都是受到保护的，当然前提条件是你要纳一定比例的税额。当初我丹汉炼药的名声都进入星汉帝国了，你看有谁敢在丹汉动手脚？丹汉之所以垮掉，是因为我自己没有能力。”
莫无忌并没有因为陆九钧的话有半分轻松，丹汉炼药那种强算个屁的强大。都没有能拿出自己的拳头产品，这种生意有人觊觎才是怪事。就好像曾经地球上一家为水果手机代工的加工厂一般，看起来很大，人又很多。事实上那只是做点辛苦钱，还要看别人挑鼻子瞪眼。一旦哪天人家不要他代工了，那就是下一个丹汉炼药。
至于陆九钧说的受到星汉帝国保护，莫无忌更是不屑。有足够的利益面前，一切都有可能爆发。从相恋多少年的恋人可以背后暗算他，他就知道有些事情不是制度和道德可以约束的。
可是他要强大，必须要赚钱，根本就没有韬光的可能。
按理说就算是有人要抢夺丹汉炼药的利益，也应该是先软后硬。只要他掌控最核心的东西，到时候要点钱卖出去，就不会有生命危险。
想到这里，“老陆，我丑话先说在前面。万一有人要分一杯羹，拿我的股份可以，钱可不能少我的。”
“好，没有问题，你放心。”陆九钧几乎没有半点犹豫就同意了莫无忌的话。
莫无忌心里暗叹一声，也没有要求陆九钧立下合约。有时候自己的实力不到，就算是有一纸合约又如何？
他孤单一个人在饶州城，出了什么事情，不会有人帮他。
……
和陆九钧商量好了后，莫无忌没日没夜的在发酵青霉素。为了将主动权捏在手中，除了收集青霉这种需要大量人手的事情，别的事情他几乎都是亲力而为。两个月没有回住处，甚至除了购买集中开拓经脉的药材，他都没有好好休息过。
两个月过去，他总算是生产出来了一批青霉素药液。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安。关书前请记得帮不朽凡人投上推荐票哦。）
......
第十四章 轰动的九命疗伤
“咦，九命疗伤液，效果是别的疗伤药品数倍？”饶州城的主街道上，几名身上带着血迹的士兵忽然停了下来，看着那大大的广告牌。
“是丹汉炼药的，这个工坊我听说过。断虎，你马上带人去将裘方几个兄弟抬到丹汉炼药。我们先去丹汉炼药店铺门口等你们。”领头的那名彪悍男子立即叫道。
“队长，上面写着9月10号才开店出售。”
“今天已经9号了，我们先去等着再说。如果是虚假广告，老子直接拆了他的店。”
“是！”
在饶州城，这样浑身血迹的士兵并不在少数。加上最近承宇国战事升级，更多的重伤兵退回了饶州。越来越多的重伤士兵，让人知道前线战事不妙，也使得饶州这种紧张的气氛越来越浓。
因为丹汉炼药的疗伤广告太过逆天，加上伤兵死亡率也太高，所以将伤兵抬到丹汉炼药店铺的一幕幕并不稀奇。
短短几天时间，丹汉炼药门口除了众多围观者之外，还多了众多从战场回来带着血煞气息的士兵。
士兵来的太多，饶州城卫都在开始指挥秩序了。丹汉炼药的店铺所在的位置还算好，加上最近聚集过来的兵士，几乎要将整条街道堵住。
……
星汉历2930年9月10日。
饶州城丹汉炼药店铺门口，此刻这里几乎是人山人海。看热闹的，怀疑的，更多的是想要购买一瓶试试看的。
“开门了……”随着人群中有人叫出声，丹汉炼药商铺的大门缓缓打开。
被围了数天，陆九钧早已见怪不怪。他手中举着一个扩音器，对拥挤的人群说道，“各位朋友，请要购买九命疗伤液的按照秩序排队，我保证每个人都有。我丹汉炼药这次研究出来的新药，绝对是所有受伤患者的福音，不会有任何虚假成分。每购买一瓶九命疗伤液，我们赠送白纱绑带一副，赠送丹汉外伤药粉一包……”
莫无忌因为考虑到了注射的不方便，弄出来的都是口服青霉素。至于外伤药粉和绑带，那自然都是配合青霉素用的。
至于青霉素的过敏者，也仅仅是在说明书上稍微提一下而已。每天都有那么多武者因为受伤死去，一旦青霉素的疗效上来了，谁会在乎那些过敏？更何况，口服对过敏要求更低。
“多少钱一瓶？”杂七杂八的声音同时问了出来，打断了陆九钧的话。无一例外的，关注的都只有一件事，那就是九命疗伤液是多少钱一瓶。
陆九钧用手压了压，满脸堆笑的说道，“因为我们新药采用的材料是最顶级的药材，所以价格稍微高一些。现在是每瓶两枚金币……”
一阵阵倒吸凉气的声音传来，随着就有人破口大骂。一瓶疗伤药而已，竟然要卖两枚金币，怎么不去抢？别的疗伤药，好些的才几银币而已，甚至还有十几铜币的。
原本拥挤长长的队伍，在听到价格后，瞬间走掉一大半。两枚金币一瓶疗伤液，的确是太贵了。一个普通家庭，一年的收入也没有两枚金币。
看见站队的人变少，陆九钧嘴角也是抽搐了几下。按照他的意思是定价十块银币，可是莫无忌却要定价五金币。最后两金币，还是取了一个中间价。但同时他也不得不同意莫无忌，再用更精美的玻璃瓶包装部分纯度更高一些的青霉素，定价十金币。
也许是因为丹汉炼药将九命疗伤宣传的太过逆天，所以尽管价格高昂，依然有人来购买。有些是几个人合伙购买一瓶，只有极少数的人一次购买两瓶以上。至于那精装版的，那是一瓶都没有卖掉。
围观了几天的丹汉炼药，在短短的一个小时之后，人就散空。
“莫兄弟，我们这次……唉……”陆九钧叹了口气，如果不是想要等几天看看别人的疗效，他都劝莫无忌降价了。
这次可是生产了将近五万瓶啊，请了二十个人加班加点才弄出来。而且莫无忌在第一批成品出来后，没有半点停留就开始生产第二批，第二批的量比第一批还多。
他们吆喝了将近一个月，现在才卖出去两百瓶不到。这点东西，连广告费都不够。
“不用急，过几天再说，我先出去转转。”莫无忌摆摆手，示意陆九钧不用担心。
对青霉素能不能大卖的事情，莫无忌并不担心，他在意的是自己即将要炼制出来的药液。莫无忌有一种预感，青霉素无法长期获利，他还不如一次将价格定高一些，赚一笔再说。
再过几天，蓝羽就会将他需要的几十种药材送来，加上他自己这几天购买的，他就可以动手了。
一些寻常的东西，他反而需要自己出去寻找，现在除了等蓝羽的药材，他只缺少一样东西。哪怕明知道将药方公布，别人也炼制不出拓展经脉的药液，莫无忌还是决定小心为妙。
陆九钧只能点头，事情都到了这一步，他能如何？
莫无忌要找的东西甚至算不上药材，因为这种东西太常见了，就是藕丝，藕丝越新鲜越好。经过莫无忌无数次验证，他研究出来的配方如果不加藕丝，虽然对经脉也有效果，却要差一大截。但是加了藕丝，就会产生截然不同的效果。
不过这个藕丝也要挑选，必须是从根算起第二节藕的部分丝线。
这他亲自试验过，当初他喝下药液后，他甚至都可以清晰的感受到体内经脉在不断的清晰，整个人的力量都加大不少。要知道，他虽也学武，并不是什么学了内家拳法的高手。
可惜的是，在他的那条经脉还没有拓展完全，就被他的恋人暗算。
……
如果说第一天，丹汉炼药还卖出去一两百瓶九命疗伤液，那第二天和第三天，丹方炼药的丹汉九命液是一点都卖不出去了。
陆九钧急的团团转，莫无忌却躲在实验室内不知道鼓捣什么东西，没有半丝着急。除了吃喝拉撒一下，就不见他出来过，甚至连吃饭，也是要人送进去。
“不行，再这样等下去就是等死。露露，你帮我去将莫兄弟叫出来，我要和他商量一下。”陆九钧终于忍不住门店的清冷。
“坊主，莫大师说没有事情不要去打搅他……”叫露露的店员，有些胆怯的说了一声。
“算了，我自己去……”
陆九钧一摆手，就要上楼，就在此时，一个高大的身影挡在了店门口，“这里谁是掌柜？”
（求推荐票）
......
第十五章 火爆再现
煞气和这声音一起冲击而来，陆九钧下意识的退后了数步，这才有些心惊的说道，“我就是丹汉炼药的坊主陆九钧，这位朋友……”
陆九钧的话突兀顿住，他看见了这名身材高大，浑身血气的大汉身后还有两人。这两人他认识，就是几天前丹汉炼药开业的时候，抬了一个重伤员来的家伙。
莫不是那家伙死了，现在人家找麻烦上门？
想到这里陆九钧背后顿时出了一道冷汗，正常情况下出售的药有问题，只要不是普遍，都不会有问题。但一旦别人追究，那就有问题了。若是军队里面的人来追究，那问题就大了。
“陆坊主，这是我们曲长。我们要购买三百瓶普通的九命疗伤液，不知道价格能不能优惠一点？”那名陆九钧认识的壮汉忽然说道。
“啊……”陆九钧在瞬间就明白过来，九命疗伤液的效果肯定不凡，否则不会有一个曲长专程前来购买
就好像喝了一大口****一般，陆九钧心里瞬间就轻松下来，作为一个经商多年的老油条，他太清楚这是怎么回事了。今后九命疗伤液必定会很好卖，他不用继续去担心销售问题。
“药液倒是还有一些，只是两金币是我们开业推销的价格，现在……”陆九钧自然清楚这些大兵有的是钱。
“打住，也不要你优惠了，就按照两金币，我们要五百瓶。我们来自铁飞军营，以后会经常惠顾贵店的生意。”那名高大的曲长毫不犹豫的抬手拦住了陆九钧的话。
“好，一言为定。”陆九钧本就没有打算涨价，铁飞营可是承宇国铁字三营之一。和铁飞营搞好了关系，还怕以后没有生意？
……
承灵极丹工坊，当初丹汉炼药的店铺遍布整个承宇国各大城市的时候，还只是一个小小的作坊。
而现在，承灵极丹工坊早已成了承宇国数一数二的药品大鳄。承宇国的药品，有将近四成出自承灵极丹工坊。
此刻承灵极丹工坊的总部大楼的会议厅中，正有数人坐在里面，神态轻松的品茗闲聊着。如今承灵极丹工坊走上了正轨，开会其实就是闲聊。
“那丹汉炼药当初搞出这么大的声势，我还以为开发出来了多厉害的疗伤药品，没想到只是雷声大雨点小啊，哈哈。”说话的是一名将近六十的老者，也是负责承灵极丹工坊销售的执事，名为刘万胜。
说实在话，当初丹汉炼药的声势还真将他吓的不轻。现在发现丹汉炼药是纸老虎，他心里舒畅多了。
坐在上首的是一名年轻女子，正是承灵极丹工坊的坊主糜秀，在听到刘万胜的话后曼声说道，“刘执事，无论丹汉炼药弄出来的声势是真是假，我们做销售的都应该重视。更何况，这才几天时间而已，如果那九命……”
糜秀的话突兀顿住，一名精悍的青年急匆匆的走进来，将一封信递给了糜秀。
会议厅的声音为止一顿，都将目光落在了糜秀的身上。
糜秀撕开信封，将里面的信纸抽了出来，仅仅片刻时间，她的脸色就微微一变，突地站起说道，“今天有数个军营代表去了丹汉炼药。根据情报，这些军营代表最少的也购买了一百瓶九命疗伤液。除此之外，还有一些商人前去。而且这些人都是曾经在丹汉炼药购买过药液的人……”
一阵窒息的气息弥漫开来，所有的人都清楚糜秀这话是什么意思。九命疗伤液价格如此高昂，这些人还第二次过去做回头客，那就说明了一个问题。这种药液的疗伤效果是真的很厉害，甚至比宣传的还要厉害。
假如丹汉炼药研究出这么厉害的疗伤药液，他们承灵极丹工坊拿什么和人斗？
“糜坊主，我们怎么办？”一名略胖的中年男子也站了起来，有些急切的问了一句。
“马上去丹汉炼药看看，糜齐，你立即通知工坊的几个长老。”糜秀脸色有些严峻，说话的语气极为坚决。
“是。”那名送信来的青年回答了一声后，匆匆退了出去。
……
蓝羽背着两个硕大的皮袋来到丹汉炼药店铺门口的时候，就怔住了。曾经门可罗雀的丹汉炼药，此刻竟然是人满为患。众多的人面带焦急，却又极为有秩序的站队。队伍已经从丹汉炼药的门口，排了半边街道。
难道那个九命疗伤液真的如此强大?他不是不知道九命疗伤液的广告，只是这种商家夸大其词的广告他见得多了，所以并没有在意。
“你干什么？后来的站队。”看见蓝羽要进丹汉炼药，一名男子立即拽住了他。
蓝羽微微一皱眉，“我不是来买东西的，而是来找莫药师。”
“您是蓝大哥吗？莫大师吩咐我就在这里等着你。”一名年轻少女急忙走了过来恭谨的说道。
蓝羽连忙点头，“对，我就是蓝羽，麻烦您带我去见莫药师。”
少女赶紧说道，“蓝大哥叫我露露就好了，莫大师不在店铺，他在工坊那边，您请跟我来。”
排队的众人，看着蓝羽被少女带走，都是露出了羡慕的目光。为什么认识莫大师的不是他们？
九命疗伤液的强大，早已传遍了周边。只要购买到一瓶九命疗伤，就算是自己不用，转手出去就是赚十数银币的事情。
……
“莫大师，您等候的蓝大哥来了。”将蓝羽带到了丹汉炼药工坊莫无忌的实验室门口，露露很是恭谨的叫了一句。
每一个丹汉炼药的员工，都非常清楚，这几天丹汉炼药的火爆情况是什么原因。都是因为丹汉炼药来了一个了不起的炼药师，莫大师。这个莫大师研究出来了一种革命性的疗伤新药，九命疗伤。
只要丹汉炼药继续这样下去，可以预期，丹汉炼药将再次崛起，而且还将远胜之前。继续这样下去那是显然的事情，每天排队的人就可以看出来。甚至有人为了先购买到药液，主动要求加价。
露露作为处理莫无忌琐事的助手，对莫无忌自然是非常尊敬。
“蓝兄，终于把你等来了。”露露话音刚落下，一直紧闭的实验室小门就被打开了，头发乱糟糟的莫无忌一脸激动的站在门口。
蓝羽并没有在意莫无忌的样子和实验室里面各种药材的味道，他知道真正有本事的炼药师，大都是都是和莫无忌一样，一旦面对炼药，都是疯狂无比的。
“莫药师，你果然没有骗我，不但成功了，而且还如此成功。”蓝羽一脸钦佩的说道。
尽管当初他答应莫无忌留在了饶州，事实上对莫无忌的话并不是非常相信。今天他看见丹汉炼药的盛况，他就知道莫无忌的新药必定会让丹汉炼药再次崛起。
“多谢蓝兄相信我，蓝兄进来坐一坐吧。”莫无忌说话间目光已经是落在了蓝羽的皮袋上。
蓝羽看到莫无忌的目光，岂能不知道莫无忌根本就没有坐一坐的想法？他微微一笑，将左手的皮袋拎给莫无忌，“莫药师，这里面都是你需要的药材，一共十份，你查一下看看。”
莫无忌满脸堆笑的将皮袋抓过来，“不用，不用，岂能不相信蓝兄。”
说完，他对等在一边的露露说道，“露露，你一定要帮我好好招待蓝兄。蓝兄带来的药材不用清点，他说多少就是多少，另外价格比市面上提高一成。”
不是莫无忌不想招待蓝羽，而是他对追求修炼太过迫切了。莫无忌很清楚蓝羽为人不错，如果他想要长期留在丹汉炼药的话，他必定会想尽一切办法，将蓝羽弄到工坊来帮忙。
事实莫无忌心里知道，九命疗伤的价值体现出来，绝对不是小小的丹汉炼药能掌控的。对于陆九钧的话，他是一个字都不相信。在如此大的利益面前，大家还能遵守游戏规则才是怪事。
他也清楚这不怪陆九钧，因为陆九钧也没有料到九命疗伤会如此抢手。这还是才开始，等青霉素的价值真正体现出来后，恐怕陆九钧连半成都无法保证。
（今天就更新到这里，朋友们晚安！，请求推荐票支持！）
.......
第十六章 开拓经脉
五万瓶九命疗伤液，以陆九钧的想法，就算是半年时间能全部卖出去，也算是巨大的成功了。事实情况是第五天就去掉了一大半，这还是加价限购后。再限购，第十二天，九命疗伤也全部卖完。
加上那些精装版的九命疗伤液，丹汉炼药仅仅利润就将近二十五万金币。或者说，九命疗伤液的成本几乎可以忽略不计，能卖出来的钱都是利润。
看着店铺外面众多的求药者，而店铺里面没有丹药出售，陆九钧再次焦急起来。
“露露……算了，我还是自己去找莫兄弟……”陆九钧此刻已经完全相信莫无忌继承了莫天城的制药传承，还青出于蓝。否则的话，如何可以生产出九命疗伤？
和十天前急着要找莫无忌不同，这一次，他急着要莫无忌抓紧时间炼制第三批九命疗伤液。第二批九命疗伤液已在发酵中，快要出来了。但是莫无忌似乎并没有着手炼制第三批的想法，整天就缩在了研究室中，说要开发新药。
其实按照陆九钧的想法，丹汉炼药有九命疗伤液就可以了，根本不用开发别的新药。无奈的是，现在莫无忌是爷，他说要开发那就是要开发。
“坊主，莫大师说，他没有出来之前，任何人都不能去找他，就是送饭，也只能送到窗口就行。如果到餐没吃，就收走下一餐继续送新鲜的。”露露赶紧说道。
她担心坊主突兀的闯入莫大师的房间，让莫大师和坊主闹矛盾。莫大师可是她见过最有本事的炼药大师，这种大师可千万不能得罪。
“好吧。”陆九钧无奈的拍了一下自己的脑袋，几天前承灵极丹工坊的人过来找他商量九命疗伤液的事情，他推到了莫无忌的身上。说莫药师还在研究新药，这件事要等莫药师出来才行。莫药师的脾气是，只要在研究药，任何人打搅他，他都会大怒。
没想到报应不爽，现在轮到他自己头上来了。得罪谁，他也不敢得罪莫无忌这棵摇钱树。
……
莫无忌头发乱糟糟的看着面前桌上的十个青色的玻璃瓶，心里全是满足，这是他连续数天的工作成果。只要将这十瓶中的一瓶喝了，他就可以去看看有没有灵根。如果有灵根，他就继续赚钱，准备开灵。
按照蓝羽和陆九钧的说法，只有灵络才能吸纳存储灵气。而只有有灵根的人才有灵络，他之所以没有灵根，那是因为灵络堵塞，或者是没有灵络。
在莫无忌想来，灵络就是脉络。他用自己研究出来的开脉药液，必定能够让脉络畅通，然后可以吸纳存储灵气。只要能吸纳存储灵气，那不就是代表他有灵根了吗？
“哈哈哈……以后这种药液就叫着开脉药液。”莫无忌忍不住哈哈大笑，这还是他被暗算后，第一次如此开心。
在楼下焦急不已的陆九钧，听到莫无忌的哈哈大笑，再也顾不得露露的劝说，急匆匆的就要上楼。
“哈哈，老陆，这几天是不是数钱数的手抽筋？”莫无忌手里拎着一个包，打开门看着想要上来的陆九钧笑道。
陆九钧如此开心，他又再次炼制出来了开脉药液，按理说他也应该开心才是。可是他心底深处总是有些不安，具体是哪一方面，也说不清楚。
还是不要管了，先将自己的经脉开拓出来再说。
陆九钧满脸欣喜的说道，“莫兄弟，我们大获成功了。九命疗伤液大卖，大卖啊……”
莫无忌很是平淡的一挥手，“这我知道，必须的。对了，我的那份子金币帮我换成最好的金票。”
“当然，当然，除了这个，我们店铺没……”
不等陆九钧将话说完，莫无忌就对他摆摆手，“我知道，再大的事情，等我洗完澡，休息一天后再说。”
说完这句话，莫无忌根本就不理陆九钧，急匆匆的从他身边擦过去，直接前往他的在丹汉炼药的住处。
拓展经脉的药液已经出来了，对莫无忌来说，现在最重要的是先沐浴更衣，然后睡一觉。等睡觉起来后，立即服用拓展经脉的药液将经脉拓展了，然后再说别的事情。
赚钱的事情，什么时候都可以。让他能够有灵根，吸纳灵气修炼的事情，才是刻不容缓的。
陆九钧呆呆的看着莫无忌远去的背影，没有半点脾气。在丹汉炼药，真正的大爷不是他陆九钧，而是莫药师。良久之后，陆九钧才垂着头离开。不要说督促莫无忌生产第三批九命疗伤了，就是和莫无忌商量再扩展几个店铺的事情都没有机会。
……
清洗完毕大睡一觉后，莫无忌神清气爽的拿出了一个青色玻璃瓶。
这种拓展经脉的药液他喝过一次，知道喝完之后，身体中就会有一条线和火烧一般慢慢延伸。之后，就算是没有学过武的人，也能清晰的感受到自己体内一条经脉被慢慢拓展出来。经脉拓展虽很难受，那种难以言喻的轻松却是发自心底的。
可惜的是，上一世莫无忌喝了这种药液后，一条经脉还没有完全拓展彻底，就被暗算了。
平息了自己略有些躁动的心情，莫无忌抓起青色的瓶子，打开瓶口深深吸了口气，然后仰头一饮而尽。
和上一世一摸一样，略带苦涩的液体从他的咽喉流了下去，就好像一条火线在他体内不断延伸，所有阻拦在这条药液火线之前的堵塞，都会被药液火线烧穿贯通。莫无忌再次清晰的感受到自己体内一条经脉被开拓出来，随着这条药液火线，经脉缓慢的在他身体中伸展。
身体撕裂的痛楚中又有一种轻松愉悦的感觉，似乎每灼烧一点距离，他身体中的杂质就会被灼烧掉一些。
莫无忌握紧了拳头，如果经脉就是灵络，一瓶药液可以开拓他的一条经脉，那他通过开脉药液是不是很容易就能成为顶级资质的灵根修炼者？九十九条灵络，那又算什么？他可以轻松达到。
......
第十七章 功亏一篑
两个小时后，莫无忌眼里的期待渐渐消失。这药液的确是拓展了他的一条经脉，可是这种拓展在两个小时后就慢慢的停了下来。那种火烧的感觉消失，意味着药液的力量用尽。而他的那条经脉似乎并没有打通。
怎么会这样？犹如一盆冷水从头顶浇下，莫无忌完全忘记了脉络拓展时候的那种痛楚。
那种感觉就好像一条水沟中有很多堵塞物，大水冲过来，这些堵塞物即将被水冲走，水沟也即将贯穿的时候，水突然没有了。那种被冲击下来的垃圾，都堵在了出口处，形成了一道堤坝，反而比之前更加堵塞。
莫无忌前世在喝下这个药剂后，根本就没有等到两个小时就被暗算。所以他并不知道这药剂不但不能贯通经脉，而且还会让经脉在一定的位置更加堵塞。
不对，肯定是剂量不够。
莫无忌一咬牙再次打开一瓶药剂仰头全部倒了下去。
如果说第一次只是有一条火线在体内燃烧，那这一次就好像吞下了一个火球一般，莫无忌感觉自己整个人都会被这火球撕裂，然后烧成飞灰。
剧烈的疼痛让他完全无法忍受，瘫坐在地上。到了最后，他整个人都痉挛了，喘气都有些艰难。又是足足过了一两个小时，那种让人痉挛的疼痛才渐渐消失。
莫无忌扶着板凳颤巍巍的站了起来，心里一片冰凉。他很清晰的感觉到，这第二瓶药剂下去，只是让他更加痛苦，然后再次堵塞在了第一次相同的地方。
他肯定，如果他敢再喝第三瓶，不但经脉无法从离开，他还有可能送命。
一句话，他的这个开拓经脉的药液失败了。
如果那个女人在知道他的药剂依然没有成功，不知道会不会有那么一点点后悔。也许她不是后悔杀了他莫无忌，而是后悔没有等他将真正拓展经脉的药液研究出来。
莫无忌慢慢的移动到了桌边，他看见了镜子里面那一张苍白绝望的脸。他知道，他再也没有机会了。从发自内心的欣喜到绝望，中间只有四个小时而已。四个小时后，他发现自己还是没有贯穿任何一条经脉，他还是不能修炼。
如果在地球，他也许还有办法花费时间去修正这种药液。这里，他没有半点机会。就凭丹汉炼药那个破实验室，能研究出来这种药液才是怪事。之前他能做出来，凭借更多的是他的经验。
一阵阵的虚弱感觉传来，莫无忌慢慢的回过神来，长叹了口气，命中无时莫强求，他随手抓起桌子上的水壶到了一杯水。
不对，莫无忌将已经靠近嘴唇的杯子拿了下来，脸色愈发苍白。
研究了多年的植物，莫无忌对大部分植物的特性都知道的清清楚楚，他刚才倒的水里面有淡淡的毒箭木气味。
这绝对是毒箭木提取出来的药液，见血封喉的东西。
有人要杀自己，莫无忌原本失落绝望的心忽然打了个激灵。
仅仅是片刻时间，莫无忌就明白了是怎么回事。因为他是郡王血脉，之前他疯疯癫癫，自然没有人会在意他。现在他正常了，肯定会被有心人知道。再加上他又在丹汉炼药，将来必定不缺钱财。疯了的郡王后裔没人会当回事，有本事的的北秦郡王后代，让人忌惮了，至少会让那个谋取北秦郡王之位的家伙忌惮。
莫无忌轻轻的放下杯子，反而冷静了下来。星汉帝国如此庞大，他不能让自己产生灵根修炼，不代表就没有办法。既然还有一线机会，他绝对不能自暴自弃。
将两个空了的青瓶收起，莫无忌心里忽然多了一些庆幸。幸好他的拓脉药液没有成功，如果成功了，他必定会拿着金币再去开灵塔。那样，也许才是真的坏事。
之前他一心要让自己拥有修炼的资质，完全没有考虑到危险。试想那暗算他莫家的人，岂能让一个正常的北秦郡王后代活下去？
塞翁失马，焉知非福？
一种极深的危机感传来，莫无忌知道他无法继续留在丹汉炼药了。他这种无根无萍之人，别人要暗算他实在是太简单。
可是他又能去什么地方？
“莫大师，承灵极丹工坊的人来了，坊主正在作陪，想邀请你过去一下。”露露的声音传来，及时打断了莫无忌的思绪。
“好，我马上就去。”莫无忌打开了门，“对了，这一壶水和杯子被我不小心弄了一些脏东西进去，你将水倒了，帮我把壶仔细洗洗。”
莫无忌在丹汉炼药，一直是露露照顾的。莫无忌相信下药的人肯定不是露露，这种地方进出并没有什么困难，想要害他的人不会傻的让别人出手。
“是，莫大师。”露露对莫无忌的尊敬，那是发自内心深处。莫大师来之前，丹汉炼药过的是什么日子，现在过的是什么日子。
……
“哈哈，莫兄弟，我来给你介绍一下，这位是承灵极丹工坊的坊主糜秀……”莫无忌刚刚走进丹汉炼药会议室大门，陆九钧就哈哈一笑站了起来，指着一名年轻女子说道。莫兄弟的称呼，似乎在故意显示他和莫无忌关系非同一般。
“咦，莫兄弟你身体不大舒服吗？”陆九钧中断了自己的介绍，对他来说，承灵极丹工坊的人都来了，也比不上莫无忌的一个小指头。莫无忌脸色苍白，走路都有些虚弱，他当即就担心起来。
莫无忌摆摆手，“没有，就是这几天太累了。”
说完，他又对那同样站起来的年轻女子说道，“久仰糜坊主大名，幸会幸会。”
糜秀的目光疑惑的在莫无忌身上扫了一下，娇笑一声说道，“莫药师大名我同样是如雷贯耳了，果然传言不如亲见。”
莫无忌知道糜秀的意思，他呵呵一笑，“其实我时好时坏，有时候还是会把自己当成王上。”
实在不行，他就继续去装白痴。
糜秀尴尬的笑了笑，“莫药师说笑了，我也来介绍一下。”
说着她指向身边的一名看起来很是和煦的中年男子说道，“这是我承灵极丹工坊的长老乌和泰。”
另外一名将近六十的老者不等糜秀介绍，主动站起来说道，“我是承灵极丹工坊的销售执事刘万胜，很高兴能见到莫药师。”
莫无忌清楚承灵极丹工坊来这里做什么，随即微微一笑，“大家坐下来谈吧。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，请求推荐票支持！）
......
第十八章 终于明白
糜秀虽然并不算是非常漂亮，却有一种极大的亲和力。在莫无忌坐下后，她抢在了极丹炼药那名服务生前面，拿起茶壶帮莫无忌倒了一杯茶。
“真是羡慕丹汉炼药有莫药师这种药理大师，能研究出九命疗伤液这样划时代的产品。我相信莫药师知道我的来意，无论我这次成功与否，我都要以茶代酒敬莫药师一杯。因为九命炼药将活人无数，这都是莫药师的大功德……”说完糜秀将手中的茶水一饮而尽。
莫无忌心里暗叹，这个女人真是会说话啊。
不过这个女人已经在前面喝了一杯，这茶水应该没有什么问题。莫无忌早已口渴，也端起茶一饮而尽。
喝完茶后，莫无忌这才正色说道，“糜坊主高抬我了，我研究出来的只是一些普通药液而已。那些开过灵的修炼者，随便拿出一种药，也比我的九命疗伤强的多。”
糜秀心里暗暗好笑，她早就仔细调查过莫无忌。知道莫无忌并没有灵根，但是对修炼极为眼热。从莫无忌的话，她就可以听出，莫无忌有意无意的要打听修炼者的事情。
“莫大师太小看你的九命疗伤了，修炼者的确可以拿出更好的疗伤药，但那价格根本就不是普通人可以用的。再说，就算是普通人能用，也无法和九命疗伤一般，能大批量的生产。所以我说九命疗伤是划时代的药品，一点也没有说错。我这次来，正是想要和丹汉炼药合作，扩大九命炼药的生产能力。”糜秀正色说道。
这种印钞机，承灵极丹工坊花费再大的代价，陆九钧也不愿意共享出去。所以他不断向莫无忌使眼色。莫无忌假装没有看见陆九钧的眼色，丹汉炼药他是铁定不会留了，他本来就打算将青霉素共享出去，拿一笔钱走人。承灵极丹工坊这个冤大头送来，那是最好不过。
“哈哈，糜坊主这话可没有说错。九命疗伤绝对是一种划时代的药品，莫大师能研制出九命疗伤这种疗伤药液，对我们整个承宇国的贡献是无法用语言来形容的。”坐在糜秀身边的长老乌和泰也是附和说道。
就连陆九钧听到这话，都是有些得意的点了点头。
原本想要赚一笔就走的莫无忌在听到这话后，心里咯噔一下，他忽然明白自己心头那一直的不安是什么了。真正的不安并不是那暗中下毒的家伙，而是承宇国。
青霉素这种东西一旦出来，必定会被国家掌控。现在之所以还没有找到他头上来，那是因为青霉素出来时间太短，量也不算多。大多数人，还只是将青霉素看着是一种有疗效价格高的药品而已。
一旦这种药大规模的被军队使用，那他恐怕再也没有自由的权利。或者是专门为国家研究药液，或者是交出青霉素配方，然后被干掉。任何一个掌权者，也不允许这种国家利器随便泄露出去。
想到这里，莫无忌哪里还能坐得住。他忽地站起，对糜秀说道，“多谢糜坊主的看重，其实我推广九命疗伤液，就是想要为普通人做一些力所能及的事情。之前我还不算是很明确，糜坊主和乌长老的一席话，让我茅塞顿开。这样吧，等我一天，一天后，承灵极丹工坊必定可以如愿以偿。我先去准备一下，告辞。”
说完，莫无忌急匆匆的走了出去，甚至没有等糜秀等人说几句客气的话。他很想先在承灵极丹工坊身上赚一笔，但他不敢冒这个险，这种危险他一分钟都不想冒。
好在糜秀等人都是生意人，知道做研究的是什么秉性，完全不介意莫无忌的做法。反而是莫无忌说一天后她承灵极丹工坊就能如愿以偿，让她很是激动。
陆九钧心里焦急不已，可是他不能和莫无忌一样，说走就走。
……
司徒千，承宇领主国的领主国君，也是领王级别的存在。尽管承宇领主国在整个星汉帝国根本就不算什么，排名还极为靠后。但在整个承宇领主国，他就是至高无上的存在。
此刻司徒千正坐在承宇国的金銮殿王位上，低垂着眼帘，神情显得有些不耐烦。大殿两边的人也受到了这种气氛感染，显得有些没有生气。
“诸位臣工，有事启奏，无数退朝了。”站在司徒千身边的太监显然非常了解司徒千的意思，一看这种情况，赶紧帮忙说道。
“臣飞虎有紧急军情禀报王上。”一名彪悍的男子从右侧上首走了出来，躬身说道。
紧急军情？
司徒千忽地抬起头，低垂的眼帘射出两道精芒，原本没有精神的白脸，此刻却带着一种压抑的威严。
大殿中的人，不知道是因为司徒千的变化，还是因为紧急军情这四个字，也都变得凝重起来。
“飞虎将军，莫非是和昌燕领主国的战事有了变化？”司徒千的声音略带尖细。
叫飞虎的男子赶紧说道，“不是，这是关乎我承宇领主国国运的大事，是好事。只要用的好，就算是灭掉昌燕领主国，让疆域再扩大一倍，也不是不可能。”
这句话一说出来，包括司徒千在内的所有人，都是精神百倍起来。都想要听听飞虎将军到底要说出什么好事情，要用这种夸张的语气说出来。至于将昌燕领主国灭掉，疆域扩大一倍，没有人会当真。
站在左侧的一名老者粗声说道，“赵飞虎，你说话怎么变得如此啰嗦，一截一截的。”
赵飞虎白了这老者一样，继续说道，“王上，最近军队发现了一种疗伤药液。这种疗伤药液药效惊人，能够扼杀一切并发炎症。我从铁字部得到的具体消息，一千名受伤兵士服用了这种疗伤液后，到现在为止只有一例死亡。这一例死亡还不是因为感染，而是因为失血过多。可以说用了这种药，伤者几乎没有死亡。而没有服用这种疗伤液的受伤士兵，死亡率高达三至四成。可以说这种新的疗伤液效果是最好伤药的十倍都不止……”
“什么？”司徒千激动的从椅子上突地站了起来，手中的玉如意落在了地上也不知道。
不但是司徒千，王殿中所有的人都震惊的看着赵飞虎，一个个喘息加重。
每次战事发生，因为受伤死亡的士兵，那都是以百万为单位计。如果有一种药能够阻止士兵因伤死亡，这种药绝对是划时代的。
战争中最宝贵的东西是什么？就是士兵。不是，应该说是有战斗经验的士兵。一个受伤不死的士兵，在战场上发挥的作用，那能抵得上几个毫无经验的新兵蛋子。
如果真的有这种神奇的药出来，那赵飞虎说灭掉昌燕领主国，未必就不能实现。就算是灭不掉，也能大大的扩展承宇领主国的疆域。
“飞虎将军，你说的莫不是九命疗伤液？”之前讥讽赵飞虎的那名老者惊声问道。
......
第十九章 推出去杀了
“寒老郡公，什么九命疗伤？”承宇国君司徒千显然没有接触过这种疗伤药液。
这老者正是承宇国的第一郡公寒晟安，星汉帝国的贵族爵位除去星汉帝国的帝王之外，还分为九阶，分别是国公、领王、国侯、国伯、郡王、郡公、郡侯、县侯、郡伯。
领主国的郡公看起来还在一方郡王之下，事实上在领主国的大殿中，郡公的地位绝对高于郡王。就好像司徒千这个领王，在星汉帝国看起来仅次于国公，事实上如果放在星汉帝国的金銮大殿中，一个领王的地位未必就能比得上国伯。
唯一和那些公侯伯不同的是，领王和郡王都算得上是一方大豪，有自己的军队和话语权。只要不在帝国金銮大殿，他们的权力远不是那些公侯可以相比。
寒晟安连忙站出来说道，“回王上，在几月前，丹汉炼药曾经在王都饶州大肆发布新药广告。他们开发出来了一种新的疗伤药品，叫九命疗伤液。”
司徒千点点头，这件事他倒是听说过，当时并没有当真。丹汉炼药也算是为承宇国做出了一定的贡献，虽然这个名字起的口气有点大，也不算是违规。
寒晟安继续说道：“九命疗伤液的广告口气非常大，说只要是受伤还有一口气在，九命疗伤就可以救其一命。这件事当时闹的很轰动，传闻九命疗伤也因此卖的极为红火。老臣也曾命人去购买了一些，只是并没有后继查看，因为老臣也认为这传言是假。飞虎将军今天说的话，想来这种伤药的疗伤效果是真的了。”
“飞虎将军，寒老郡公的话和你说的话是不是真的？”司徒千的眼光都变绿了。
作为一个领王，只要是被觉察到了，对这方面的敏感岂能是莫无忌后知后觉可以相比？他第一时间抓到了这种疗伤药绝对是军队的利器。他必须要在帝国反应过来之前，利用这种药为承宇领主国获得更多的好处。更重要的是他要封锁这种药的炼制方法外传，同时禁闭那名炼药师。
“完全是真实情况，这件事是铁字部军营依据事实呈交给我的。”赵飞虎肯定的说道。
“来人，立即将丹汉炼药的一切相关人等控制住。马上将丹汉炼药研究出来九命疗伤液的炼药师带到这里来。”司徒千在确定了事实之后，毫不犹豫的下了旨意。
“王上稍等片刻。”一名肥胖的男子忽然走了出来，躬身说道。
司徒千手顿了一下，止住了要去执行命令的亲卫，强忍住怒意问道，“季爱卿，你有什么话要在这个时候说？”
肥胖男子小心的从袖口掏出一张写满字的纸，颤抖着手递上去道，“王上，我今早来上朝的时候，就有人到处散发这种东西。说是九命疗伤液的配方，九命疗伤液的研发者莫无忌为了纪念他的父母，为了积累功德造福四方穷苦百姓，特意免费赠送出来的。”
“什么？”司徒千急忙张开纸，果然见上面写的密密麻麻。内容就是九命疗伤液的炼制方法，不但方法详尽无比，连原理都解释的一清二楚，就算是他一看也知道应该从什么地方着手生产这种东西。
这张纸还详细介绍了九命疗伤液为什么能扼杀细菌感染，同时还有另外一个名字，就是青霉素。
“啪！”司徒千一巴掌将纸拍了下去，怒声说道，“来人，马上去将那莫无忌带来，同时查一下这种配方到底发了多久，发了哪些人。如果可以控制，将这些得到配方的人全部控制起来。”
还有一句话司徒千没有说出来，这些人控制起来后，能杀的就杀，不能杀的都丢到他即将创办的炼药工坊去，专门生产九命疗伤液。
大殿中寂静无声，没有人在这个时候说话。只要不是傻瓜，就知道领王的这种做法完全行不通。
早上上朝那是什么时候？那是天还没有亮的光景，现在马上要吃午饭了，这大半个上午过去。能将这些东西全部收集回来，才是怪事。
果然，不到一刻钟，禁卫统领就急匆匆的上来报道，“回禀王上，那莫无忌请了数家印刷工坊。连夜加印了十数万张这种配方，今天凌晨天还未亮的时候就雇请了上百人在饶州四个城门内外散发。除此之外，还雇请了几十人去离城去别的交通要道免费散发。这一刻，城里城外，还有那些进出的商人，恐怕大都数都得到了这个配方。”
司徒千的手无力的垂了下来，每天从饶州进出的商人和闲杂人有多少？他能抓的尽吗？推一万步来说，就算是他全部抓尽了，那又有什么用？
饶州岂能没有别国的探子？九命疗伤这种划时代的疗伤液，肯定也早就被这些人通过各种手段送回了各自的国家。更何况这个可恶的莫无忌还雇人离开饶州城散发，就算是神仙也没有办法收回来了。
“王上，这莫无忌会不会是因为意识到什么，所以故意这样做？”一名白脸男子站出来说道。
司徒千微微皱眉，这也不是没有可能啊。可是既然意识到了，为何要等到今天才散发这个疗伤药的配方？
“应该不会吧？如果那莫无忌如此敏感，就不会等到今天才来做这种事情。在九命疗伤开始大卖的时候，他就会做了。甚至是，他根本就不会拿出九命疗伤。”寒晟安有些不赞同这种观点。
领王司徒千的情绪完全冷静下来，他沉声说道，“丹汉炼药暂时不要去控制了，那研究出九命疗伤液的莫无忌是什么来头？我承宇领主国的炼药师大都也是有来头的吧？”
那禁卫统领连忙说道，“莫无忌原名莫星河，他父亲是莫光远，他爷爷是莫天城。”
“莫天城？是北秦郡王？”司徒千终于想了起来，莫天城这个名字他还是很熟悉的。
禁卫统领应道，“正是他，二十年前莫天城来到饶州后，就失去了消息。后来莫光远带着妻儿也来到了饶州，数年前莫光远夫妇病逝，留下了莫星河。莫星河因为想要成为北秦郡王，最后导致发疯。在数月前，莫星河似乎有了好转的迹象，还去饶州公会找过工作。他改名莫无忌后加入了丹汉炼药，成为丹汉炼药的炼药师，同时开发出来了九命疗伤液。”
禁卫统领说的很是笼统，但这大殿中的人大多数知道是什么原因。莫光远来到饶州后，没有少送礼。这大殿上没收过莫光远礼的人还真不多。至于莫光远的儿子莫星河疯掉，也都听说过。唯一没有想到的是，莫星河好转后，做出了如此惊人的举动。
司徒千没有说话，北秦郡王一家的事情他也知道，这其中有些复杂。说白了，莫家失去了郡王之位，和他也是有一定关系的。莫天城的孙子莫星河疯了的事情，他同样有耳闻。让他没有想到的是，这个莫星河到现在还没死掉。
就在此时，殿外再次传声，“莫无忌带到。”
“不用带上来了，直接推出去斩了。”司徒千语气冷冷的说道。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
......
...
第二十章 生死之间
“王上，老臣以为不但不能斩那莫无忌，还应该大大的奖赏于他。”郡公寒晟安赶紧站出来说道。
“那是为何？”司徒千微微皱眉。
他本来就对北秦郡王莫氏很不喜欢，现在莫家后人有这种好的疗伤药，居然不知道献给承宇国，反而就这样随随便便弄的谁都知道。无论这个莫无忌是耍心机，还是别有用心，他都不想知道，杀了就是。
“王上，莫无忌无偿贡献出九命疗伤，这是利国利民的事情。若是在莫无忌没有拿出这种药之前，大王可以随便杀。但是现在，大王却杀不得。若是让人知道莫无忌无偿拿出了九命疗伤液造福百姓，反而因此丧命，对我王名声不利，对我承宇国也不利。
反过来说，若是让人知道，莫无忌将如此利国重器送出去，只是因为这种九命疗伤液利于无数百姓，活人无数，大王就免了莫无忌的死罪，还重重有赏。那我承宇国将更加稳固，国之百姓也将更加团结。”
郡公寒晟安说完后，自觉的退到一边。
他的话没有说的过于清楚，可司徒千明白。那就是莫无忌得罪了他司徒千，他司徒千因为莫无忌做的事情有利于民，就不问莫无忌的罪，还大肆奖赏。那他司徒千的地位将更加稳固，将得到更多的百姓爱护。
一个小小的莫无忌是死是活他不在意，这种邀名稳固地位的事情，司徒千可不嫌弃多。更何况事情已经发生了，选择邀名还是选择败坏自己的名誉，傻瓜都知道怎么做。再说，要杀莫无忌什么时候都可以，等这边的事情安定下来，大家忘记了莫无忌的时候，随便都可以杀。
“老郡公言之有理，来人，带莫无忌上来。”司徒千当即就想明白了其中的关键。
片刻之后，一名脸色苍白，眼神暗淡头发还有些凌乱的青年被带到了大殿之上。
这就是研究出九命疗伤液的炼药师？
所有的人被莫无忌颓废的样子都惊住了，一般情况下，炼药师的确有些不注重仪表，可那只是在炼药的时候。大部分情况下，炼药师的衣着还是很有品位的。哪怕炼药的时候，也不至于和莫无忌这样吧？
“还不跪下。”那名带着莫无忌来的禁卫，看见莫无忌茫然的打量着大殿中的情况，轻喝了一声。
莫无忌就好像没有听到一般，依然茫然的四顾。根本就不知道要拜见王上行礼之类。
“你下去吧，能成为一个炼药师，又做出如此利国利民的事情，我允许他站在这里说话。”司徒千对那禁卫摆了摆手，说话更是和颜悦色。
等禁卫下去后，司徒千这才看着莫无忌问道，“你就是莫无忌？”
莫无忌似乎从魂游外物中清醒过来，疑惑的看着司徒千，好一会才惊声叫道，“您是王上？对，对我就是莫无忌。”
一名站在左侧的大臣又要站出来呵斥莫无忌，被司徒千抬手阻止了，“我听说你研究出来了九命疗伤液这种顶级的疗伤药液，你能不能告诉我是怎么研究出来的。”
莫无忌疯了的事情，他并不是没有听说过。毕竟是北秦郡王合法的继承者，这些消息他还是能收到的，只是他不会放在心上而已。换句话说，莫无忌要不是弄出了九命疗伤液，哪怕死在街头，他这个领王也不会当回事。
假如莫无忌真的是炼药天才，他不杀此人还可以再加以利用。
莫无忌微微松了口气，他不知道刚才从鬼门关走了一趟。不过现在，这领王估计不会杀他了。他被拓展经脉的药弄的死去活来，又因为害怕青霉素给他带来真正的霉运，连夜找人连夜加印青霉素的制作方法，到现在都没有合眼，精神能好的起来才是怪事。
进入大殿中略显痴呆的样子也是有意为之，他本来就是疯了的人，就算是反应慢了半拍也说的过去。
“回王上，那是我父亲临终前留给我的东西，他说假如有一天连生存都难以为继，就拿出九命疗伤液来。我之前因为受到了一些虚名的刺激，导致失去了平常心。在我略微好转后，我就想起了我父亲临终前留给我的东西，然后拿了出来和丹汉炼药合作。至于炼药，我从来没有学过。”莫无忌解释道。
原来是这样，司徒千忽然有些后悔，没有早点去留意一下这个莫家后人。对于莫无忌的话，他倒是没有多大的怀疑。因为他也知道莫天城其实是一个炼药师，莫无忌没有学过炼药，那就跟正常了。炼药是什么人都可以学的吗？莫天城是炼药师，他失踪的时候，莫无忌还才没出生吧，怎么教？
“那你为什么要将这个配方印发的到处都是？”司徒千继续问道。
莫无忌略作紧张的样子说道，“这个方子本来是我爷爷留给我爹继承郡王时候泽被苍生，惠及一郡之民的。直到我爹故去，也没有机会继承郡王。我之前对郡王梦太过执着，最终陷入了死胡同。我现在身体康复了一些后，也知道我莫家将再也没有机会继承北秦郡王，所以想借机会将九命疗伤推出去，让更多的人能够因此活命，为我莫家积攒一些功德。”
司徒千暗暗点头，尽管北秦郡王一直是莫家的。新的郡王继位，想要更好的掌控一郡，用这种惠及广大民众的手段，那是最合适也是最能增加威信和拥护的。的，莫无忌的话，他倒是相信了九成。
“既然如此，那你为何要先和丹汉炼药合作，高价出售这种疗伤液？在合作生产了一批后，才选择将配方散发出去？”司徒千问话的时候，直接盯着莫无忌。
莫无忌有些惶恐道，“我之前连饭都吃不饱，更是不可能有钱去宣传这个疗伤药。丹汉炼药的陆坊主对我有恩，我选择生产出一批后再免费散出去，原因有三。其一是有足够的金钱去宣传，其二是报答陆坊主的恩情，其三是让更多的人知道，九命疗伤是顶级疗伤药，并不是我故作玄虚。”
听到莫无忌的回答，司徒千更是后悔。仅仅晚了一天啊，只要他提前一天知道这个消息，那这个疗伤药就不可能泄露。
司徒千强行将这种不爽放在一边，略一沉吟后这才说道，“莫无忌，尽管九命疗伤液不是你研发出来的，但也是你莫家对承宇国的贡献。作为承宇国的国君，我决定对你进行奖赏，若是你想继续继承北秦郡国的郡王之位，也不是不行。”
一些知道莫无忌底细的人听到这话，都是感叹莫无忌的运气。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。之前莫家为了郡王之位，莫光远身死，莫星河也就是这个莫无忌发疯了，也没有弄到郡王之位。现在莫无忌拿出九命疗伤液，反而轻松得到了郡王之位。
几乎所有的人认为莫无忌会要继承北秦郡王之位，毕竟这个家伙为了郡王之位，可是发疯了。疯了后，还做着郡王梦来着。
莫无忌心里冷笑，司徒千如果真要给莫家郡王之位，就不会发生他那个便宜老爹死在饶州城。退一步说，他若是脑子一发热，答应了要继承北秦郡国的郡王，恐怕就离死不远了。
不说他能不能走出饶州去北秦，就算是他能到达北秦，他孤身一个人带着一个郡王印章去做郡王，他嫌死的不够快吗？昨天差点中毒的情况还在眼前，他又如何可以忘记？
不管对他下毒箭木的人是谁，莫无忌都可以肯定，他死了后，这个承宇领主国国君也不会有半句话。
（因为新书期间，只能每天两更，间隔三更。若是每天更新字数太多，会提前下新书榜单。）
.....
第二十一章 寻找退路
“多谢王上恩赐，只是我经历了一个轮回后，知道做一方郡王不易。就如王上一般，为整个国家操劳不息。我在丹汉炼药也有了一些分成，这些分成除去宣传九命疗伤的费用，足够我过完这一生。我虽不是炼药师，也不能炼制别的药。经过此事后却对炼药情有独钟，只希望能找一个安静的地方，能一心学习炼药，将来能为百姓做出更多的事情。”莫无忌诚惶诚恐的说道。
司徒千倒是略有意外的看了一眼莫无忌，以莫无忌之前如此执着的要继承北秦郡王之位，他不相信莫无忌看出来了一旦答应这件事，就表示小命到头了。
一些对莫家有些了解的人，也都有些疑惑，难道这个郡王后裔不做郡王梦了？到手的郡王都不要？
“你真的对炼药有兴趣？若真是如此的话，我倒是可以推荐你去承宇炼药学院。”一名白发老者站了出来说道。
此时的莫无忌可不是那个莫星河，他立即就明白了这个老者的想法。这家伙是想要拍承宇领王的马屁，意思是帮承宇领王分忧，解决自己这个啰里啰嗦的小角色。
莫无忌也想去那个什么学院，他更是清楚暗中有人要算计他。哪怕他放弃了郡王之位，他还是要小心为妙。
“也不全是对炼药有兴趣，我对哪些修炼者更是感兴趣，可惜我只是一个凡根，无法修炼。”莫无忌叹息一声说道，刚才吹牛过头了。
这一声叹息也有几分真意在其中，不能修炼，对他来说是个难以接受的痛苦。
似乎知道司徒千的想法，寒晟安再一次出声说道，“莫小子，半年后星汉帝国举办跃仙门大会。我承宇国有十数人参加，我寒家也有一人过去，若是你愿意的话，倒是有机会作为我寒家仆从一起去见识一下跃仙门大会。只是我怕这样会委屈了你，毕竟你祖上曾经也是郡王身份。”
“请问大人是？”莫无忌心里一喜，什么身份不身份？留在他很危险。能去星汉帝国，他不但能见识到真正的修炼者，说不定还能找到新的机缘。最重要的一点是，他可以离开承宇国。
那名白发老者对莫无忌哼了一声，“这位是我承宇国的平安郡公寒大人，还不赶紧感谢寒郡公对你的提携。别还当自己是北秦小郡王，那早已和你没有关系。”
莫无忌没有直接同意他的意见，让他的马屁没有竞功，自然对莫无忌有些意见。
“原来是寒老郡公，莫无忌久仰郡公大名，多谢郡公厚爱，莫无忌愿意去寒府做一家丁。”莫无忌对寒晟安恭敬的说道。
说完后似乎想起来了什么，转头看向那白发老者问道，“你是哪一位？”
白发老者见莫无忌真的愿意去寒府做一家仆，心里更是不爽，冷冷的对莫无忌说道，“老夫礼部姚康。”
“没听说过。”莫无忌说完又对司徒千说道，“多谢大王厚恩，我决定加入寒府效力。”
他完全不理睬姚康，就好像姚康是一个路人甲。
“就如你所愿。”司徒千有些敷衍的说了一句，站在他身边的太监早就知道司徒千不耐烦了，立即说道，“退朝。”
寒晟安对莫无忌说道，“你是现在和我一起回寒府，还是先去收拾一下东西再来？”
莫无忌连忙说道，“多谢郡公，我回去略作收拾，今天就来去郡公府。”
寒晟安点点头，“你先去吧，到了我府上后直接报名就可以。”
说完，寒晟安没有再理睬莫无忌，跟着众多大臣一起往外走。
莫无忌自然也是加快了脚步，跟在后面出去，只留下了脸色铁青的姚康。姚康想不到小小一个落魄郡王后代，也敢如此嚣张。居然当着满朝大臣的面说没有听说过他姚康，对寒晟安倒是久仰。要知道论起朝中权力，他可比寒晟安大多了。寒晟安仅仅是爵位比他略高而已。
看着莫无忌匆匆离去的背影，姚康眼里闪过一丝寒光。
……
如果不是还有些重要事情要做，莫无忌甚至都打算直接跟随寒晟安一起去寒府了。
但他还有八瓶那个开拓脉络的药液没拿在身上，无论那些药液是不是有用，他现在都不会丢弃。谁知道那些药液能不能再加一些东西，最后变成真的可以开拓脉络了？
更重要的是，他还有十几万金币在丹汉炼药。这些金币他可不会丢下，这是他生存的保障。除此之外，自从接手丹汉炼药后，他没有回过住处。这次去了寒府，还不知道什么时候才能再回来，说不定再也没有机会回去。他要乘此机会回一趟住处，看看烟儿有没有留下什么重要东西。
来到这个世界后，烟儿是他唯一牵挂的人。
……
莫无忌再次回到丹汉炼药工坊的时候，看见了如丧考妣的陆九钧正坐在工坊门口。
看见莫无忌过来，陆九钧就好像被火烧了屁股冲了起来，抓住莫无忌问道，“莫兄弟，你这是什么意思？我们就要赚大钱的时候，你居然将这个药方免费随便送？”
莫无忌正色说道，“老陆，我听了承灵极丹工坊的糜坊主一番话后，才明白这样一个道理。这种划时代的产品，一定要惠及无数寻常百姓才能真正的活人无数。否则，只是有钱人的保命药而已。我们丹汉炼药规模根本就无法满足那么多普通人，只能将这个方子送出去，让更多的人参与进来。这样九命炼药液的价格才能下来。”
至于送出九命炼药液的真正理由是为了保住自己的小命，这种话莫无忌是不会对陆九钧说的。陆九钧可以自己想明白，但是他绝对不能说。
“好吧，莫兄弟，你能不能帮我们丹汉炼药再研究出来一种新产品?”陆九钧好歹也是见过世面的人，这种局面无法挽回的时候，他立即就退而求其次。
莫无忌拍了拍陆九钧的肩膀，“老陆，听我的话，继续生产九命疗伤液，只是将价格便宜下来。记住，有时候品牌比产品更赚钱。等九命疗伤液遍布整个承宇国的时候，一些有钱人会选择最先生产九命疗伤液的工坊。这就是品牌效应，能不能打响这个品牌就靠你了。其实我将这个方子贡献出去，对丹汉炼药来说，也许并不是坏事。”
陆九钧最信莫无忌，莫无忌一番话，他当即理解了是什么意思，振作了精神说道，“莫兄弟，我们接下来该怎么做？”
莫无忌笑了笑，“接下来不是我们该怎么做，而是是你该怎么做。我已经同意了寒老郡公的邀请，去寒府做客卿，这次回来是拿东西，还有拿走属于我的那部分利润。”
莫无忌去寒府只是做一个家丁而已，他偏偏要说的这么高大上，是去做客卿。
“啊……”陆九钧顿时愣住，良久才叹了口气，“唉，丹汉炼药这个水池对莫兄弟来说的确太小了，祝贺莫兄弟前途辉煌。莫兄弟你放心，只要丹汉炼药能继续赚钱，你的利润就在这里。”
莫无忌人都不在丹汉炼药了，陆九钧能说出这一番话实属不易。
（今天就更新到这里，朋友们晚安！）
......
第二十二章 加入寒府
“莫少爷，你回来啦，烟儿姑娘呢？”莫无忌一走到他和烟儿的那个杂货间出租屋，就看见路姨推着小车回来。路姨看见莫无忌，也是一脸惊喜的表情，估计她听说过莫无忌的脑子现在好些了。
莫无忌躬身一礼，“多谢路姨这些年来对我和烟儿的照顾，烟儿被家人带走了。我很快也要离开饶州，今天来这里是想要将烟儿的东西也拿走。”
莫无忌还是第一次看见路姨，三十多岁的样子，肤色有些黑。生活的压力将让她脸上多了许多的岁月痕迹，这些痕迹遮掩了原本应该属于她的最好年华。
看眼前路姨一脸的疲惫，到现在才回来，不知道是不是因为昨晚摊铺的生意不大好。
“那就好，那就好，烟儿那姑娘虽懂事，也太小了些，需要人照顾……”路姨下意识的止住了自己的话。
烟儿本来就需要人照顾，事实上烟儿还一直在照顾眼前这个大少爷。
“你进去收拾吧，房间一直帮你们留着的。”路姨说了一句后，急匆匆的将车推走。
莫无忌走进连锁都没有，只有一条绳子系住门的杂货间，扑面而来的是一堆灰尘。
几个月没有来，这里早已聚集满了灰尘。
这里莫无忌只是住过两晚，他这边只有一张床和一条还算是不错的毯子。烟儿那边就更是寒酸了，除了几件叠的整整齐齐的破旧衣服之外，再无它物。这是说烟儿晚上睡觉的时候，连毯子都没有。
莫无忌心里有些酸楚，烟儿这种女孩能遇上一个，已经是敲破无数木鱼。经历了被暗算后，他更是知道烟儿这种女孩是多么少有。他小心的将烟儿的几件衣服拍去灰尘收进带来的背包中，在几件衣服的下面，他看见了一个发簪。
这个发簪莫无忌印象中烟儿从来没有用过，虽然发簪只是普通的铁制品，看样子应该是烟儿最珍贵的饰品。
莫无忌将发簪包了起来，走到了那面划了数条痕迹的镜子旁边。这是烟儿唯一的化妆品，也许这个镜子是烟儿每天为他这个王上打扮来用的。
叹息一声，莫无忌将这面镜子也收进了背包。
再次看了一遍这个小小的杂货间，莫无忌这才走了出去。
“莫少爷，烟儿不在，要不你来我这里吃点饭吧。”莫无忌一走出来，就看见了系着围裙的路姨。
莫无忌再次对路姨躬身一礼，取出一个布包递给路姨说道，“路姨，我快要离开饶州了，这个布包里面的东西是我和烟儿送给路姨的。路姨以后晚上就不要去摆摊了。若是可以，还请路姨将我和烟儿住的杂货间保存下来。我走了，路姨保重。”
说完，莫无忌没有再多留，转身迅速离开。路姨对他和烟儿没有什么惊天动地的保护，但提供了那栖息之地，还有那不经意的半碗饭，几把米。对莫无忌和烟儿来说，就是最大的恩情。
一百枚金币足够一个普通家庭一生平平凡凡的过日子，太多他怕会给路姨带来不安。
直到莫无忌消失不见，路姨这才想起自己手中的布袋，她打开布袋，那金晃晃的亮光差点让她失声惊叫出来。随即她就明白了是怎么回事，烟儿和那个莫家少爷遇见贵人了。她赶紧急匆匆的跑了回去，依然遏制不住心里怦怦乱跳。
……
一个小时后，莫无忌停在了一座府邸之前。
‘寒府’两个硕大的古体字告诉莫无忌，这里就是他最近几个月要生活的地方，老郡公寒晟安的府邸。
莫无忌粗略估算了一下，这个寒府占地面积至少上万平方米。
在这繁华的饶州城区，一个如此大的府邸，这要多少钱啊？也不知道当初他莫家在北秦的郡王府有多大，可惜他甚至连北秦的印象都没有。
“喂，那小子，在郡公府前鬼鬼祟祟的干什么？赶紧让开一些。”莫无忌还在感叹的时候，郡公府前的守卫已经对他很是不爽的叫道。
莫无忌连忙上前抱拳说道，“两位老兄，我叫莫无忌……”
“你就是莫无忌？昨天老郡公亲自应承你进府的那个？”刚才还在对莫无忌大叫的那名守卫直接打断了莫无忌的话，惊声叫道。
随即又自言自语的说道，“看起来也没有什么特别吗？”
莫无忌呵呵一笑，“正是我。”
这名守卫的八卦之心似乎突然燃烧起来，小心的将莫无忌拉到一问道，“我听说你还是一个炼药师，对了，你为什么要放弃郡王之位，来寒府当一个家仆呢？”
莫无忌立即对寒府空中虚抱了一下拳，正色说道，“兄弟，你这话问的就是不妥了。我对寒老郡公的敬仰那是犹如滔滔江水连绵不绝，区区一个郡王之位，岂能比得上在寒府当家丁？换句话说，若是让老兄你在寒府守卫和郡王之间选择，你会选择哪一个？”
“啊……”这守卫顿时语塞，这不显然要选择去当郡王吗。可是这话他怎么能说，这说出来一旦传出去，岂不是说他对寒府没有归属感？
“嘿嘿，我也是对老郡公那个什么的不绝，自然要选择寒府守卫。”守卫搓搓手陪着笑说道。
莫无忌拍了拍这守卫的肩膀，“这不就结了，这么简单的问题，你都有答案还来问我？你故意消遣我来着呢。”
“没有，没有。”这守卫连忙说道。
莫无忌呵呵一笑，“和你开玩笑的，还请你带我进去报到。”
守卫胸脯拍的啪啪响，“莫兄弟，包在我身上，以后你就是我丁布二的朋友，你跟我来。”
说完他对另外拿个守卫打了个招呼，主动拉着莫无忌进去报到。莫无忌虽然并不会武，却被编在了寒府护院，成了一名护院武者。
丁布二，莫无忌听这个名字不知道怎么回事就想起了丁不三和丁不四。这家伙长相有些猥琐，不过眼光很是有神，说话也透露出真诚，这让莫无忌对丁布二有很大的好感。
丁布二似乎为了向大家说明莫无忌是他罩着的，带着莫无忌在各处转了一圈，介绍给大家认识。
不过莫无忌是看出来了，丁布二的地位不高。这些家仆和守卫，没几个将丁布二当回事的，只是没有人站出来给他难看而已。就是他所在的护院，也没有几个和他打招呼，甚至连首席护院他都没有见到。
无论如何，寒府的家丁待遇还算是不错。以莫无忌这种才进来的家丁，也有一个单独的住处。
“布二，寒老郡公说三个月后帝国的跃仙门大会，我们寒府也有人要参加？”转了一圈，都住下来了，莫无忌还没有见到要带自己去帝国跃仙门大会的人，他有些急了。
他来这里可不是真的为了做家丁，而是要借助寒府的力量去星汉帝国都城。最重要的是，去看看跃仙门大会，还有就是借机逃出饶州。
......
第二十三章 你就是莫无忌？
丁布二脸上当即就露出了崇拜的表情，“那是当然，那是寒老郡公的女儿寒凝。就是在整个承宇国，她也算是天才。灵根等级也是非常好，三年前老郡公特意带小姐去帝都长洛去开灵，听说一开灵就有七条灵络。现在小姐拓脉五层，估计都开辟出来二十多条灵络了。如果不是为了等待这次的跃仙门，小姐在三年前就能拜入宗门了。”
灵络的事情莫无忌听说过，他知道第一次开灵后灵络越多那将来的前途就越大。灵根越好，第一次开灵出来的灵络才会越多，莫无忌是凡根，连灵根都没有，去开过一次灵也没有开辟出什么灵络来。
“那为什么要等到跃仙门？三年前小姐就拜入宗门不好吗？”莫无忌疑惑的问道。
在他看来，去宗门修炼和在家里修炼的结果显然不同。若是寒凝三年前就拜入了宗门，也许现在远不止拓脉五层。
丁布二嘿嘿一笑，做出一个你不懂的表情，带着说教的口气拍了拍莫无忌道，“这里就不明白了吧，真正的大宗门只有在跃仙门大会才会出来招收弟子。三年前就算是小姐拜入宗门，也只能拜入一些小宗门而已。大宗门的修炼功法和资源，那是小宗门可以相比的吗？”
原来是这样，莫无忌倒是赞同了这种说法。要说北大和野鸡大学的教育资源，那肯定是北大多。
“老郡公让我来这里，就是要作为小姐的跟随人员，陪小姐一起去帝都参加跃仙门大会的。布二，我什么时候才能见到小姐？”莫无忌主动问道。
丁布二摇了摇头，“无忌老弟，老郡公只是随口安慰你而已。能陪小姐去帝都参加跃仙门的家仆当中，肯定是没有你我的。”
“为什么？”莫无忌心里一惊，他可是为了这个目的而来。如果去帝都的人没有他，他来这里还有个屁用。
丁布二小声在莫无忌耳边说道，“小姐去帝都参加跃仙门，带的人都是她自己挑选的。小姐又不认识我们，她肯定不会挑选你我。说实在话，我的机会比你还要大一些，毕竟我是护院中人，又是门口守卫，小姐有时候还偶尔扫我一眼。”
莫无忌心里一沉，如果寒凝选人的时候真是这样，那他还真不一定有机会。
丁布二拍了拍莫无忌的肩膀，略带同情的离开了莫无忌的住处。
不行，自己来这里就是为了去帝都。如果真如丁布二所说，他想尽办法也要去找一下寒晟安。
先不急，等明天开始，自己再去整个寒府结交一番，反正现在他有的是金币。
送走丁布二后，莫无忌倒在床上就睡着了。从开始喝拓脉药液后，他就没有好好休息过。昨晚又是一夜没睡，能坚持到现在已经算是很不错。
……
天还才蒙蒙亮，寒府护院所住的地方已经响起了催起集合的铃声。众多寒府护院纷纷起来，以最快的速度洗漱完毕，跑到练武场集合。
莫无忌实在是太累，身心疲惫，这种铃声就算是听到了，他也不会起来。
仅仅半柱香时间，练武场已经聚集了一百多护院武者。
“踏踏……”不紧不慢的马蹄声从场外传来，一名身穿红衣的少女骑着一匹红色的高大骏马走了过来。远远看去，就好像一团火焰慢慢走来一般。在她身后，还有一名骑着黄马的蓝衣少女。
“见过凝小姐。”众多护院武者齐声叫道，所有的人都认识这来的人是寒府最受宠的小姐寒凝。
寒凝的目光从这一百多人中扫了过去，过了十几秒后才缓缓说道，“今天我要去雷雾森林，需要从你们中间挑选十名护卫。表现比较好的，三个月后可以跟随我一起去帝都长洛见识跃仙门大会。”
听说表现比较好的，可以跟随小姐一起去帝都长洛。一百多护院武者立即都是精神倍加，每一个人都挺起了胸脯。都希望能被小姐选上去雷雾森林，以此入小姐的法眼。雷雾森林再危险，也挡不住去帝都的吸引力。
“谁是莫无忌？”寒凝忽然叫道。
一百多护院都寂静起来，半天也没有人回答，这里的人几乎都不认识谁是莫无忌。
寒凝的脸色有些难看起来，再次加大声音问道，“莫无忌有没有来？”
丁布二急忙站出来有些磕巴的说道，“回小姐，莫无忌昨天才到这里，估计还不是很熟悉……”
随着丁布二的话，寒凝的脸色越来越难看，“所有的人都给我绕练武场快速跑，直到那莫无忌来了为止，掉队的扣除一月的酬劳。”
站在队首的一名精壮男子压低声音带着怒气对身边的一名武者说道，“常宏才，你立即将那小子叫来，王八蛋。”
“是。”一名黑鼻凶悍的男子应了一声，急匆匆的跑出练武场。
……
“嘭嘭！”莫无忌是被一阵急促的捶门声音惊醒的，他睁开眼睛，发现天色才刚刚泛亮。
门外还在用力的捶打着，这根本就不是敲门的声音。
不会吧，一个家丁而已，也要起的比鸡还要早？
“什么事情？”莫无忌打开门，有些恼火。
“你就是新来的吧，就是因为你小子，我们所有的人都被小姐罚了。还不快去练武场集合，快点。”站在门口的是一名长相凶悍的男子，长脸黑鼻。
这家伙莫无忌也认识，昨天丁布二介绍的时候，正好有这个人在内。寒府的一名护院，叫常宏才。
莫无忌皱眉问道，“现在天还才刚刚泛亮，到底有什么事情？”
一个护院打搅了他休息，让他很是不爽，他还没有彻底反应过来。
“小姐今天要去雷雾森林，现在正在挑人，你刚来这里，竟然敢无视集合的命令。难怪有人说你嚣张，你果然嚣张。”常宏才盯着莫无忌说道，声音很是冷厉。
寒府的小姐不就是寒凝吗？他之前想尽办法要认识寒凝，现在寒凝要去雷雾森林现在挑选随从，不正是他所想？
莫无忌终于反应过来，赶紧说道，“等我一下，我一会会就好。”
说完，莫无忌匆忙的洗漱了一遍，跟着常宏才几乎是小跑着去练武场。
“对了，常兄，你刚才说有人说我嚣张？我好像昨天晚上才来吧？”莫无忌这个时候才想起刚才常宏才说的话。
常宏才根本就懒得理睬莫无忌，更是加快了脚步。
“你就是那个连礼部姚康都不放在眼里的莫无忌？”莫无忌刚刚到了练武场，一个带着怒气的清脆声音就叫住了他。
.....
第二十四章 雷雾森林
莫无忌看见一名身穿红衣的少女正盯着他，这少女眉目清秀，虽然长得不如闻曼珠，但她的身材却极为匀称。明明是细腰，却给莫无忌一种充满力量的感觉。
这个少女必定是寒晟安的宝贝女儿寒凝，寒晟安一副老态的样子，莫无忌以为他女儿必定年龄不小了，没想到还是如此一个娇滴滴的少女。
“我正是莫无忌，见过小姐。”莫无忌抱了一下拳，温和的回了一句。对于是不是将姚康放在眼里，他是不会回答的。
“你既然是我寒府的护院，为何早令不到？”寒凝语气突然变得严厉起来。
莫无忌脸上露出一副冤枉的样子，“回小姐，我还以为那是吃饭的铃声。想我一个新人，怎么能和别人一起抢早餐？正准备让别人吃完后我再去的，没想到却是早令集合的铃声。若是知道这样，我必定是第一个来练武场。”
将莫无忌叫起来的常宏才气的牙痒痒，心说老子差点将你门都拆掉了，才将你叫起来。你小子居然说的如此文绉绉的，真他奶奶的不要脸。
只是常宏才也只能心里不爽而已，让他站出来指证莫无忌，他还没那么大的胆子。他可是亲眼看见小姐命人将一个家仆的四肢打断，然后丢到大街上喂狗的。只要小姐没有继续问下去，有时候多一事不如少一事。
寒凝倒是点了点头，“今天我要去雷雾森林，听说你略懂药理，准备带你一起过去，你敢不敢去？我可事先告诉你，雷雾森林很危险，我承宇国十一王子曾经带人去雷雾森林，最后全军覆没，一个人都没有回来。”
她没有觉得莫无忌说谎。莫无忌刚刚来这里，加上曾经又是郡王家族出身，自然不会为了区区早饭和一帮家仆去争夺。作为寒府的大小姐，她哪里知道寒府的早饭其实还早的很。要等众家仆将早上的事情做完后，才会有早餐吃。
莫无忌当即就正色说道，“我莫无忌虽然怕死，但能跟随小姐身边出力，不要说雷雾森林，就算是刀山火海我也敢过去。”
他非常清楚，再不想一起去，他也必须要去。如果不能在寒凝面前留下印象，估计下次寒凝出去，那就没他什么事情了。至于几个月后去帝都的跃仙门大会，更是和他莫无忌无关。同时他也感觉到，寒凝叫他一起去雷雾森林，和他略懂药理毫无关系。他就不信寒晟安不将他的底细告诉寒凝，他可是说过不懂药理的。
寒凝之所以盯着莫无忌，那是她老爹告诉她，莫无忌应该对她有点用处。现在莫无忌的回答，果然让她很是满意，随口说道，“既然如此，那你就站在一边吧。”
说完寒凝将目光落在队首的那名精壮男子身上，“彭首护，你再帮我挑选八个人，加上你和莫无忌一起正好十个人，我们马上出发。”
站在队首的这名精壮男子正是寒府护院的首席护院彭茂华，在听到寒凝的话后，赶紧站出来躬身说道，“小姐，只挑选十个人去雷雾森林，会不会太少了一点？”
寒凝淡淡说道，“这次我们只是在雷雾森林边缘历练几天，顺便寻找一种药材，不用深入进去。”
“是。”彭茂华应声回答后，回头盯着那并列站着的百多护院说道，“于志、常宏才、丁布二、柴九……”
十人很快选好，让莫无忌没有想到的是，丁布二也被选上了。
丁布二晕晕乎乎走到莫无忌身边似乎才想明白，当即小声在莫无忌耳边说道，“莫哥，肯定是因为你的原因，我才被首护选上的。”
莫无忌的身份当即在他心里从莫兄弟升级到了莫哥，莫无忌也有些疑惑，按理说丁布二是没有资格被选上的。他下意识的看了一眼首席护院彭茂华，恰恰彭茂华也看向了他，并且对他点了点头。
莫无忌当即就明白过来，这是在向他示好。估计这家伙以为自己在寒凝的眼里和别人不同，这才用丁布二示好。
“布二，还是叫我无忌，大家是朋友，你比我还大呢。”莫无忌小声说道。
丁布二点点头，“好，无忌，以后你就是我丁布二最好的朋友。”
“每个人挑选一匹马，准备一下，半柱香后就出发。”见彭茂华挑选好了人，在寒凝身后的那名骑在黄马身上的蓝衣少女立即就说道。
“这是小姐身边贴身的侍女，叫邵兰，很是得到小姐的欢心，以后千万不能怠慢她了。”丁布二小声在莫无忌耳边说道。
“我回去拿点东西。”莫无忌点点头，就算是丁布二不提醒他，他也不会脑残的去得罪寒凝身边的人。
莫无忌回去将那几瓶开脉药液带在了身上，他这次跟随去雷雾森林还不知道多久。他不放心将药液放在这里，一旦被人查到，这些药液可以让经脉开辟一半，估计他以后也安稳不得。
等莫无忌再次回到练武场的时候，马已被送到练武场，莫无忌挑选了一匹高大的黑马。他骑过马，对骑马并不陌生，毕竟这不是什么打仗。
一行十二人冲出饶州城的时候，天色才大亮。
虽然莫无忌的马术不咋地，这些马显然都经过严格的训练，尽管奔跑迅速，莫无忌在马背上并没有感到多大的不适。
“布二，为什么不坐车，要骑马？”莫无忌知道这里有代步的车，还是机械动力的。按理说用车比骑马更加方便省力才是。
丁布二嘿嘿说道，“等再过半天你就知道了。”
不用过半天，仅仅两个小时后，莫无忌就明白了是怎么回事。路越来越崎岖不平，而且也是越来越窄。有很长一段路甚至在悬崖边上，那只有一米宽不到的路，让莫无忌很是担心，一旦马脚踩空，很有可能坠落悬崖。
好在这一段路并不是很长，半个小时后，终于进入了峡谷。莫无忌已是出了一身冷汗。他骑术不行，加上好不容易活下来，自然不想被摔死。
天色黑下来的时候，寒凝这才下达了停下来的命令。
莫无忌下马的时候，发现大腿两侧火辣辣的疼痛，血渗透了出来。
“到了吗？”莫无忌强忍着难受，问了一句。
“还没有到雷雾森林的外围，还有，你是不是没有骑过马？”丁布二和莫无忌站的最近，一眼就看出来莫无忌受伤了。
“好久没有骑马了，我们去帮忙。”莫无忌看着众人在搭建帐篷，赶紧说了一句。
丁布二明白莫无忌的想法，一旦被小姐知道莫无忌连马都不能骑，恐怕去帝都也有些悬了。
一直忙活了一个多小时，莫无忌才跟着众人吃了一些干粮，进入帐篷休息。帐篷是两个人一顶，十名护院的帐篷正好将寒凝的帐篷围在中间。
莫无忌和丁布二最熟，两人自然是一个帐篷。
“你没事吧，我还有些外伤药。”丁布二递给莫无忌一个小瓶。
莫无忌摆了摆手，“不用的，你和我说说雷雾森林到底有什么危险吧？我们明天能不能到?”
丁布二嘿嘿一笑，“你不用担心，我们只是在雷雾森林外围边缘，不会有事。不过你千万要记得，雷雾森林里面是不能踏足一步的。”
“为什么？”莫无忌立即问道。
丁布二的脸色瞬间凝重起来，“不要问为什么，那些冒险进入雷雾森林深处，想要发一笔的人九成都没有再出来。”
（凌晨更新，老五请求推荐票支持不朽凡人！朋友们晚安！再次感谢朋友们的打赏点赞和推荐票支持。）
......
第二十五章 被逼入雷雾森林
莫无忌有些皱眉，“布二，难道是什么原因造成了雷雾森林不能进去，这都不知道？”
丁布二叹一声说道，“倒是知道一些，听说雷雾森林的深处，有很强大的妖兽。妖兽你知道吧？那可是能和仙师相比的存在。我们承宇国的护国法王进入雷雾森林深处，也难以说肯定能保命。之前我们小姐说过，十一王子司徒越就是进入雷雾森林没有出来。”
说到这里，丁布二更是压低了声音，“越王子本来是我们承宇国的天才灵根者，在雷雾森林失踪后，国君还请护国法王进去寻找过。后来护国法王重创逃出了雷雾森林，越王子并没有被救出。”
莫无忌沉默不语，连护国法王那种强者进入雷雾森林都是危险，他连那个胡飞都打不过，一旦进入雷雾森林，恐怕连骨头渣子都不会剩下。
见莫无忌沉默下来，丁布二再说道，“除了那些厉害的妖兽，在雷雾森林中还遍布雷泽。这些雷泽中到处都是雷光闪烁，一旦陷入其中，只有被雷劈死的份。”
说完，丁布二拍了拍莫无忌，“早点睡，明天下午就能到达雷雾森林的外围。”
……
不知道是觉得莫无忌没有本事，还是觉得莫无忌是被小姐点名的人。一夜下来，莫无忌并没有摊上值班的事情。
第二天一早，天色才蒙蒙亮的时候，莫无忌就被丁布二拉起来，简单洗漱了一下，又继续赶路。
丁布二果然没有说错，经过大半天的赶路，第二天下午就到了雷雾森林外围。
到了这个地方，就算是没有人告诉莫无忌，莫无忌也能猜的出来，这里就是雷雾森林外围。
虽然前方看起来雾蒙蒙的一片，莫无忌依然可以隐约看见那雾蒙蒙的地方偶尔闪现出几道闪电。一些不知名的兽吼声音，让人有一种恐慌的感觉。
众人所在的地方全是低矮的灌木丛，在这些灌木丛之间隐约能看见一些被踩出来的土路。不时有一些毒蛇和硕大老鼠从众人眼前窜过去，带起哗哗的草响声。
“彭首护，你找一个人在这里看马，同时在这里清理出来一片空地，搭建一个临时休憩的地方。其余的人和我一起深入一些，寻找双叶火焰草。”寒凝示意众人下马后，很是干脆的对彭茂华说道。
彭茂华听了寒凝的话，震惊的说道，“小姐，那双叶火焰草是灵草啊……”
寒凝淡声说道，“如果不是灵草，我需要亲自来雷雾森林吗？”
“可是，可是……”彭茂华有些犹豫了，雷雾森林外围的确也有些灵草，但早已被别人翻来覆去的不知道找过多少遍。想要在雷雾森林外面找到灵草，而且还是双叶火焰草这种稀少的灵草，恐怕是难于登天。
小姐这么说的意思，肯定是要进入雷雾森林里面了。他的确想要跟随小姐一起去帝都见识一下跃仙门大会，若是这个机会是要进入雷雾森林里面才能博得，他宁可不要。
“怎么?你有什么想法？”寒凝的语气有些冷淡起来。
彭茂华吸了口气，恭谨的说道，“小姐，那雷雾森林里面就算是护国法王进去，也差点没有全身退出，我们进去……”
担忧的表情溢于言表。
寒凝微微一笑，“彭首护，你想多了，我怎么可能进入雷雾森林深处？我最多深入雷雾森林两丈之内。若是找不到，我也不会再进去找。你的命宝贵，我的命也不是不值钱。”
听到寒凝的话，彭茂华倒是松了口气。小姐说的不错，她不可能将自己陷进危险。如果只是进入两丈以内，一般情况下是不会有事的。
想到这里，彭茂华对一名稍微瘦弱的青年说道，“柴九，你留在这里看马匹，同时将周围清理一下。”
见彭茂华再没有异议，寒凝点点头，“其余的人和我一起进去吧。”
彭茂华带着莫无忌等八名护院在前面开路，寒凝和她的贴身侍女邵兰紧跟在身后。
两个小时后，莫无忌觉得眼前的树木是越来越高大。人为踩出来的路早已看不见，不过这里的草也稀疏了不少，倒是不用专门用刀去砍开一条路。
“小姐，还有十几丈，我们就要进入雷雾森林了。”彭茂华的声音有些紧张。
寒凝嗯了一声，“今天天色快黑了，我们不进去，就沿着这外围数十丈的范围寻找，大家排成一道人墙。大家注意，双叶火焰草虽然是灵草也很稀少，却并没有多少人需求这种东西。这种草，傍晚时候寻找最合适，因为这个时候，你能看见草芯处有淡淡的红芒。”
“是。”彭茂华应了一声，莫无忌明显能感受到他似乎松了口气。
双叶火焰草这种东西，莫无忌知道，他在丹汉炼药的时候，就在书上看见过介绍。这种草在根部分成两片草叶，两片草叶中间有一截很短的草芯，草芯的颜色微红，有些像火焰形状。
“啊……”彭茂华刚刚叫众人散开，一声尖叫就将周围的声音平衡打破。
“常宏才，你干什么？”彭茂华语气有些严厉。
“我被钻心蛇咬了……”常宏才的声音有些打颤，明显是忍受不住疼痛。
寒凝抓出一枚药丸递给常宏才，“赶紧吞下去，这种蛇咬了后疼的钻心。只要不解毒，很快就会毒发身亡。”
“谢……”常宏才刚刚说了一个谢字，莫无忌就听到了丁布二的尖叫，“好多，好多的……”
“嚓嚓……”的游动声音，不但是丁布二，所有的人都看见了是怎么回事。
至少有数百条钻心蛇从常宏才身后迅速过来，而且更远处似乎还有哗哗的声音，很显然跟着这数百条钻心蛇后面还有更多的钻心蛇。
“大家快逃……”寒凝说完拉着身边的侍女，迅速退走。
众人纷纷逃走，莫无忌自然也是毫不犹豫的逃跑。
还没来得及吞下解毒药丸的常宏才又是发出了几声惨叫，莫无忌下意识的回头，发现常宏才被数十条钻心蛇包裹在一起，显然没得救了。
莫无忌就感觉到头皮发麻，更是加快速度逃走，同时将插在绑腿上的尺长尖刀拔了出来。这种蛇太可怕了，一旦被围住，估计下场不会比常宏才好多少。
跑了十几米后，莫无忌感觉到不对了，再往前跑，那就进入雷雾森林了。他想要看看其余人往那边跑了，就看见一道黑线飞了过来。莫无忌想都没有想，手中的尖刀直接朝那黑线劈了过去。
一道扑鼻的血腥刺激的他差点要吐，莫无忌瞬间就明白了是怎么回事，这钻心蛇竟然可以飞跃起来。
两边也有哗哗的声音传来，到了这个时候，他哪里还有空管前面是不是雷雾森林？哪怕停留一步，也距离死亡更近一步。脚下加快速度，莫无忌毫不犹豫的冲入了雷雾森林。
......
第二十六章 雷雾森林的雷泽
一路狂奔，直到后面嚓嚓的游动声音消失，莫无忌才敢停下来回头观察一下。见那一直追着他的钻心蛇此刻已是完全看不见，才微微松了口气，但莫无忌并没有觉得自己脱离了死亡的危险。
这里四处都是雾蒙蒙的一片，高大的树木在这雾蒙蒙当中，让他根本就看不见天空。
此刻他必定已经是在雷雾森林中，甚至还不是边缘地带。
寒凝等人一个都看不到，莫无忌也没有心情去管他们。无论如何，他一定要在第一时间出去。
尽管从未来过雷雾森林，莫无忌不认为别人是在骗他。留在这里面多一分钟，他就多一分钟的不安。
“咔嚓！”一声大树断裂的声音传来，紧跟着两道黑影从雾气中出现。借助林中暗淡的光亮，莫无忌看清楚了这两道黑影是什么东西。
莫无忌就感觉到自己的头皮一阵阵发麻，这是两头他从未见过的野兽。其中有一头有三只眼睛，浑身长着大块的鳞片。另外一头看起来有些像老虎，嘴巴却伸出来，嘴角的獠牙还带着血迹和毛发。
两头野兽似乎根本就没有看见莫无忌，或者说看见了莫无忌也没有将莫无忌当回事。这两头巨兽一落下来，再次轰在了一起。
“轰轰……”剧烈的轰鸣声音和野兽的嘶吼，让莫无忌心里狂跳。
幸好是来的两头野兽，如果是一头野兽，也许他此刻已成了野兽肚子里面的点心。
在退走的同时，莫无忌的眼光就没有从这两只野兽身上离开过。这肯定是妖兽，莫无忌想起了丁布二对他说的话来，在雷雾森林中，有很多的妖兽。
莫无忌小心飞速的后退，直到他脚心一凉，他这才反应过来。自己只记得前面的两头打斗的妖兽，居然忘记了查看后面的路。
“咔嚓……”一道雷光从莫无忌身前不远的地方闪了过去，这一道雷光将周围的环境映射的更加明亮了一些。
直到此时莫无忌才看清楚自己陷入了什么地方，他竟然退到了一片沼泽的中间。
“咔咔……”又是两道雷光从莫无忌身边闪过，这两道雷光带起了两个拱形的雷桥，看起来很是迷人。
可是莫无忌的一颗心却沉到了最深处，他也终于猜到这是什么地方了。雷泽，这肯定是雷泽。丁布二告诉他，在雷雾森林中，除了可怕的妖兽之外，还有一样可怕的雷泽，一旦陷入进去，只有找死的份。
长叹一声，莫无忌反而冷静了下来。雷雾森林的妖兽和雷泽都被他遇见了，如果他还能活下去，那才是真正的奇迹。
他的双脚陷入了雷泽中的泥水中，难怪有一种冰凉的感觉。也不知道这沼泽中除了雷弧，还有没有别的可怕东西。反正都是一死，也没什么好怕的了。莫无忌小心的拖动了一下陷入雷泽泥水中的脚，想要移出去。
就是必死无疑，他也要挣扎一下。
“咔嚓……”又是一道雷光从雷泽中闪了出来，这次莫无忌没有那么好的运气，雷弧直接落在了他的肩膀。
剧烈的灼烧感传来，莫无忌整个身体都是一软，跪倒在了雷泽当中。
似乎因为这一道雷光的引领，又是数道雷光从雷泽中闪出，化成一道道圆拱形的弧状，落在莫无忌的身体上。
衣服被电弧撕裂，肌肤被灼焦的味道传来，莫无忌整个人都麻木了。他自嘲的笑了笑，没想到自己重活一世，是被电死的。只是这种电死太受折磨了，还不如直接来一道狠的，让他不要这样活受罪。
似乎感受到了莫无忌内心的想法，一道更为粗大的电弧轰了过来。
“咔嚓……”这道电弧在又一次轰裂了莫无忌的肩骨之后，居然没有让莫无忌感受到更多的痛楚折磨。
不但如此，莫无忌清晰的感受到那雷弧从他的肩膀渗入身体，直接冲开了什么东西。
下一刻一阵说不出来的轻松感觉传来，莫无忌忽然明白了什么，他整个人都激动的颤抖起来。
那一道被他用开脉药液打通到最后却堵住的经脉，被这一道电弧冲开了一丝缝隙。
若是这雷弧不断的冲下去，岂不是说他这道被堵塞的经脉最后会被完全打通？经脉打通了，那不就意味着他有了灵络，有了灵络是不是就意味着能够修炼了？
已经被雷泽的电弧轰的外焦里嫩的莫无忌，此刻不但不再继续想逃出去，反而在等着雷弧轰下来。
“咔咔……”又是两道雷弧先后从雷泽闪出，落在他的身上。
可惜的是，这两道雷弧除了让他更加痛苦之外，没有一道能和先前那道一般，正好帮忙撕开他堵塞的经脉。
这样可不行，可惜的是莫无忌没有手段控制轰在他身体的雷弧。否则的话，他必定要控制这些雷弧去冲击那没有开辟彻底的经脉。
又经历了几次雷弧加身后，莫无忌知道不能这样等下去。用这种靠天收稻的运气手段去开辟经脉，估计不等他那条经脉被打通，他人就被雷弧打死了。
莫无忌从破碎的口袋中取出布袋，拿出一瓶他炼制好的开脉药液仰头吞了下去。就好像一朵火焰，在体内那条没有完全开发出来的经脉中再次燃烧下去。
“咔……”又是一道雷弧落下来，莫无忌想要集中自己的精神让那道雷弧也落在正在药液燃烧的经脉中。
也不知道莫无忌的精神起了作用，还是那开辟经脉的药液起了作用。这次雷弧直接再次化成了雷源力量，从那道经脉中轰了下去。
也许是心理作用，莫无忌甚至可以感受到自己那条被堵住的脉络再一次撕开了一些。
跟着又是一道雷弧落下，同样不偏不倚的落在了那道经脉当中。那条经脉堵塞的裂口更大了一些。在雷弧的作用下，那通过燃烧开辟经脉的药液消散的很快。
应该是因为开脉药液的作用，让雷弧自动轰在那条经脉当中。感觉到了体内药液渐渐消失的时候，莫无忌毫不犹豫的再次吞下一瓶。
“轰轰……”接连十数道雷泽雷弧轰在莫无忌的身体中，随着体内一声轻不可闻的细想，莫无忌就感觉到整个人都轻松了起来。哪怕他在雷泽中被雷弧电击了这么久，这一刻，他依然觉得自己充满了力量。只是这些力量他无法施展出来，身体只有疲惫和撕裂痛楚的感觉。
莫无忌鼻尖都酸了，他甚至有些忍不住自己的眼泪。他清楚这是怎么回事，他日夜期盼的脉络终于通了一条。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安。同时请求一下推荐票支持不朽凡人。）
......
第二十七章 损失惨重
“咔！”又是一道雷弧从雷泽闪了出来，莫无忌身体一扭，极为轻松的就避开了这一道雷弧。
莫无忌自己都惊叹不已，事实上在他开始闪避的时候，根本就没有想过能避开这一道雷弧。
难怪听人说修炼者强大，他还没有开始修炼，仅仅是通了一条经脉就感觉整个人都轻松了一截，就好像传说中打通了任督二脉一般。那些通了数十条经脉，修炼过多年的家伙该有多厉害？
又是数道闪雷落下，莫无忌没有办法全部避开，不过他已经可以移动。半柱香后，莫无忌再次被雷泽的闪雷劈了十数下后，终于冲出了雷泽。
原本以为必死无疑的莫无忌，站在雷泽边缘，心里感叹不已。人生祸福，谁又能知道？如果不是经历这必死的一次，他岂能在自己炼制的开脉药液和雷泽闪雷的帮助下打通一条经脉？
一条经脉打通用去了他八瓶开脉药液，外加半条命送去，这个代价也不算小。虽然莫无忌神识还有两瓶开脉药液，他却没有打算继续去被雷击想要打通第二条经脉。
就算是莫无忌自己都清楚，他继续用开脉药液借助雷泽的雷击，也无法打通第二条经脉。若是不小心的话，说不定连小命都会送掉。
莫无忌并不失望，能打通一条经脉已算是天大的意外之喜。更重要的是，让他掌握了一种可以开辟脉络的手段。假如脉络就是灵络的话，哪一天他开辟出来九十九条脉络，岂不是说他也是修炼天才？
又是一声可怖的兽吼传来，莫无忌从意淫中清醒过来，他这才想起他还在雷雾森林，在他进入雷泽前，不远处还有两只强大的妖兽大战。
现在那两头妖兽大战的地方一片狼藉，而两头妖兽却都不见了，又是几声嘶吼传来，莫无忌决定还是不要冒险出去。晚上出去是好，万一迷路进入了雷雾森林深处，可就完蛋了。
就在距离雷泽不远的地方，莫无忌选择了一棵巨树爬了上去，在树杈的中间找了一个位置就这样半靠着。早已破烂的上衣被莫无忌撕开系在一起打成结，然后用这布将自己固定在树杈中间。
在雷雾森林这种地方，他可不敢留在下面过夜。
……
靠在树杈中间，莫无忌也不知道他是什么时候睡着的。他醒来的时候，已经有光从树的缝隙射下来，穿过朦朦胧胧的雾气落在他的身上。
莫无忌四周观察了一下，确信没有任何危险，这才迅速解开打结的衣服从树上滑了下来。他必须要以最快的速度走出雷雾森林，而且还要一次成功，否则他很有可能永远留在这里。
昨晚运气比较好，不代表他运气一直这么好。
莫无忌估计自己也不会再来这里，他还是仔细的观察了一下这个雷泽的位置。万一第二条经脉会需要这里的雷弧，说不定他还会冒一次险。
在雷雾森林中，雷泽很多。但是能配合他打通经脉的雷泽恐怕并不好找，一旦遇见那些雷电强大的雷泽，一道雷弧下来，不等他经脉打通，他人就被打成碎渣了。
双叶火焰草？莫无忌第一眼就认出了双叶火焰草。昨天晚上因为天色已晚，他并没有在意。此刻莫无忌才看清楚，在他昨晚冲进雷泽的位置，至少有三株双叶火焰草。
双叶火焰草两片草叶分开，中间有一个火焰形状的草芯，极为好认。
莫无忌没有立即去采摘双叶火焰草，这种草对寒凝有很大的作用，对他来说并没有什么用处。他现在最要紧的是赶紧找到出去的路，逃出雷雾森林再说。
昨晚逃进雷雾森林的时候是黄昏时分，莫无忌依然很快就辨认出来了昨晚进来的方向。他心里略松了口气，按照时间计算，他所在的位置依然是在雷雾森林边缘。
以最快的速度将那三株双叶火焰草挖出来，莫无忌按照印象中的方向，急速的冲了出去。他相信那些钻心蛇不会继续留在原地，肯定早已离开。那么一群钻心蛇全体出动，估计是因为什么原因造成的。不管是什么原因，他都不想在这里多逗留片刻。
半个小时后，莫无忌的方向感觉渐渐消失，他心里有些焦急起来。若是不能在十分钟内找到出路，说明他是真的迷失了方向，那他或将再也找不到出去的路。
“莫无忌……”远处传来了一声叫喊。
莫无忌还以为听错了，怎么有人叫他的名字？当那一声叫喊再次传来的时候，莫无忌确定他没有听错，的确是有人在叫他的名字。而且叫他名字的声音他还有些熟悉，应该就是丁布二。
丁布二没有被钻心蛇咬死，还在找他，这让莫无忌很是开心。
有了声音就有了方向，莫无忌沿着丁布二发出声音的位置加快了步伐。仅仅几分钟时间，莫无忌就感觉到眼前豁然开朗。
眼前一片片低矮的灌木荒原，让莫无忌激动的叫了出来，“布二，我在这边。”
他终于出来了。
十几个呼吸后，五道人影就从一片矮丘后面转了出来。
“无忌，你竟然没事，实在是太好了……可是你怎么变成了这模样？”丁布二也没有想到莫无忌还活着，在这个地方过夜，还能活下来的那真是运气中的运气。只是莫无忌头发显然是被什么烧焦了，半****的上身到处都是一条条的黑色痕迹，一条手臂还抬不起来，用一片破布绑着挂在脖子上。
“布二，这次多谢你了。我迷迷糊糊还不知道往哪边走，就听见了你的叫声。”莫无忌感激的说道，他没有解释身上的焦黑原因。
丁布二连忙道，“我只是想要碰碰运气，这才和小姐说叫你名字看看，没想到真的找到你了。我们十二个人来，现在加上你就只有六个人了。”
莫无忌连忙上前感谢道，“多谢小姐关心，否则我在这里肯定走不出去。”
寒凝看起来不但疲惫也有些狼狈，那一身火红的衣服，也早已有些破烂。见莫无忌感谢她，她摆了摆手，“能活下来，已经算是天大的运气。昨天我们一共死去了六人，其余人的遗体都找到了，只有你失踪了。丁布二请我来找找你，我就让大家一起来叫，也是略尽人事而已。”
莫无忌看到寒凝身边除了那个侍女邵兰之外，还有彭茂华和看马匹的柴九，加上他和丁布二，正好只剩下一半。
这个时候，所有的人都将目光落在寒凝身上。她是寒府的小姐，自然是做主之人。
寒凝带着歉意说道，“我也没有想到我们一靠近雷雾森林，就遇见了钻心蛇群。这种倒霉的事情都能碰上，也许我命中注定得不到双叶火焰草。”
彭茂华小心的问道，“小姐，那我们现在就回去吗？”
寒凝的目光在彭茂华身上停留了好一会，才叹息一声说道，“我必须要得到双叶火焰草，这种草只有我们这一片雷雾森林边缘才有。这次的事情我也没有想到会这么危险，接下来我不会勉强大家，愿意和我一起去寻找双叶火焰草的留下来，不愿去的，可以先回去。”
（请求推荐票支持！）
第二十八章 找上门来
彭茂华心里无力的呻吟一声，他作为寒府的首护，自家小姐要留在雷雾森林冒险，他能说不？
莫无忌拿出两株双叶火焰草说道，“我想我们不用继续留在这里寻找雷雾森林了，我运气好，偶然看见了两株双叶火焰草。”
“真的是双叶火焰草……”寒凝一步就落在了莫无忌身前，莫无忌还没有看见她是怎么伸手的，他手中的两株双叶火焰草已经消失不见。
好厉害，莫无忌下意识的退后了一步。这个女人简直太可怕了，这还是拓脉境界。直到此时，莫无忌才明白昨晚他能侥幸活下来，是多么的不容易。
“莫无忌，无论你是从哪里找到的双叶火焰草，你这次都立了大功了。这次去帝都，我必定会带你去。如果你有什么要求，请尽管提。”寒凝激动之下，一口气将话说完。
“多谢小姐。”莫无忌赶紧感谢，他加入寒府，目的就是为了去帝都，现在还有一个外加条件，他岂能放过。
寒凝一摆手，“你帮我找到双叶火焰草，算是帮了我最大的忙了，应该是我多谢你才对。我听我爹说，你不缺钱用，除了去帝都之外，以后还有什么要求，尽管提。”
莫无忌点点头，如果没有将自身的那条经脉打通之前，莫无忌肯定会要求寒凝到了帝都后，再帮他找一个好点的测试灵根的地测试一下。现在他就算是要测试灵根，也会自己去找地方测试。
他迫切的想要知道，在借助雷泽的闪雷轰开一条经脉后，他是不是已经有了灵根。
尽管彭茂华有些羡慕莫无忌的好运气，竟然可以找到双叶火焰草讨的小姐欢心，他还是感激莫无忌的。如果不是莫无忌，小姐说不定还要进入雷雾森林里面。到时候，那可真是祸福难料。
寒凝原本阴郁的心情因为两株双叶火焰草顿时改变，一挥手说道，“我们现在就回去，本来准备一个月时间寻找的，没想到只花了一晚上就找到了两株双叶火焰草。”
莫无忌虽然也不想留在这个地方，不过见寒凝没有对死去的人有任何哀伤和片言只字，心里感叹人命不值钱。作为一个大家族的护院，那命是更不值钱。如果自己死了，也许会和那些人一样，最多被寒凝提一下名字，然后就没有然后了，甚至名字都不一定会提。
他看了看一边的丁布二，如果不是丁布二对寒凝提了一句找找他，估计寒凝一样不会让人叫他的名字。
“无忌，恭喜你了。”丁布二一脸羡慕对莫无忌说道。
莫无忌摆了摆手，对寒凝说道，“小姐，我听人说你已经是拓脉五层了，拓脉五层是不是很强大？”
寒凝心情不错，对莫无忌的问题倒是半点都在意，“拓脉五层谈何容易，我才拓脉一层而已。我现在也就是速度快一些，真正的实力甚至比一般的武修还要弱一些。只有到了拓脉四层后，实力才会有质的改变。”
莫无忌瞪了旁边很是不好意思的丁布二一眼，这家伙简直就是瞎说一通。
不过拓脉一层的速度就如此快，更让莫无忌想要修炼，他抱拳再对寒凝说道，“我想去帝都的时候，能不能让丁布二也跟着一起去见见世面？”
“好，就如你所说，我们走。”寒凝正处于愉悦当中，当即就同意了莫无忌的要求，同时翻身上马，一扬手中的马鞭，红马已经扬起蹄子冲了出去。
“无忌，太感谢你了。”丁布二惊喜不已，他没想到莫无忌竟然会提名他一起去帝都，这可是千载难逢的机会。至于在莫无忌面前吹牛寒凝拓脉五层的事情，早就被他忘到一边去了。
莫无忌拍了拍丁布二的肩膀，“走吧，这次我还没多谢你惦挂我，我们先回去再说。还有，以后少在我面前吹牛。”
“好嘞！”丁布二的心情一样的愉悦起来，跟在莫无忌身后，迅速的冲了出去。
……
莫无忌不知道寒府最有地位的寒凝为什么要双叶火焰草，他也不想知道。他只知道再次回到寒府后，他比之前受重视多了。就连住处，也换成了带小院的。名为护院，事实上根本就不用做任何事情。
唯一让莫无忌纠结的是他没有修炼功法，若是有修炼功法，在这个地方修炼，那是再好不过。
住在寒府，是绝对不会危险的。坐在自己的小院里面，莫无忌手里捏着还剩下来的两个青色玻璃瓶。这里面是他开脉用的药液，将来要开辟更多的经脉，这种药液绝对少不了。
“咚咚……”莫无忌小院的门传来两声极为柔和的敲响，跟着寒晟安的声音响起，“无忌，我能和你聊几句吗?”
莫无忌赶紧收起两个玻璃瓶，去将院门打开。寒晟安可是寒府的府主，居然会主动来他这个护院的住处，实在让莫无忌有些不明白。
“寒大人，您若是找我有事，直接让人来叫一下就好了，怎么能让您亲自过来？”莫无忌打开门说道。
寒晟安温和的笑了笑，径直走向了莫无忌的屋子，找了一张椅子坐下。
莫无忌帮忙泡了一杯茶给寒晟安，他还是很感激寒晟安的。如果不是这个老郡公，他就进不来寒府。进不来寒府，谁知道那对他下毒的人会不会第二次对他动手？
寒晟安笑着点了点头，“无忌，你知道为何我安排你进入寒府后，就没有再对你有多照顾？”
莫无忌恭谨的说道，“老郡公能带我来寒府，已经是对我的最大照顾。”
寒晟安叹息一声，“我上次在皇殿中救了你，你这次帮了凝儿的大忙，我倒是要多谢你了。”
莫无忌疑惑的看着寒晟安，上次寒晟安只是给了他一份家丁工作而已，什么时候又在皇殿救他了？
寒晟安似乎知道莫无忌心里所想，淡声说道，“在你被带到皇殿门口的时候，王上并不想见你，而是命人直接将你推出去斩了。我当初和你爷爷莫天城还算不错，加上我很想看看你的举动是有意还是真的如你说的那样一心为民。”
莫无忌很清楚寒晟安说看他的举动是什么，那就是他公开青霉素的事情。他没有想到，在他进入皇殿之前，还有这么危险的一幕。
寒晟安并没有在意莫无忌的震惊，自顾说道，“我当时劝王上不要斩你，因为你的举动让民众受利，斩了你对王上的声誉不利。这句话一个是事实，也是你自己拼来的。第二个，也有几分想要救你一命的想法，否则就不会让你来寒府了。”
莫无忌听的背后冷汗直冒，甚至有些后怕。当初若是寒晟安没有站出来求情，他被那狗王上杀了，岂不是冤死？狗王上的名誉受不受损，他莫无忌半点都不关心，他关心的是自己的小命。
“多谢老郡公相救之恩。”莫无忌站起来，躬身一礼。
寒晟安连忙扶住莫无忌，哈哈一笑说道，“英雄出少年，本来如果你不能引起凝儿的注意，你最多只能在寒府求口饭吃而已，我也不会站出来让凝儿带你去帝都。现在你不但引起了凝儿的注意，还帮凝儿解决了大问题。事实证明，有能力的人始终有能力，我也没有看错。”
“老郡公谬赞了。”莫无忌心里是迫切早点离开承宇国，那个狗王上不是好鸟，说不定哪天又想起他来了。莫家失去了北秦郡王之位，铁定和那狗王上有关系。
寒晟安脸色忽然变得肃穆起来，很是凝重的对莫无忌说道，“无忌，我这次是来求你帮忙的。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，请求推荐票支持不朽凡人！）
第二十九章 小心谨慎
“老郡公请说，只要我能办到，我必定不会推辞。”莫无忌抱拳说道。
他肯定寒晟安不会在这种事情上骗他，说救了他一次，那就是真的救了他一次。救命之恩，无论对寒晟安来说是如何轻松，对他莫无忌来说都是天大的恩情。
寒晟安很是满意莫无忌的话，“无忌，有你这句话我就放心了。还有一个多月，就是仙门到星汉帝国帝都长洛跃仙门大会的时候。你和凝儿接触过，应该知道凝儿，非常单纯，并没有她表现出来的那么成熟。你能在九命疗伤液出现后保住性命，你处事能力远胜于凝儿。我想请你跟随在凝儿身边，在凝儿没有加入仙门之前，能对她照顾一些。”
莫无忌郑重的承诺道，“老郡公放心，只要我有还有能力，我必定会极尽全力拦住凝儿小姐。”
寒晟安从口袋里面取出一枚玉簪递给莫无忌，“若实在是遇见无法解决，又无路可寻的时候，你带着这枚玉簪去长洛越家寻找越琼英。”
“老郡公为何不将玉簪直接给凝儿小姐?”莫无忌接过玉簪疑惑的问了一句。
寒晟安摇了摇头，没有回答莫无忌的话。
莫无忌不是一个喜欢探听别人秘密的人，见寒晟安不回答也就没有再问，而是小心的收起了玉簪。
寒晟安越发满意莫无忌的态度，喝了一口茶说道，“你喜欢喝茶，到时候我让人给你送点好茶来。”
莫无忌笑了笑，“那就多谢老郡公了，我因为没有出过远门，有些事情倒是想要请教一下老郡公。”
一点茶叶对一个郡公来说，算不上什么，莫无忌索性没有推辞。
“哈哈……你有什么问题请问吧。”寒晟安示意道。
“我听说这里不是只有我们星汉帝国，还有别的帝国？”莫无忌早就想问这些了，只是一直没有合适的人。寒晟安见多识广，又是一个领主国的郡公，对这些应该知道的更多。
寒晟安答道，“据我所知有五大帝国，分别是天商帝国、紫周帝国、乾阳帝国、星汉帝国、明瀚帝国。这五大帝国分别被五大仙门庇护，庇护我们星汉帝国的仙门是天极殿。这次跃仙门大会，天极殿的仙师也会去长洛。我不指望凝儿能拜入天极殿，只要能拜入一个地级宗门，我就很满意了。”
“老郡公，什么是地级宗门？那天极殿是星汉帝国最厉害的宗门？”莫无忌听到了很多自己从未听说过的东西，赶紧追问。
“这些你不知道也正常，很多人都不知道，毕竟我们都是凡人而已。五大帝国的宗门都分为三个等级，最低的等级就是玄级宗门，再往上就是地级宗门。在我们星汉帝国，等级最高的宗门就是准天级的宗门。天极殿就是准天级的。”寒晟安的语气中也带着一丝向往，在这些宗门面前，他一样要仰望。
莫无忌又问道，“既然有准天级的宗门，那肯定就有天级宗门了？为何老郡公没有说？”
寒晟安摇了摇头，“这我也不知道，当初我同样很是疑惑。不但是星汉帝国没有，就算是其余几大帝国最强大的宗门也都是准天级的宗门。”
“天极殿是不是星汉帝国唯一的准天级宗门？”
“应该不是，我在一次偶然的机会中听说过星汉帝国除了天极殿之外，还有别的准天级宗门。我虽然是一个领主国的郡公，对这些事情了解的并不多。”
莫无忌和寒晟安一聊就是几个小时，等送走寒晟安后，莫无忌对五大帝国已然有了一个大致的轮廓。
经过半天时间的闲聊，寒晟安对莫无忌更是放心。就从这几个小时中，莫无忌没有询问他任何关于北秦郡国的事情，他就知道莫无忌不是一个冲动的家伙。
莫无忌自然不会脑残的要去询问寒晟安北秦郡国被谁谋走的，更不会去询问莫天城如何失踪，莫光远又为何得不到北秦郡王的位置。
倒不是他莫无忌天性凉薄，并不在意这件事。而是因为这件事摆明了由承宇领主国的领王司徒千默认，说不定司徒千还暗中插手了。寒晟安随口一句话救他是不花本钱的，他可以记住这个恩德，却不能将寒晟安当成可以信任的对象。
他可以肯定，哪怕他帮助了寒凝，要寒晟安在他和司徒千之间做出选择，寒晟安毫不犹豫的会选择司徒千。谁知道他询问寒晟安的话会不会下一刻就传到了司徒千的耳边？司徒千当时碍于名声没有杀他，难保他以后不会杀他。只要司徒千想起了他莫无忌，随便找一个理由，将他杀了，也是连半点波浪都不会起。
再说了，谁下了毒手，到时候他只要看谁是北秦郡王就知道了。这明摆着的事情，何必去问人？
……
自从上次去雷雾森林寻找到双叶火焰草后，莫无忌就再没有见过寒凝。
莫无忌闲的发慌，在饶州城购买了一台机器。请丁布二收集各种药材，再次开始了炼制开脉药液的日子。
一个多月后，莫无忌整整炼制出来了三十瓶这种开脉药液。莫无忌担心那暗算他的人会在他即将离开的时候动手，也怕炼制太多的药液带在身边不方便，这才停止了炼药。
又是忽忽几天过去，眼看就要到离开饶州的日子，丁布二找上门来，“无忌，还有两天就要离开饶州了，你不去买点东西？”
因为雷雾森林的事情，丁布二成了莫无忌在寒府最好的朋友，和莫无忌之间也最是随便。
“不用，我带足金币就够了。”莫无忌根本就没有打算出去的想法。
莫家的北秦郡国被人惦记，他更是被人下过一次毒箭木，又上了司徒千的黑名单。这个时候他自然不想让任何人想起北秦郡国莫家还有一个莫无忌，最好是他能平平安安的离开饶州，离开这个危险的承宇国都。
“你也不怕闷得慌，你需要什么我帮你去带点。”丁布二早已习惯莫无忌闷在这个院子里面。
“也不用，出发的时候你叫一下我就行。”莫无忌摆手道。
该准备的他都准备了，带太多的东西，反而不利于行走。
两天后的凌晨，丁布二准时来到莫无忌的住处，告诉他小姐已经集合，准备出发了。
......
第三十章 离开饶州
寒府中门大开，足足近百人拥护着寒凝走出府门。寒晟安夫妇更是在寒凝身边不断叮嘱，对即将远行的女儿有些不放心。
这两个月来莫无忌因为害怕被暗算，一直窝在自己的小院里面，对具体有多少人配寒凝一起去帝都并不是很清楚。现在看见将近百人出去，有些吃惊的问身边的丁布二，“布二，这次陪小姐去长洛的人很多吗?”
丁布二嘿嘿一声，在莫无忌耳边说道，“除了小姐之外，其实只有四个人陪着一起去长洛城。我托了你的福，有机会跟随一起过去。另外两人就是彭茂华和邵兰。”
“这么少？”莫无忌心里反而有些不安起来，如果人数这么少，那安全还真难以保证。
“听说原来老爷打算找二十个人和小姐一起去的，只是帝都有令，每一个参加跃仙门大会的人，最多只能带四名随从。”丁布二解释道。
一群人走出饶州城，莫无忌才真正的明白为何帝都要限制人数了。在饶州城外早已挤满了人，众多的人在告别着。显然去参加跃仙门大会的不是寒凝一个人，就是莫无忌看见的就有二三十个。
没有看见的肯定更多，这些人加上随从，估计有数百之多了。这还是一个领主国，整个星汉帝国又有多少领主国，加起来又有多少人？当初寒晟安说承宇国有十数人参加，肯定没有算上那些郡国。
这些人有些开始组队一起，和家人告别后踏上兽车上路。他看见寒晟安到了后，很快就和几人在一起协商。片刻后，彭茂华就过来对莫无忌和丁布二小声说道，“我们寒府和巫雪郡的小郡王曹浩，还有丰城侯季侯爷的嫡孙季长贺，以及万铺商行承宇分行掌柜的独生子羊俊松一起组队。你们要记得，这几个人无论哪一个都不好惹，尽量不要和他们起冲突。”
丁布二拍了拍胸脯，“彭首护，你放心，我可不是惹事的人。既然组队，大家都是队友了，自然要同心协力。”
彭茂华点点头，他也只是随便提一下，丁布二知道分寸，自然不会乱来。莫无忌更是和传闻不符，在他的印象中，莫无忌除了第一次集合迟到外很是本分。就连院子门都不出去，岂会惹事？
寒凝此时也和家人告别，招呼莫无忌等人上车。让莫无忌疑惑的是，寒晟安临走前竟然并没有再叮嘱他。
“走吧，我们也上车。”丁布二一拉莫无忌。
就在这个时候，莫无忌忽然感觉到身上有些冷，他下意识的回头看了一眼，一道个人影迅速转身消失不见。
不知道这是不是来对付他的，否则怎么可能觉察到不舒服？想到这里，莫无忌不敢多逗留，加快脚步登上了寒家的兽车。
兽车分成了两个隔层，寒凝和邵兰在里间，他们三个在外面。两个隔层都不算小，五个人呆在里面并不显得拥挤。
随着车夫一声吆喝，兽车启动。因为是和另外三家组队的，四辆兽车也是同时出发。
这种兽车莫无忌也有些了解，拉车的兽和马类似，只是耐力和防御能力更强一些而已。
当然再强也比不上汽车，承宇国的街道上就有类似汽车这样的公交车辆。可惜的是，这种公交车辆只能在承宇国，或者周围不远的地方开动。一旦离开承宇国，那就没有路走了。
这主要原因和这里的人不重视科技发展有关外，还有就是和众多国家林立有关系。
哪怕在同一个领主国下的郡主国，也是派系林立，想要修一条贯穿数国的平整马路，那还真有些困难。
倒是各个国家对灵药的栽植和矿物的挖掘很是尽力，这些东西才是这里的主旋律。
……
除了刚出饶州时候的官道还算是宽敞平整，后面的路几乎全部是颠簸山路，好再兽车的防震做的还算是不错。
一路行来，也遇见了众多前往帝都的兽车。莫无忌发现除了极少数认识的人会相互招呼外，大多数人都是一心赶路。就连和他们组队的其余四家，除了在休息用餐的时候，四位要参加大会的主角会互相寒暄一下外，大部分时间也都是互不干涉的。
一个月之后，车队停在了浩无边际的海边。莫无忌等人到这里的时候，这里早已是人山人海。莫无忌粗略看了一下，至少有数万人之多。各种各样的兽车几乎是停满了，还有一些飞禽兽。
莫无忌正想询问这些飞禽兽是不是和兽车一般，又看见一只巨大的飞禽从远处飞来，然后落在了一处空地上。那翅膀掀起的风流，连相距几十米之外的莫无忌都能感受到。
在那飞禽兽的背部，有一个巨大的圆形帐篷。飞禽兽落下后，帐篷打开，几人从飞禽兽上飞身而下。
这果然是兽车，只是比起他们坐的陆地行走兽车要方便多了。估计飞机也没有这么方便，难怪这里的人对机械没有多大兴趣。若是有这种飞禽，谁会去弄什么飞机？一点时间全部浪费在起飞下降的过程中了。
“妈的，什么时候我们承宇国也有这种飞禽兽车，哪里需要我们颠簸个几天才能到这里？”莫无忌不远处传来一声不满意的轻骂。
不用回头莫无忌也知道这家伙是谁，就是和他们组队的巫雪郡国小郡王，曹浩。这家伙脾气很大，任何不满意的事情都会破口大骂。有一次甚至因为抢路，和别国的一个小郡王打了起来。
“布二，这东西很贵吗？为何承宇国没有？”莫无忌小声的问了一句丁布二。
他认为就算是这兽车再贵，承宇国作为一个领主国，也应该买得起吧？
丁布二嘿嘿一笑，“这可不是贵不贵的事情，这是身份的象征。要购买这种兽车可不容易，不是钱就能解决的。听说有一个专门培养兽车飞禽兽的宗门，叫什么来着……”
“不要多话了，去宾馆休息，在这里等船。”寒凝打断了丁布二的话。
曹浩扫了一眼莫无忌，略带不屑的说的，“凝妹，你修炼资质还算不错，只是你这眼光也太差了，我要是挑选了这种垃圾东西一起去帝都？呵呵……”
很显然他听到了莫无忌的话，加上一路上莫无忌从不对他行礼，让他也有些不爽。以他的身份，莫无忌看见了应该跪舔才对。
寒凝脸色一沉，却没有当场反驳。曹浩见寒凝不敢反驳自己，心里更是不屑，“凝师妹，家父让我们组队，自然不希望我的队友太差。说实在话，我现在是为自己在担忧。要知道，将近两个月的海路，那才是最危险的时候。”
没招没惹这家伙，就被这家伙骂垃圾，莫无忌心里能爽才是怪事。一个郡王儿子算个屁，他在地球上还是全球知名的生物、药物学家呢，多少权贵要求他？
莫无忌嘿嘿一笑，和煦的看着曹浩说道，“我觉得你大可不必为你自己担忧，就算是一坨屎，也有遇见屎壳郎的那一天，终究有东西光顾你，别着急。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
......
第三十一章 莫无忌的改变
“你找死……”曹浩手直接握住了腰际的剑柄。
“小郡王，可千万别在这里动手啊，否则我们都要死翘翘。”羊俊松赶紧上前拦住了曹浩。
这个由四名承宇国天才组成的小队，羊俊松算是人缘最好的。他整天都是笑眯眯的，哪怕是对莫无忌这种家丁身份的人，也都是毫无架子。
丰城侯的嫡孙季长贺也上前来劝阻，这个地方是众多前往长洛参加跃仙门大会天才的聚集地。在这里闹事，轻者被赶回去，剥夺参加资格，重者直接被杀。哪怕是领主国的王子，在这里被杀也是无处伸冤。承宇国的天才，在星河帝国什么都不是。
曹浩冷哼了一声，狠狠的瞪了莫无忌一眼，这才转身先行走向酒楼。看样子他也知道，这里是不能动手的。
“莫无忌，别以为你帮过小姐，就能为所欲为，你若是敢再如此妄为，就滚回承宇国。”寒凝身边的邵兰很不满意的瞪了莫无忌一眼说道。
寒凝脸色难看，虽然没有主动出声，却默认了邵兰的话。
莫无忌微微一笑，并没有在意。在他刚刚交给寒凝两株双叶火焰草的时候，寒凝是真心感谢他的，随着时间淡化，这种感激也越来越淡。这也是莫无忌不愿意和这些大家族子弟结交的原因，他们长期处于高位，大都是心高气傲。对莫无忌这样的落魄子弟，带着的不是平等的结交，而是一种俯视的眼光。
只有你给他们好处的时候，他们才笑脸相迎。一旦好处没了，那笑脸就没了，绝对不会记住曾经她得到过你的恩惠。
就好像这次他能和寒凝一起来帝都，那对寒凝来说，是因为他莫无忌立功了，给的一种奖赏。假如哪一天他莫无忌犯错了，那这种奖赏随时会收走，或者是要责罚。这种相处虽谈不上心性凉薄，也是一种上对下的关系。
莫无忌来自地球，自然不会认同这种尊卑关系，所以他迟早会和寒凝分开的。当然在分开之前，他还是会尽心尽力的为寒凝做事。寒晟安对他有救命之恩，无论是有意还是无心，无论是不是挟恩图报，他都会报。
“先住下来再说吧，我们至少还要在这里停留三天时间。”寒凝率先跟着曹浩等人身后走向了其中一家酒楼。
“等等……”在寒凝和邵兰进入酒楼后，莫无忌三人被拦了下来。
“姓何的，你是什么意思？”彭茂华脸色难看的对拦住他们三人的男子问道。
莫无忌认识这家伙，是曹浩身边的人，叫何峰。
寒凝也是沉声看着不远处的曹浩问道，“曹浩，你这是什么意思？”
不等曹浩说话，一名酒楼的伙计就一脸歉意的站出来说道，“几位客人真是对不起，现在我们悦海酒楼客房不够，你们五人只有一个房间。所以这三位家仆只能住在外面，或者是住在仓库里。”
寒凝将目光落在了羊俊松身上，“羊俊松，这里的房间是你羊家订的。为什么就我的家仆没有住处？别人都有住处？”
曹浩淡声说道，“这没有办法啊，大家是根据先进入酒楼来安排的。总不能我的家仆先进来，还让我的人住在外面吧？终究有一个先来后到。”
羊俊松脸色尴尬，有些为难的看着曹浩说道，“小郡王，我们都是一个队的，要不大家挤挤如何？”
曹浩想了半天，这才勉强说道，“这样吧，我让我这边的人挤挤。也只能安排一个房间出来，这房间也只能住两个人。那谁，你不是很牛吗，我的房间不欢迎你。”
所有的人都知道，曹浩是专门针对莫无忌来的。
寒凝好歹也是一个天才，甚至已算是拓脉修士。哪怕她再不喜欢莫无忌得罪曹浩，她也不会继续沉默下去，“曹浩，你确认要这样做？”
每一个人都能感受到寒凝处于要发作的边缘了，只有曹浩似乎没有感受到一般，依然淡定说道，“凝妹，我父王和老郡公那是交情深厚。否则的话，我也不会带你去认识卢仙师。无论如何，我对凝妹都是非常爱护和关心的，我也希望凝妹不要为了一个下人让大家的合作有些裂痕。”
即将要发作的寒凝，在听到曹浩的话后，就好像被戳破的气球，又一次沉默下来。那要点燃的怒火，也被浇灭。
足足过了数秒，她才回头对莫无忌说道，“无忌，这几天你辛苦一下，就在外面搭一个帐篷吧。”
说完，她没有再多说一个字，转身就要走。
莫无忌淡淡一笑，他根本就无所谓。前往帝都的路上，能帮助寒凝他会极尽全力的帮助。到了帝都后，她寒凝和他莫无忌就是毫不相干的人。
“无忌，等等，我陪你一起吧。”丁布二匆匆说了一句后，又对寒凝说道，“小姐，我陪无忌一起好了。”
“随你。”寒凝冷冰冰的扔了一句话，加快了脚步进入酒楼里面。
彭茂华略一犹豫，还是跟随寒凝等人进入了酒楼。
离开酒楼后，莫无忌才拍了拍丁布二的肩膀，“布二，你有客房不睡，要出来跟我搭帐篷干什么?”
丁布二嘿嘿一笑，“无忌，你觉得我能来这里是谁的面子？还不是因为你吗?我分的很清楚，到了帝都后，只要小姐能被仙门选上，那就没有我什么事情了。当初在雷雾森林，只有你能找到双叶火焰草，我可不认为是运气。不能跟小姐混，我只能跟在你身后了。别劝说我回去，我不信到了帝都后，还有人想回去的。”
“布二，我看你很有前途，知道跟我混。”莫无忌开了一句玩笑。
“莫星河……”清脆的声音打断了他和丁布二的对话。
“原来是闻小姐，真是幸会，幸会，闻小姐还是一如既往的飘飘。不过闻小姐可不可以叫我真名，我已改名莫无忌了。”离开了饶州城，莫无忌再也没有了原先的那种拘束。无论说话做事，也不再担心受怕畏畏缩缩。他没想到闻曼珠也会去帝都，闻曼珠应该不是和他一样做家仆或者是婢女而来，而是和寒凝一般，去参加跃仙门大会的。
“啊，那个，无忌，我怕去晚了，好地方都被人占走了。我先去搭建帐篷，你们先聊啊。”丁布二见莫无忌和闻曼珠说话，连忙借口让开。对莫无忌的事情，他很了解。知道莫无忌和闻曼珠之间的尴尬关系。
“对不起啊，我一时间忘记了。”闻曼珠歉意的说了一句。
她心里有太多的疑问，对莫无忌她比谁都清楚。最近两次见到莫无忌，都是感觉到了莫无忌的巨大变化。如果说第一次在承宇公会莫无忌让她有些陌生，不再是任人捏的面粉而是一把刀的话，那这一次这把刀是完全出鞘了。尽管她不明白飘飘是什么说法，也能猜测出来是漂亮的意思。
“无忌……我想和你谈谈可以吗？”闻曼珠说道，事实上她早就想和莫无忌谈谈了。
可是从莫无忌鼓捣出九命疗伤后，听说就一直窝在郡公府中，从不出来，她想找也没有办法找到。而且她还听她老爹说，莫无忌之所以免费告诉所有的人九命疗伤配方，是为了自保。
她真的很难明白，为何莫星河改了一个名字后，变化有这么大?还是说他变化后才改的名字？
莫无忌若无其事的笑道，“若是你身边这位帅哥没有意见的话，你和我谈多久我都行啊。”
第三十二章 道不同
站在闻曼珠身边的是一名极为英俊的男子，和漂亮的闻曼珠站在一起，绝对是金童玉女。莫无忌从他身上流露出来的气质，就知道他不会是闻曼珠的跟班。
闻曼珠平静的说道，“这位是我承宇国的九王子司徒坡，我和他来的时候组队在一起的。”
原来是司徒千那老儿的九儿子，将来如果有机会，他必定会回去找司徒千那老儿寻回场子。因为司徒千的关系，莫无忌对这个司徒坡顿时没有了好感。
司徒坡极有风度的对莫无忌抱拳说道，“久闻莫药师大名，今日一见果然是人中龙凤。”
莫无忌嘿嘿一笑，“九王子，你这话可有些不大妥当了。”
司徒坡微微一怔，按照正常的剧本，他一个九王子如此平和的向莫无忌打招呼。莫无忌就算不赶紧回礼相交，也不至于如此说话吧？
“哦，还要请问一下莫药师我这话哪里不妥？”司徒坡依然风度翩翩带着笑容问道。
闻曼珠也惊诧的看着莫无忌，她不明白莫无忌为何要无故得罪九王子。
莫无忌心里冷笑，别人将你司徒家当成老大，你司徒家在我莫无忌眼里，只是一个迟早会去算账的准仇家而已。莫家被弄垮，铁定有承宇国的王上司徒千在其中弄鬼。
既然迟早是仇家，何必虚与委蛇？更何况，莫无忌看见闻曼珠和司徒坡站在一起郎才女貌的样子，心里就不爽。女的水性杨花，男的姓司徒也就不是什么好鸟。
“九王子，首先我不是药师，谁都知道我拿出来的九命炼药是我祖传下来的，你别表面上奉承我，事实上是在给我下药。其次我是男人，所以不能说是凤。第三一般的王上才会称之为龙，若我是龙的话，那我可就是承宇国的王上了，这话有些大逆不道啊。我就不相信九王子希望我将来成为承宇国的王上。”
莫无忌只顾自己说的爽，完全忘记了凤其实是雄性的。
闻曼珠抿着嘴唇，没有说话，也没有反驳莫无忌话中的漏洞。司徒坡脸色有些难看起来，为什么当初父王没有杀掉这货。可惜这个地方不是他这个九王子能说了算的，他再想杀掉莫无忌，也不能动手。
“对了，九王子，我觉得你很像我认识的一个人。”莫无忌见原本风轻云淡万事不惊的脸色变难看，心里顿时大爽，跟着笑吟吟的又说道。
司徒坡一皱眉头，他预感到莫无忌不会有好话。闻曼珠也皱起了眉头，眼前的莫无忌变的让她更加的陌生。
莫无忌呵呵说道，“那人贱法很厉害，有一个外号叫着‘君子贱’。为人非常的‘君子’，又是一派掌门人，修炼的紫霞神功更是旷古绝今。”
原本都想要甩手而走的九王子顿时停了下来，惊异的问道，“莫药师，还有这种前辈高人？还要请教莫兄那位前辈的仙号？还有那紫霞神功又是什么仙道功法？是一种无上剑法吗？”
他本来就是去参加跃仙门大会的，听说莫无忌认识这种高人，哪里能够不激动，心里也完全忘记了刚才的不快。至于莫无忌有没有说谎，他倒是不怀疑。莫无忌的爷爷莫天城可是一个厉害人物，这样的人物结交一些前辈高人是很正常的。
莫无忌叹了口气说道，“这位厉害的‘君子贱’叫岳不群，我一看九王子，就觉得九王子和他完全是一类人。紫霞神功是不是无上贱法我不知道，不过这位君子贱可是有大魄力者，他在紫霞神功修炼有成后，居然以大毅力、大气魄废去了自己的功法，改修另外一种更为强大的贱法。不对，是典法。我想，我是没有这个勇气和毅力的。”
司徒坡此刻完全放下了自己的那点高傲，对莫无忌躬身一礼道，“请教这位岳前辈后来改修的宝典是什么？”
莫无忌大惊失色的看着司徒坡说道，“九王子果然了不起，我还没说是什么，你已经知道是宝典了。没错，那就是葵花宝典。可惜了，那位前辈不在这里，如果那位君子贱前辈在这里，肯定会将葵花宝典传给九王子。因为……”
说到这里，莫无忌突然顿住。
这次不但是九王子司徒坡，就连闻曼珠也屏住呼吸看着莫无忌，想要知道莫无忌说出因为什么来。
足足过了数秒钟，莫无忌才接着说道，“因为你们本来就是一类人，必定会惺惺相惜。唉，可惜了，我对修炼那种功法没兴趣，当初只看见封面上的八个字。这封面上的八个字我还只记得六个。这倒是没什么后悔的，毕竟我是一个凡根凡人，那种宝典实在不适合我这种凡人。我可是有七情六欲的，怎么能为了修炼而放弃普通的凡人生活。”
“是哪六个字……”司徒坡几乎是脱口而出。
莫无忌认真凝重的看着司徒坡说道，“欲练神功，必先……就只记得这六个，我走了。”
说完莫无忌又对闻曼珠说道，“闻小姐，我忽然又没有什么兴趣和你促膝长谈了，和你们在一起压力太大，告辞。”
看着莫无忌远去的背影，司徒坡脸色变幻了数下。好一会后，他才对闻曼珠说道，“曼珠，这位莫兄倒是很洒脱，并没有因为自己是凡根而有任何低落。当初我知道自己灵根不是特别好的时候，心里都很难受。毕竟你们曾经是旧识，在一起多聊聊也好，我先进酒楼了。”
……
“无忌，为何不多聊聊？”见莫无忌回来，丁布二笑着问道。
“道不同，不相为谋。”莫无忌淡淡的回了一句，开始帮忙拉帐篷。
前往帝都长洛的人太多，那些没有住处的家仆，都和莫无忌一样，在这海边拉帐篷。
“好一句‘道不同不相为谋，这位兄弟说的真好’”一个爽朗的声音传来，跟着走过来的是一名手提着兽皮袋满脸胡须的大汉，在这大汉身后还有个极有风韵的少妇。
若是将闻曼珠比如成青苹果，那这少妇显然是更加诱人的熟苹果。要不是身上有极重的风尘气息，这少妇更像一个华贵之人。
满脸胡须的大汉对莫无忌一抱拳，“我叫原振一，这位是我同伴十一娘。刚才听了兄弟一句话，深以为然。若是兄弟不介意，我这里有好酒，大家一起喝一杯？”
莫无忌哈哈一笑，“自然不介意，鄙人莫无忌，这是我的同伴丁布二。现在帐篷也拉好了，两位请进吧。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，顺便请求推荐票支持！）
第三十三章 朋友的酒
原振一没有吹牛，他带的酒的确是好酒。入口醇香，回味悠长，更难能可贵的是有一种淡淡的酒意在体内环绕。莫无忌被打开的那一条经脉，更是受到了酒的滋润，浑身顺畅。
“果然是好酒，喝一口通体舒泰。”莫无忌赞叹一声说道，他猜到了这酒里面有灵草，否则的话不会让他有这种舒畅的感觉。
原振一听到莫无忌夸他的酒，更是得意说道，“莫兄真是懂酒之人，这酒我用了一味灵果。我来自昌燕领主国，那一年我不小心入了雷雾森林，没想到因祸得福，在其中获得了一种灵果。结果被我酿成了十壶美酒，这是最后一壶了。不过这酒劲很大，哈哈哈……”
莫无忌一听就知道原振一是一个豪爽之辈，这种灵果酿造的酒一杯都是价值惊人，关键是买不到。原振一却因为喜欢自己说的一句话，随手拿出来喝掉。
“真是惭愧，萍水相逢，却喝了原兄的好酒。”莫无忌忽然想到了昌燕领主国，不就是和承宇领主国开战的那一个吗？不过莫无忌毫不在意，对承宇领主国他毫无归属感。
原振一又是哈哈一笑，“莫兄说这话就见外了，正如莫兄刚才说的，道不同不相为谋。我和莫兄一见如故，不要说区区一壶酒，就算是再好的东西，也难比一见如故。”
“好一个再好的东西，也难比一见如故。来，振一兄、十一娘、布二我们再来一杯。”莫无忌胸怀大畅，从被恋人暗算重生之后，这还是他第一次如此胸怀畅快。
四人端起酒杯，又全部是一饮而尽。
就算是当初打通了第一条经脉，他有的只是一种激动和难以言表的欣喜。但那不是畅快，这一刻，他才觉得了真正的畅快，一种真正的放松和直抒胸臆。
喝到后面，莫无忌忍不住放声大唱：
“人生于世上有几个知己
多少友谊能长存
今日别离共你双双两握手
友谊常在你我心里
今天且有暂别
他朝也定能聚首
纵使不能会面
始终也是朋友
说有万里山
隔阻两地遥
不需见面
心中也知晓
友谊改不了
……
最开始是莫无忌一个人唱，后面原振一等人也学会了，跟着一起合唱。
……
闻曼珠站在莫无忌所在的帐篷外面，一直皱着眉。莫无忌和原振一这种人混在一起喝酒大声喧哗，让她有些不喜。
莫无忌好歹曾经也是一个小郡王，就算是郡王身份没有了，也不能如此堕落。再这样下去，莫无忌再也无法从下人中爬出来了。若不是她心里有些愧疚，想要帮一些莫无忌，她早就转身走了。也许就是她自己都没有意识到，她来这里还有一个目的，就是帮助司徒坡打听一下那个君子贱的来历。
但当她听到莫无忌唱友谊长存的时候，顿时惊住了。她和莫无忌在一起的时间可以说是最长的，对莫无忌知根知底。却从不知道莫无忌还有如此好的音乐天赋，这歌声极为悦耳，平淡中透出真诚。
“莫兄弟，这首歌好，我喜欢。无论千山万水，友谊改不了！”十一娘脸喝的通红，就如一个男子一般端着酒杯走到莫无忌身边，抓着莫无忌的胳膊醉眼朦胧的大声说道。
原振一也站起来举着酒杯说道，“的确是好歌，我也喜欢。唯一遗憾的是歌里没酒，要不然就更是完美了，来干了这一杯。
莫无忌一样满身酒气的站起，将杯中的酒一饮而尽，大声说道，“既然如此，那我就再来一首，
昨日一去不复回哦也
开心比什么都贵
覆水不能再收回哦也
桃花谢了有玫瑰
人生几十年总会有风雨来陪
潇潇洒洒赴会今不醉不归
往事后不后悔慢慢去体会
此刻朋友这杯酒最珍贵
快把酒满上干了这杯大声歌唱
好朋友好朋友今宵多欢畅
也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀
阳光总会在风雨之后撒向苍茫
让我们抬起头学会了坚强
就像朋友的这杯烈酒烫我心上
温暖我凡事别再放心上
今天我们来相会哦也
深情斟满了酒杯
岁月匆匆如流水哦也
管他昨天谁是谁
…..
莫无忌因为喝了酒后，那狂放沙哑的声音让帐篷外的闻曼珠完全呆滞住了。比起前面那一首歌来，她感觉自己更是喜欢这首歌。那每一句话都好像轰在她的心底，让她有一种热血沸腾，恨不得进去和他们一起喝几杯。
这就算朋友的感觉吗？她也有自己的朋友。承宇国九王子司徒坡，承宇国第一将军赵飞虎的儿子赵普，礼部姚康的儿子姚兵震，还有那个略微有些虚伪的赵旭……
这些人哪一个不是一时俊杰，哪一个不是前途宏大的少年英豪？可为何她觉得在这些人身上，她永远也找不到这种浑身热血沸腾的感觉？比如这次，如果司徒坡不是知道莫无忌了解葵花宝典的所在，他会劝自己来多和莫无忌聊聊？
“好，好，莫兄，这首歌我喜欢……快把酒满上干了这杯大声歌唱，好朋友好朋友今宵多欢畅，也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀……”原振一跟着莫无忌放声歌唱。
只是唱了两句，丁布二和十一娘就加入进来。
闻曼珠在帐篷外伫立了良久，终于打消了继续进入帐篷的想法。如果不是经历了今天的事情，她永远也不知道莫无忌还如此多才多艺。随便唱出来的两首歌，就能让她热血沸腾。让她忍不住要加入进去，跟着一起放声歌唱。
走出很远，直到那歌声再也听不到，闻曼珠这才慢慢的低下了头。她知道，莫无忌歌声再好，她和莫无忌终究也是两个世界的人。
如果莫无忌有灵根，她或者会想办法帮他一把。可惜的是，莫无忌没有灵根。等她加入仙门，开始修炼后，她和莫无忌会越来越远。
“过去的就让他过去吧，将来如果自己修炼有成，还能见到他，就给他一场富贵。或者帮他圆了那个梦想，将北秦郡国拿回来还给他。”似乎在和过去告别，也似乎为自己找一个离开莫无忌的理由，闻曼珠喃喃自语着走进了酒楼。
......
第三十四章 海边散市
莫无忌醒来的时候并没有看见原振一和十一娘，就是丁布二都不在帐篷中。
一夜宿醉，头没有半点疼，整个人甚至都很是轻松，可见原振一拿出来的酒是真的好酒。
应该是他长久以来的憋屈和压抑，让他在彻底放松后也得到了彻底的休息。莫无忌很是感激原振一和十一娘，这是两个可以作为朋友的人。
他打开不远处的包裹，里面炼制的开脉药液都还在。
一身轻松的莫无忌站了起来，抓起其中的一个玻璃瓶打开后一饮而尽。他感觉自己的状态现在非常好，之前他在开辟了第一条经脉后，没有继续开辟第二条经脉，就是怕自身状态不好。这个时候，一身轻松，是喝开脉药液最好的时候。
又是一道火线在身体中出现，莫无忌清晰的感受到了第二条经脉被开拓出来。
果然如此，莫无忌握紧了拳头，彻底的放松下来。如果这种药液效果能一直保持下去，他岂不是将成为绝世天才？
两个小时后，药效失去，如开辟第一条经脉一般，第二条经脉被堵在了一个点上。
有了一次经验的莫无忌心情很是平和，他现在已是很清楚，单靠开脉药液是无法打开一条经脉的。现在他要做的是，继续找到上次那一样的雷泽，用闪雷轰开经脉。
这种手段虽然对自己残忍了一些，却有非常好的效果。
至于天上的闪雷，莫无忌没有打算去尝试。那种闪雷引下来，恐怕仅仅一道就会让他死掉。
可惜没有修炼功法，如果有修炼功法，他肯定不会像上次一样全凭身体去硬抗，靠受罪的办法打通一条经脉。
“无忌，你醒来啦。赶紧去洗洗，我们去逛散市。”丁布二兴冲冲的跑了进来。
“散市？”莫无忌疑惑的问了一句。
丁布二嘿嘿一声道，“你不知道吧，我也是刚知道，振一兄带我过去的。散市就是临时拼凑起来的市场，随时可以散去。这次众多的人来这里聚集，准备去帝都长洛。很多人想要购买东西，也有很多人想要出售东西，就凑合起来了一个临时市场。等前往长洛的船开了后，散市也就结束了。”
“这肯定要去看看，我现在去什么地方洗漱？”莫无忌连忙说道，这种散市正好让他见识见识世面。这里前往帝都的人，很多都是修炼过一些的家伙，也许在散市中他对修炼会更进一步了解。
丁布二一指前方的大海，“那里不就是稀疏的地方？”
莫无忌瞪着丁布二，“海水是咸苦的，你让我去那里洗漱？”
丁布二哈哈一笑，“谁告诉你海水就一定是咸苦的？这是淡水海。你看海边不是有很多人在洗漱吗？”
淡水海？莫无忌不知道地球有没有淡水海，至少他是没有听说过。不过这些疑问很快就被他丢在一边，宇宙浩瀚，星球众多，人类不清楚的东西太多太多。
……
半个小时后，莫无忌和丁布二已经出现在了散市中。
说是散市，在莫无忌看来，这就是一个会场。入眼看去，到处都是密集的人流。吆喝和叫卖声不绝，很是热闹。
“无忌，你看见了吧。我们曾经看不到的灵药，在这里有很多呢。当然价格也高的离谱，最低都要好几百金币，好一点的要几万甚至几十万金币。我刚才看见了一枚明目果，听说是一个很不错的灵药，摊主开价五十万……就是那边，你看还有人围在那里，估计到现在都没有卖出去。”丁布二指着不远处的人群说道。
“过去看看。”莫无忌急忙走了过去。
和丁布二挤进人群后，莫无忌看见了一名脸带戾气的男子，在这男子面前有一块巨大的方石。方石中间放着一个透明的玻璃瓶，玻璃瓶内有一个婴儿拳头大的果子。
这枚果子晶莹剔透，看起来就好像一个水晶一般。若不是果子上还有一片树叶，乍眼看去说不定会直接忽略掉。
“朋友，你要价五十万金币实在是太离谱了。我出价二十万，这已经是顶级价格。”说话的是一名背部有些佝偻的男子，年龄看起来似乎也不算大。
拥有明目果的戾气男子一言不发，就好像没有听到这报价一般。
“行不行你给个话。”佝偻背语气加重了一些。
戾气男子的目光忽地落在这佝偻背身上，“你从十五万加到二十万用了将近一个小时，你可以慢慢加价，不要再问我行不行，因为低于五十万我绝不会卖。”
莫无忌在丹汉炼药看过很多书籍，也算是见多识广了。明目果这种东西，在丹汉炼药的书库中他还真没看见。听这名字，好像是和明目有关系的。
佝偻背冷笑道，“明目果如果炼制成明目丹，也许还可以卖个五十万金币。虽然这果子不炼丹，也能提升一些眼力，但那效果是大打折扣。朋友，你确信你能将这明目果变成明目丹？或者是你确信这里有人为了明目丹来购买你的明目果？做人要知足。”
“我听说服下这枚果子，眼力可以提升到无月夜晚也能清晰的看见百米以内的东西。”丁布二在莫无忌耳边小声说道。
莫无忌吸了口气，服下一枚果子，眼力就能提升如此强大？那这果子的价格绝对不止五十万金币。若是他有五十万金币，他连价格都不会还，直接购买下了这枚果子。
莫无忌忽然想起自己身上也有一样灵药，那就是双叶火焰草。当初弄了三株双叶火焰草，给了两株给寒凝，还留了一株。
只是不知道这双叶火焰草是起什么作用的，有没有明目果这样的价格。
不对啊，既然明目果如此有价值，这戾气男子为何要拿出来出售？而且还是在即将前往帝都的途中出售。若是去了帝都，那岂不是价值更高。这个散市大都是一些家仆组成，能拿出二十万金币的人已经算是非常了不起。
“这枚果子我要了，我身上没有那么多金币……”又是一个声音传来。
跟着一股强大的力量将莫无忌和丁布二直接推到了一边，人群中出现了一条道路，走来的是一名背着一柄长剑的男子。
莫无忌看见这男子的衣角处用金色的丝线绣了一柄小剑。
“仙师大人莫非是古剑门的？”这戾气男子忽然带着激动的语气问道。
背长剑的男子点点头，“不错，我叫费开畅，正是古剑门弟子。”
戾气男子听闻了这句话，赶紧小心的将那玻璃瓶捧着送到男子手中，语气颤抖的说道，“晚辈阎安，仰慕古剑门已久，这枚明目果就送给费前辈，只求……”
费开畅一摆手打断了这戾气男子的话，“到了长洛后，我可以给你金币。要让我保你进入古剑门，我也没有那么大的权力。”
很明显他听出了阎安想要什么，提前阻拦了。
阎安连忙说道，“晚辈不一定要正式弟子，哪怕是古剑门的外门弟子甚至是杂役弟子都满足了。”
莫无忌彻底明白过来，这家伙来这里拿出明目果本来就是要准备送给门派弟子的，目的就是为了进入门派之中。估计这家伙灵根也不咋地，知道跃仙门没有机会。
这人真是好心机，拿出明目果本来就不是为了卖钱的。可是这阎安又在怎么知道古剑门的弟子会来？对了，无论是哪一个门派的弟子过来，他应该都是一样的话。
还是不对，万一仙门弟子没有来，反而有参加跃仙门的有钱人将他的明目果购买走了那怎么办？
费开畅点点头，随手拿出一个木牌递给阎安道，“这是我的木牌，到了长洛后，你可以去古剑门杂役弟子招收处报道。
“是，仙师大人。”阎安在周围羡慕的眼光中，收起了这枚木牌。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！））
第三十五章 散市女奴
人群散去，丁布二在莫无忌身边叹道，“唉，我终于明白小姐为何要我们帮忙寻找双叶火焰草了，她肯定也是用来送给某一位仙师的。无忌，当初如果你留下一株就好了。说不定到了长洛，也可以换一个杂役弟子当当。”
莫无忌嘿嘿一笑，小声说道，“我还真的留下了一株，不过双叶火焰草的价值可远远没有明目果高。若是随便一株低级灵药就能成为杂役弟子，那杂役弟子也太多了。”
丁布二点点头，“说的也是。”
“我要十七号，出价二十枚金币。”
“十七号，我出二十三枚金币。”
……
喧哗声音传来，莫无忌疑惑的看过去，下意识的问道，“那里又是在搞拍卖吗？拍卖什么东西啊？”
丁布二说道，“那是卖女奴的地方，我去看过。说心里话，那些女奴一个比一个漂亮，还都未经人事。是有商家专门运来，准备卖给那些去参加跃仙门大会天才们的。”
莫无忌疑惑的问道，“不是说参加跃仙门大会的天才，每一个人只能带四名家丁吗?如果再卖女奴，能让带上船？”
“这你就不懂了，在这里还要好几天才走。那些富贵子弟来参加跃仙门大会，身边自然不能带陪睡的女人。他们呆在这种没啥娱乐的海边总要有人陪吧，那些女奴其实就是被他们买来用几天的。要不要去看看？”丁布二嘿嘿笑道。
“算了吧。”莫无忌摇了摇头，对贩卖女人的事情他是极为愤怒，只是他又无力去阻止这种事情，何必去看了添堵。
“恭喜这位朋友以二十五枚金币的价格获得十七号，下一个要出售的是二十六号。大家注意了，这二十六号绝不比十七号差，容貌甚至还要更加清秀一些。二十六号还有一个卖点大家也许不知道，她是出生于郡王家族。听说是北秦郡王莫氏的后人……”
莫无忌忽地收回了脚步，转头看着远处拍卖女奴的地方，双手已经握紧了拳头。
尽管他的灵魂不是北秦郡王一族，好歹他身上的血液也是北秦郡王一族的。更何况，他本来就也姓莫。
这次根本就不用丁布二说话，莫无忌已经急匆匆的赶了过去。
丁布二对莫无忌的来历自然清楚，他看见莫无忌脸色愤怒的过去，心里担心莫无忌不小心做错事情，赶紧追了上去。
“无忌，这里可千万不能乱来啊。否则，别人捏死我们就好像捏死一只蚂蚁。”丁布二抓住莫无忌的胳膊，急切的说道。
莫无忌沉声说道，“我理会的。”
“我出三十五金币……”一名站着像矮冬瓜的男子大声叫道。
“能试试郡王后裔，那滋味肯定不错，我出四十金币。”又是一个猥琐的声音叫起。
莫无忌已经看见了被铁链系住脚踝的一名青裙少女，这名少女眼里带着一丝愤恨和绝望。正如那肥胖的商人所说，这是一个很清秀漂亮的少女。她身上的衣裙显然做过一番收拾，这应该是为了多卖出一点金币。
“一百金币。”莫无忌吸了口气说道。
他心里有一团怒火在燃烧，他恨不得立即从靴筒中拔出那把尖刀冲上去，将这个胖子一刀干掉。
理智告诉莫无忌，冲动是魔鬼。他只能通过金币将这胖子收拾了，否则他死的比这胖子还要难看。至于他想要救的人，恐怕遭遇更惨。
嘈杂的人群忽然安静了下来，女奴出售到现在，大家加价最多也不过十枚金币。刚才有人从三十五加到四十都算上非常高的加价了，现在来了一个家伙直接将金币加到了一百。这是要有多败家啊，一百金币，可以购买几个女奴了。
“这个女人不错，我出一百零一金币。”因为莫无忌出价一百金币，现场有些安静。现在有人突兀的叫出一百零一金币，更是显得突兀。
这里人本来就杂乱无章，一个露天会场而已。一个女奴被叫价到一百零一金币，顿时犹如鞭炮落在人群中，人群轰闹起来。更多的人都在叫着，出更高的价格。
莫无忌看见了这个出价一百零一金币的家伙，手中捏着一把装逼折扇，头发梳的油光可鉴。莫无忌根本就不认识这家伙，不知道为何要和他争夺。
“一千金币。”莫无忌没有心情和这人叫价，直接将价格增加了十倍。
那出售女奴的肥胖商人听到莫无忌叫价一千金币，兴奋的身体都要发抖了。几十个女奴还不如这一个女奴卖的价格高，他岂能不兴奋？但是他依然将目光看向了那个手拿折扇的家伙，他想要看到两个人竞争，能让他赚更多的金币。
围观的人更是激动起来，一起轰闹着。一个女奴卖到一千金币，这简直是不可思议的事情。
“小子有种啊，敢跟我抢女人，一千零一金币，你有种敢再加一次。”折扇男子干脆将折扇收起，狠厉的盯着莫无忌。
莫无忌就好像没听到这家伙的威胁一般，直接叫道，“一千零一金币一铜币。”
“你……”折扇男子用折扇指着莫无忌的额头，若说莫无忌之前的加价还有些哗众取宠的味道，那现在莫无忌的价格显然就是在打他的脸。
他可以在莫无忌的价格上加一金币，但是莫无忌绝对不能在他的价格上加一金币。不，不是加一金币，只要他叫出价格来，这个只是下人身份的家伙应该直接闭口。
可是这家伙不但没有闭口，还在他的威胁下，直接加了一铜币。
这不但是在打脸了，而是不戴手套将脸打的啪啪响。
肥胖商人听到莫无忌只是加了一铜币，肥脸抽搐了几下，将目光落在这个折扇男子身上，他希望这折扇男子怒火冲天的开始加金币。
可惜让他失望的是，这折扇男子只是指着莫无忌愤怒不已，却并没有跟着加价。直到他叫了三声后，这折扇男子似乎还是没有反应过来，依然愤怒的盯着莫无忌。
这肥胖商人认为这折扇男子应该是不想加价，又怕丢面子，这才故意如此，索性叫道，“恭喜这位朋友，以一千零一金币一铜币获得了这位北秦后裔女奴。”
“谁告诉你我不加价了，老子出价两千金币。”折扇男子恶狠狠的盯着这肥胖商人叫道。
.......
第三十六章 莫家女人
两千金币的价格一出来，肥胖商人脸上的肥肉狠狠的抖了一下。他此刻恨不得打自己几个耳光，为什么不晚点叫成交？
不行，绝对不能让这一千金币溜走，想到这里，他连忙高声叫道，“有人出价两千金币了，还有没有比这更高的……”
这句话还没有说完，他就感觉到脖子有些冰凉。他下意识的低下头，看见了一柄白晃晃的尖刀正搁在他的脖子上。
“你……你赶紧放开……这里是跃仙门大会的聚集点，你敢行凶？”胖商人前面半句话还说的磕磕绊绊，后面似乎想明白了莫无忌不敢动手，说话也变得流利了不少。
用刀架在肥胖商人脖子上的正是莫无忌，看见莫无忌动刀，众多的人都是惊诧的看着他。正如胖商人说的，敢在这里动刀，那是老寿星上吊，嫌弃自己太过长寿了。
莫无忌嘿嘿一笑，“胖子，你刚才已经同意了我的价格，这就是说我们之间的口头契约已成。这个时候，无论是你还是我都不能反悔。你也知道，这是跃仙门大会的一个聚集点。要是仙师知道你敢在这里做黑生意，出尔反尔，不将仙师定下来的规矩放在眼中，在跃仙门大会聚集点这个地方撒野，单方面撕毁口头契约，你知道会怎么样吗？”
莫无忌故意停顿了一下，又是冷笑几声，“我怕你挣到了钱，没有命花啊。我倒是不忙杀你，我只要禀告这里的仙师大人就行了。”
说完莫无忌真的将尖刀收了起来，脸带不屑的看着这肥胖商人。
肥胖商人脸上的冷汗就下来了，若是莫无忌不追究，他也没事。可是一个敢出价一千金币购买女奴的家伙，吃了这种亏怎么可能不追究？他刚才只看见了金币，忘记了危险。
要耍赖那肯定不行，这么多人看见听见，他耍赖那就是死得快点。
“呵呵，对不起去，刚才是我弄错了。我见钱眼开，竟然忘记已经和你达成了协议。”胖子脸上露出讨好的笑容，将拴住那女子的链子和一把钥匙递给莫无忌。比起一千金币，小命更重要。
莫无忌哼了一声，直接将链子打开，将钥匙和链子丢掉。同时从口袋中取出一千零一金币一铜币丢给胖商人。
如果不是为了救这个可能是他本家的少女，他铁定不会这么好说话。就算是要购买，最多也只会给五十到一百金币。
不过莫无忌并不在意，在看见这胖子叫卖北秦郡王家族的女子后，他就没有打算放过这个胖子。
折扇男子脸色阴沉，但也不敢挑衅跃仙门大会的一切规则制度，只能眼睁睁的看着莫无忌将那少女从胖商人手中牵走。
胖商人赶紧对那折扇男子谦卑的讨好道，“这位公子，我这边还有更好的，三十一号不但长的漂亮，还精通各种音律，论起伺候人，三十一号是我这里最好的……”
“是吗？胖子你还有更好的竟然不早点叫出来，那三十一号我也要了，我出价一千金币。”莫无忌根本就不等折扇男子说话，就连声说道。
折扇男子刚才被莫无忌打了脸，输了面子早已愤怒不已。之所以到现在没有发作，完全是因为忌惮跃仙门大会的规则。现在出来一个三十一号，莫无忌落他的面子，他岂能再失手？他就不相信一个家丁也能和他比钱？
“两千金币。”折扇男子用不屑的眼光盯着莫无忌，出价的声音也带着一些傲慢。
肥胖商人惊的目瞪口呆，他还没有叫出三十一号，这两个家伙就开始竞价。随即他就惊喜起来，这还是要让他大发一笔啊。
“三千金币。”莫无忌漫不经心的叫道。
“五千。”
“六千……”
“一万金币！”折扇男子热血上涌，小小一个蝼蚁家仆也敢如此嚣张。
莫无忌看见一名年龄稍微大一些的男子，在那折扇男子耳边说了几句话，那折扇男子脸上的热血退了一些，眼神也从疯狂中冷静了下来。
“不错，果然是有钱的主，这么多钱，我还真拿不出来。”说完，莫无忌一拉那名被他买来的少女，对完全惊呆的丁布二说道，“布二，走了。”
到了这个时候，折扇男子哪里不知道莫无忌是在坑他。他气的额头上青筋毕露，恨不得立即命人将莫无忌抓了薄皮抽筋。可惜的是这里不是他的君主国，他根本就没有胆子这么做。
“贾景，付钱。”这折扇男子哼了一声，连那三十一号少女是什么样的都没有心情看，转身就走。
最得意的是那肥胖商人，今天就凭借这两个女奴，他就赚取了一两年的利润。
……
“无忌，那胖子也不是好东西，你虽然坑了那个讨厌的家伙，却便宜了胖子。”丁布二跟在莫无忌身边说道。
莫无忌笑了笑，“便宜他？呵呵，回去再说。”
敢将莫家的人当成女奴出售，莫无忌早就将这个胖子看成死人。他之所以敢出高价，就是不怕真的出钱。
“我去看看振一大哥和十一娘他们，你先回去吧。”丁布二知道莫无忌和这莫家的少女有话说，主动避开了。
莫无忌将这少女带到帐篷里面，将帐篷拉起。
少女一脸警惕的盯着莫无忌，在她看来，莫无忌和那折扇男子，还有肥胖商人都是一类人，都是让她厌恶的那一类人。
“你叫什么名字？”莫无忌没有在意这少女的警惕，坐下来后问道。
“莫香彤。”少女说了名字后，依然是抿着嘴唇警惕的看着莫无忌。
“北秦郡国的郡王莫天城你怎么称呼？”莫无忌再次问道。
莫香彤并不惊讶，所有的人都知道她出身北秦郡国，“天城郡王算是我大伯，我父亲和天城郡王算是堂兄弟。”
莫无忌有些惊讶的盯着莫香彤，弄了半天这个莫香彤居然比他还要大一辈。按照道理他应该叫莫香彤姑姑。
“我叫莫无忌，莫天城算是我爷爷。所以你明白我为什么要救你了吧。”莫无忌心里有些感慨，随即解释道。
莫香彤听到莫无忌的话，甚至表现的比莫无忌还要震惊。她愣了好一会，这才不敢确定的问道，“你是小郡王殿下……”
莫无忌苦笑道，“什么小郡王，郡王嫡系估计就剩下我一个人了，北秦郡王早已不属于我们莫家。”
莫香彤整个人都颤抖起来，眼圈通红，泪水哗的一下涌了出来。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
.......
第三十七章 灭门
“罗安莫家没了，都死了……”莫香彤脸上挂满了眼泪说了一句，就再也说不下去，只是不停的哭泣。
“事情已经过去了，你慢慢说。”莫无忌将莫香彤拉起来，坐在了椅子上。莫香彤说的罗安莫无忌知道，那是北秦郡国的国都。莫家是郡王家族，都在罗安。
在别人面前他不敢询问莫家的事情，怕引起要那些人警觉，但在莫香彤面前，莫无忌自然不会有这种担忧。
莫香彤依然抽泣了好一会，这才强忍住悲伤说道，“四年前，莫家卷入一场暗杀北秦郡王案中……”
“等等，莫家就是北秦郡王，怎么谋杀北秦郡王？”莫无忌打断了莫香彤的话，疑惑的问道。
莫香彤摇了摇头，“四年前莫家就不是北秦郡王了，北秦郡王家族现在是莒家。因为原来的北秦郡王没有消息，莒恢奉承宇领主国的旨意，前往北秦郡国代行北秦郡王之事。却在巡视城门的时候，被莫家的一名旁系子弟刺杀。这名莫家旁系子弟被当场格杀，莫家株连九族……”
莫无忌脸色阴沉起来，莫家一个旁系子弟会去刺杀一个代行郡王之事的郡王？这借口也太烂了吧？这手段好毒辣，连诛九族，这是有多大的仇恨啊。
“你是怎么逃出来的？后来发现你了，为何又不杀你？”莫无忌看着莫香彤，有些疑惑。
莫香彤声音悲切的说道，“当年老郡王没回来后，你父亲和你母亲就离开罗安去饶州请旨，想要继承郡王之位。可是这一走就没有消息，莫家不断派人去饶州，但同样是没有消息。”
听到这里，莫无忌终于明白为何莫家没有人来饶州了。看样子都被直接扼杀在了罗安城外，估计莫家的人只要前往饶州，都会被人杀掉。直到那莒恢获得代郡王之位，莒家才找了一个借口，将莫家一网打尽。
“四年前，我还才十五岁。因为莫家的人不断失踪，族长严令所有莫家的人都不允许离开罗安。我因为在家受宠，所以冒着被责罚的危险，易容离开了罗安，其实我想要见识一下罗安城外面的世界。就在我离开的第二天，莫家就因为刺杀郡王的事情被连诛九族了。我在外面偶然得知消息后，再也不敢回到罗安，我想要去饶州找你父亲……”
莫香彤似乎再次回想起了自己的那种孤苦无助的日子，“我易容绕了很多路，做过小偷，也乞讨过，甚至吃过野草树叶……”
莫无忌心里忽然多出了一些后悔，当初在大街上抓住那个偷他东西的小女孩时，应该出手帮一下的。当他看见别人在落难的时候，又岂能知道他莫家的人一样在外面落难。
“就这样过了两年，我终于被一家好心人收留，做了他们家小姐的丫鬟。直到三个月前，那家人不知道得罪了什么人，忽然有人杀上门去，将们全家都杀光了，只留下了我和他们家的小姐。留下我们，是因为我们可以再卖一些钱，之后我和小姐被转卖给了一家青楼。
那个胖商人就是青楼的合伙人，他很会做生意，说跃仙门大会即将开启，还不如将我们临时拿来出售给那些参加跃仙门大会的贵人。等这些贵人享用过后，我们肯定会被人丢弃在海边，他还可以再次收回去送入青楼……”
“啪……”莫无忌一拍桌子，“好歹毒！”
也不知道他是在说那胖子商人歹毒，还是说杀了那小姐一家的人歹毒。
说完这句话，莫无忌忽然想起了什么，“对了，那个小姐呢？”
“她叫荆冷蓓，就是三十一号，无忌，你能不能想办法去救救她……”莫香彤很是期待的看着莫无忌，莫无忌住在这里，她也能猜出莫无忌是家丁身份来这里的。可是她依然盼望有奇迹发生，比如带莫无忌来的那个天才很看重莫无忌，会答应莫无忌的要求。
“别的事情等会再说，你就在这里等我。”莫无忌说完，根本就不等莫香彤回答，转身急匆匆的走出了帐篷。荆家对莫香彤的这种收留救命之恩，莫无忌无论如何都要救。他怕去晚了，荆冷蓓会被那个二货糟蹋。
莫无忌一出来就看见了远处的丁布二，他急忙走过去将丁布二拉到了一边，“布二，之前和我竞争的家伙来历你知道不？”
丁布二以为莫无忌担心，赶紧说道，“我刚才已经调查过，那家伙是一个玄梁郡主国的小王子身份，叫拓跋奇，就住在我们刚才出来的那家酒楼。这家伙脾气非常暴躁，一点就着，而且还睚眦必报。不过我们暂时不用担心这家伙，就是到了船上后才需要担心。我听说船上死人仙师们是不管的。”
“我知道了，布二，你再加一个帐篷，我去找小姐有些事情。”莫无忌匆匆的叮嘱了一句后，疾步走向了刚才出来的那家酒楼。
丁布二听到莫无忌去寒凝，也没有在意。在他想来，应该是莫无忌想要让寒凝打声招呼，让那拓跋奇顾忌一些。
“站住，你不是酒楼的住客，不允许进来。”酒楼的伙计直接拦住了莫无忌，他知道莫无忌，就是之前被小郡王曹浩赶走的家伙。
莫无忌客气的抱拳说道，“我要去找一下我们的小姐有事情，总不能有事你不允许我去通报小姐吧？”
那伙计顿时犹豫起来，莫无忌说的是正理。人家小姐住在酒楼，作为一个家仆肯定要时刻汇报才行。
就在他准备答应的时候，一枚金币被莫无忌塞到了他的手心，“兄弟，通融一下，我又不是要住店，自然不会让你为难。”
伙计本来就要答应的，见莫无忌还拿出金币，自然毫不犹豫的说道，“去吧，记得要早点出来。”
莫无忌连忙感谢，就在他想要迈步的时候，忽然想起了什么，小声的在这伙计耳边问道，“兄弟，我听人说玄梁郡主国的小王子拓跋奇刚才买到了一个绝色女奴回来？”
伙计也是嘿嘿一笑，用一种你懂得的眼光示意了一下莫无忌，也是小声说道，“兄弟果然是同道中人啊，话说回来，那个女奴真不错，我看见了。胸大腰细鹅蛋脸，要是能抱着，嘿嘿那味道……”
伙计陷入了意淫当中。
“也不知道这家伙住在哪一个房间，估计住他隔壁的人要痛苦了。”莫无忌也是用同样的语气呵呵说道。
伙计笑道，“那你到时不用担心，拓跋小郡王住在甲字十七号房间，他房间旁边是一道天井。”
“这家伙好运气，我要去找我家小姐汇报情况了。”莫无忌随口应了一声，急匆匆的进入酒楼里面。
......
第三十九章 追杀
“原兄和十一娘来了啊，我没杀他，只是打晕了他，正准备帮她们两人逃走。这个是我小姑莫香彤，还有这位是她朋友荆冷蓓。”莫无忌没有什么隐瞒。
原振一松了口气，“那就好，打晕了什么事情都没有。走吧，我帮你。”
莫无忌犹豫了一下再次说道，“我在临走之前其实还想做另外一件事，我想将那个贩卖我小姑的家伙杀了……”
莫香彤出声说道，“无忌，就叫我香彤吧。我比你还小，叫小姑有些不自在。”
这句话倒是没有说错，叫莫香彤小姑莫无忌还真有些不自在。毕竟他不是原来的莫星河，而是重生过来的莫无忌。
原振一嘿嘿一笑，“这件事就这么说定了，我去帮你。要杀那个家伙你一个人有些吃力，我和十一娘去帮你。你别小看了这些商人，一些有钱的家伙，请的护卫甚至比我们还要厉害。”
“我也去。”丁布二连忙说道。
莫无忌拦住了丁布二，“布二，你留在这里，万一有什么事情，大家也好通个气。十一娘，你也不要去了，人多了目标反而更杂。”
“无忌说的对，我和无忌两人去就可以。布二和十一娘留下来，一个商人就算是有几个伙伴，还不够我原某杀的。”原振一说道。
十一娘却摆手道，“我必须要去，香彤和冷蓓都是普通女子，单独逃离很是危险。”
莫香彤连忙说道，“我独自在野外逃过两年，知道怎么活下去。”
十一娘微微一笑，“话虽如此，但是万一再遇见歹徒怎么办？”
原振一也点点头，“十一娘说的不错，以十一娘的手段，就算是来个一队马贼也不够她杀的。”
“这岂不是耽搁了十一娘去帝都的机会？这样吧，我送她们离开。”莫无忌忽然觉得有些惭愧。
莫香彤好歹也是他的小姑，他竟然没有想到亲自送两人离开。说白了，还是他舍不得前往帝都的机会，毕竟这种机会对他来说太过宝贵了。还有一点他自己甚至都没有意识到，他并没有将莫香彤真正当成他的小姑，也许只是出于一种异愤。换一句话说，假如将莫香彤换成烟儿，就算再困难，他也会和烟儿一起离去。
十一娘笑了笑，“无忌，我以前觉得振一是我认识的唯一有真性情朋友，不虚伪不造作真男子。但是昨天我们一通酒后，我庆幸又认识了你……”
说到这里，十一娘忽然轻声唱起，“人生于世上有几个知己，多少友谊能长存……能结交你这样的朋友，送她们离开又有何不可？况且我年龄偏大，又没有灵根，去不去帝都都是无所谓。至于那个主子，老娘不陪他玩了。”
十一娘都将话说到这个地步，莫无忌如果再说什么，那就显得矫情了。有时候朋友两个字，的确厚重无比。若是有一天十一娘需要他帮助，他毫不犹豫的上就是，何必再说矫情的话？
他真挚的说道，“十一娘，你和振一、布二永远都是我最好的朋友。”
来到这里后，他面对各种生死存亡，也认识了几个真正的朋友。
……
“扑通！”荆冷蓓突地跪下，抽泣说道，“莫公子，请你抓住那人后，帮我问问到底是谁要灭我荆家。”
莫无忌示意莫香彤拉起荆冷蓓，“你放心，我肯定会帮你问。”
说完这话，他又看着莫香彤问道，“现在北秦郡国的郡王莒恢是什么来历，你知道吗？”
“他的妹妹莒蔡云是承宇国领主司徒千最宠爱的爱妃，听说最近两年司徒千宠爱另外一名女子，对莒蔡云有些失宠……”
莫香彤仅仅说了一句话，莫无忌就完全明白了是怎么回事，难怪莫家的北秦郡王之位会被夺走。老匹夫司徒千，终究有一天我要回去找你算账。
同时莫无忌也终于知道为何他能幸运的逃脱司徒千的屠刀，主要原因还是莒蔡云失宠了。莒蔡云失宠，自然也顾不得去追究他疯了和好了的事情。而北秦的莒恢恐怕还没有得知他的具体消息，这才没有来得及对他下手。莫无忌肯定只要他还在饶州待下去，那就凶多吉少，离开饶州太及时了。
那到底是谁要下毒害他？
“我们赶紧走吧，去晚了我怕会错失机会。”莫无忌索性将这些念头丢在一边。
他知道拓跋奇会找人去杀那胖商人，最好他和原振一能做渔翁。
……
哪怕是已经黄昏，这个作为跃仙门大会的海边临时聚集地也是人来人往。莫无忌和原振一、十一娘、莫香彤、荆冷蓓五人牵着马在来来往往的人群中走动，根本就没有人在意。
“出来的正好，那家伙刚准备走，人还不少。”原振一看着远处离去的马车，嘿嘿一声道。
等那马车远离人群，原振一就立即说道，“走，我们跟上去。”
莫无忌拦住了原振一，“振一，等等。拓跋奇已经命人跟在后面，我们等会只要做渔翁就可以。”
“哈哈……”原振一哈哈一笑，“那家伙还真是找死，看样子他以为自己人多，就不怕谁了，急着去投胎。”
莫无忌冷笑道，“这家伙可不是急着投胎，他是急着想要再赚一笔钱。还有两天前往跃仙门的大船就要来了，他想要趁机再弄一些女奴来卖。我肯定，只要没意外的话，这家伙明天就能再来，这就是贪婪的下场。”
假如这肥胖商人赚了这一笔钱后，不连夜离开这里去准备第二批女奴来卖，而是等着前往跃仙门大会的船开了再走，他肯定不会有事。莫无忌再想杀他，也不会放弃去帝都的机会去跟踪。
果然，没有过多久，莫无忌就看见那个贾景带了两个人骑马跟了上去。
“可以走了。”确认两拨人都已经走远，莫无忌这才说道。
……
两个小时后，原振一忽然打出手势，止住了五人的前进，“前面已经在动手，大家将马蹄和马嘴包起来，小心的摸过去。”
莫无忌侧耳听了好一会，才偶尔听到一两声兵器交鸣之音传来，心里不由的对原振一大为佩服。
“无忌，这个地方逆风，你又没有修炼过，在这里是听不到的，跟着振一摸过去就行。”十一娘看见莫无忌侧耳倾听，微微一笑说道。
莫无忌知道十一娘没有瞎说，他之所以能听到，是因为他打通了一条经脉。
（周一第一更送上，请求推荐票支持。后面有一个单章，简单说一下本星期的决心。）
......
第四十章 别离
又是二十多分钟后，在原振一的带领下，大家匍匐在了一座小山包的后面，借助月色可以清晰的看见下面的战况。
看见下面的情况，莫无忌才知道自己之前打算暗暗干掉那个胖商人是多么荒谬。虽然地下死了七八个人，但是那胖商人手下居然有一个极为厉害的家伙。这个家伙正一人斗两个人，这两人中有一个就是贾景。
贾景是三人一起来的，此刻只剩下两人，说明还有一人被杀了。
“是我鲁莽了，若是我一个人跟过来，估计只能无功而返。”莫无忌叹息一声道。
原振一道，“这也怪不得你，这个商人恐怕不简单。一般的商人身边是不会有这种强者的。”
又是几分钟过去，那肥胖商人最后一名手下被贾景一刀劈中肩膀，而他手中的长剑，也刺入了贾景同伴的腰际。
这同一时间，贾景和他的同伴都是倒地重创。贾景跟着过去，手中的长刀用力一劈，肥胖商人最后一名手下脑袋就被贾景砍落下。
那肥胖商人已经重创，半坐在马车旁边也不求饶。估计是知道，这个时候他求饶也没有任何用处。
“可以上了。”原振一说完这句话，身形一张，就好像一个******一般，从山坡上滑了下去。
刚刚斩杀对手的贾景正处于极度疲惫的时候，却看见了原振一斧头。
“当！”清脆的交鸣之音后，贾景倒退出数步，跌坐在地上。
“你是何人？敢对我动手，我是玄梁郡主国小郡王身边的人，我们现在还没有结下仇，只要你放手……”
贾景的话突兀顿住，他看见了从山坡上下来的莫无忌。
莫无忌他自然认识，跟在莫无忌身后的莫香彤和荆冷蓓他更是认识。这一刻他就知道完了，荆冷蓓出现在这里，说明这些人连小郡王都敢动，还不敢动他一个家仆？
“噗”贾景的声音一顿的空间，原振一手中的斧头打了个转，回头将贾景的脑袋劈开。
跟着原振一又走到贾景那名重伤没死的同伴身边，也是一斧头劈下。
十一娘看着身边的莫无忌笑了笑说道，“无忌，我说不用帮忙吧，以振一的本事，这两个软脚虾还真不够他下菜的。”
尽管在雷雾森林经历了一次生死危机，莫无忌毕竟没有见到过如此血腥的场面。一时间，他的感官有些不适应。
“小人雍咏多谢公子相救之恩，若不是公子及时赶到，小人必定没有命了。小人愿意拿出全部财产献给公子，以报救命之恩……”让莫无忌没有想到的是，那还没死的肥胖商人看见莫无忌后，竟然颤巍巍的站起来抱拳感谢莫无忌的救命之恩。
莫无忌不相信这家伙看不出来他不是来救人的而是来杀人的，心里不由的佩服这家伙真是毫无节操。
“胖子，你想太多了。我问你，这两个女子你是从何处弄来？别找借口，也别谈条件。说的我心情高兴我或者会给你个痛快，说的我心情不高兴，我也不杀你，我剥你的皮抽你的筋。”
莫无忌将雍咏要说话，直接拦在他前面将对方求情的话说了。
“是巫雪郡国凌永一带的马贼黑尾蜂……”
“这么说，灭了荆家的也是黑尾蜂了？”莫无忌看见站在他身边颤抖的荆冷蓓，帮她问了出来。
“我不知道，这我真不知道。”雍咏连声说道。
莫无忌看着荆冷蓓说道，“应该就是黑尾蜂干的，没有必要再问了。”
荆冷蓓跪地抽泣，黑尾峰的名字她听说过，打家劫舍无恶不作。
莫无忌手起刀落，直接将雍咏的脑袋给劈了。溅起的血腥让他再次有了极度的不适，不过他知道有些事情必须去经历。不要说这胖子贩卖莫香彤，单凭他贩卖女人这一点，莫无忌就不会有半点手软。
原振一极为熟练的从众人身上搜索金银币，加上金票，他一共搜出来一万六千金币和上千银币。
原振一将这些金币都给了莫无忌，这次出来本来就是莫无忌提议的。
莫无忌并没有收起这些金币，而是再取出两万金票，将这些钱分成三部分，分别递给十一娘和莫香彤、荆冷蓓三人，“十一娘，你带她们赶紧离开吧。”
“好。”十一娘没有半句废话，直接将金票收起。
莫香彤知道莫无忌要去帝都，没有办法带她一起。加上莫无忌也是她莫家的人，也没有多话收起了金币。犹豫的荆冷蓓见识了之前十一娘的做法，知道推辞反而会让十一娘不喜，索性收下了金币。
“无忌，将来……”莫香彤看着莫无忌有些迟疑。
莫无忌沉声说道，“将来我如果有了能力，莫家的帐我去收。”
还有一句话莫无忌没有说出来，那就是将来他若是没有能力，那莫家的事情也只能算了。
“我们走吧。”十一娘翻身上马，她做事说话都是极为干脆。
荆冷蓓走到莫无忌和原振一面前，躬身施了两个礼节，也没有说话，跟着上了马。
“我很欣赏这个荆冷蓓，有些话不必说。”看着远去的十一娘三人，原振一很是欣赏的说道。
等三人声音消失在月光下，原振一又说道，“我们也走吧，这些尸体就丢在这里算了。”
莫无忌看着贾景道，“别的尸体都丢在这里算了吧，贾景必须失踪。”
原振一立即就明白过来，哈哈笑道，“无忌你这招好，我居然没有想到。”
……
一夜的喧嚣远去，早晨的海边反而显得有些安静。
“啊……”一声惊叫在悦海酒楼响起，就是酒楼外面都能听到。一名伙计以最快的速度跑到
甲字十七号用力的拍了拍门，“请问客人可有什么需要帮助的？”
这个时候，对悦海酒楼来说，住在这里任何一个人都是同等的普通客人，没有小郡王之说。这里随便一个房间都可能是领主国的小王子，郡国的小郡王。所以小郡王或者是小王子，在这里根本就不值钱。
拓跋奇愤怒的声音传出，“昨晚有人将我打晕……不对，还抢走了我的女奴……等等……贾景呢？贾景为什么还没有回来？”
说完第一句话和第二句话后，拓跋奇终于想起了他昨晚被打晕之前吩咐手下要做的事情，随即他就安静了下来。哪怕他是小郡王，随便叫人去暗杀这里的商人，也是要吃不完兜着走的。一旦被发现不要说去帝都，就算是能走出这里都是另外一回事。
“这里没有你的事情了，我刚刚做了一个噩梦。”拓跋奇对伙计摆了摆手，这种事情绝对不能说出去。
伙计脸露不屑的表情转身退走，不再理会这个发神经的小郡王。
（第二更，请求推荐票支持！另外还有一件重要的事情，就是请求一张三江票。不朽凡人登上三江推荐了，请道友们点击三江，进去为不朽凡人投一枚宝贵的三江票。投票方法，进入三江页面后，点击领取票，然后可以投票。）
......
第四十一章 名额被夺
莫无忌和原振一回到帐篷就倒头大睡，没有半点担心。就算是拓跋奇知道是他们干的，只要没有证据也无法奈何他们。
莫无忌醒来的时候已经是中午时分，他出去洗漱之后，正准备去问问丁布二，拓跋奇有没有动静，就看见丁布二从悦海酒楼方向过来。
“无忌，小姐要找你有些事情。”丁布二远远就对莫无忌喊道。
正想去海悦酒楼打听一下消息的莫无忌，听到寒凝找他，那是正好。
“等等……”丁布二走近莫无忌后忽然低声叫了一句，“无忌，你小心一些，似乎不是什么好事。彭茂华对我说这件事的时候，有些吞吞吐吐。”
莫无忌拍拍丁布二，“在这个地方能有什么事情？你放心，我正好打听一些事情。”
莫无忌到了悦海酒楼后，第一眼看见的是拓跋奇。拓跋奇正在询问酒楼的伙计，昨天有哪些不相干的人进来了。那伙计收了莫无忌一枚金币，虽然不知道拓跋奇要干什么。但他多一事不如少一事，索性说没有。
“哼。”见到莫无忌走向酒楼，拓跋奇冷哼了一声，转身就要上楼。不过他走了几步就再次回头，有些皱眉的打量着莫无忌，昨天那个袭击他的人怎么和眼前的家伙形态有些相似？
莫无忌扫了一眼拓跋奇，正想和伙计说一声去寻找寒凝，就听到彭茂华的声音传来，“无忌，小姐让我告诉你，这次，这次……”
一种不好的预感涌上心头，随即他就听到彭茂华说道，“……无忌，这次小姐没有办法带你前往长洛……”
就连彭茂华都觉得这句话说的很辛苦，对莫无忌他感官还算是不错的。若不是莫无忌找到了两株双叶火焰草，他们那一群人继续留在雷雾森林还真的有些危险。更何况莫无忌这个人很好相处，不找他麻烦，他绝对不会多事，还能帮助很多事情。
“为什么？”莫无忌的声音冷了下来，他的名额可不是寒凝发善心给的，换句话说，他是用两株双叶火焰草换来的。想昨天那家伙用一枚灵果就换了个杂役弟子的名额，他换取一个前往长洛的机会，还是做家丁前往，那真的什么都不算了。
“这个……”彭茂华犹豫了一下，终于确定的对莫无忌说道，“因为小姐受别人所托，要带一个很重要的人过去，所以……”
莫无忌恢复了冷静，就算是寒凝不带他去长洛，他也要想办法前往长洛。不去长洛，他就是死路一条。
“彭兄，我要见一见小姐，我想知道这是不是小姐亲口说的。”莫无忌一字一句的说道，人情冷暖他早已见过。连生死相随的恋人都可以背后暗算，他和寒凝连朋友都算不上，两株双叶火焰草的恩情还不是说忘就忘？
“不为什么，因为我家里来了一个人，想要前往长洛。没有办法，只能让你委屈一下咯。当然，若是你愿意和我磕个头，再从我这里钻下去，我倒是能帮你求求情。”曹浩的讥讽的声音传来，说着抬起了腿。
果然是这家伙，莫无忌捏紧了拳头，尽量让自己的语气平静下来，“看你走到哪里都是臭不可闻，就知道你还没有遇见屎壳郎。回去把你的屎蹄子抬起来，然后问问你爹娘。”
“老子杀了你。”曹浩年轻气盛，若是被同等地位的人如此讥讽，他还能忍耐的住。现在被莫无忌这样一个家丁如此讥讽，他哪里还能忍得住？
曹浩身边的一名家丁赶紧拉住了暴跳的曹浩，“小郡王，现在不能动手，等上船后有的是机会。”
莫无忌骂完后根本就没有理曹浩，而是看向了曹浩身后的寒凝，“寒小姐，我想知道不让我跟随你一起去长洛是不是你的意思？”
哪怕明知道这是事实，他也必须寒凝亲口说出来。他这个名额可不是乞求而来的，而是靠自己的本事换来的。
寒凝脸上的愧疚一闪而逝，很快就恢复了常态，“对不起啊，莫无忌。是我当时没有考虑周全……要不，你向曹小郡王赔个礼吧……”
莫无忌冷声道，“区区巫雪曹家算个什么东西，也敢要爷赔礼，他还差的远。这枚玉簪是你老爹留下来的，以后有困难你自己可以去长洛越家找越琼英。还有，我跟随你一起去长洛，不是你寒家的施舍，而我自己凭借本事换来的。今天我也不问你要回双叶火焰草，将来我和你寒家再无关系。”
说完莫无忌取出一支包好的玉簪塞给寒凝，哈哈一笑，“此处不留爷自有留爷处，告辞。”
莫无忌说完转身就走，在走出酒楼门口的时候，他忽然想起那个杀了荆冷蓓的黑尾峰不就是巫雪郡国的吗？曹浩是巫雪郡国的小郡王，若是黑尾蜂真的和巫雪郡王有关系。这件事将来他帮荆冷蓓接下来了，就为了荆家收留莫香彤的恩情。
寒凝捏着玉簪，愣愣的看着莫无忌离开，她不明白老爹为何要将玉簪留给莫无忌。
“我还是第一次看见如此嚣张的家仆，若是在我的手下，我早就将他皮都扒了。”看见莫无忌的背影消失，极为愤怒的曹浩只能恨恨骂了一句。
想要将莫无忌抓住问清楚的拓跋奇，看见莫无忌根本就不将曹浩放在眼中，也没有敢追上去。他现在身边只有一个人，若是在一个家仆面前丢了面子，那可是得不偿失。
……
“无忌，是不是发生了什么事情？看你情绪似乎不高啊。”莫无忌回到帐篷的时候，原振一和丁布二正在等着他。看样子是丁布二猜到了一些，将原振一叫来了。
“我没机会去长洛了，因为我得罪了巫雪郡的曹浩，这小子应该用什么事情要挟了寒凝。”莫无忌坐下来有些失落的说道。
原振一哈哈一笑，“我还以为是什么事情，这点小事算个屁。十三娘走了，你正好跟我一起过去。我和十三娘是跟随昌燕国威远侯的孙子来的，我们的任务仅仅是保护他到长洛，等他找到了仙门，我随时都可以离去。所以我带你过去，是毫无问题。”
莫无忌心头大喜，真是柳暗花明。他跟随寒凝过来，可不是有做家丁的嗜好，而是为了去长洛。
解决了去长洛的事情，莫无忌和原振一、丁布二三人再次喝的酩酊大醉。
（继续请求推荐票支持，另外我看见一些朋友在书评区询问三江票怎么投。起点老版本网页的菜单栏有一个三江字样，点进去可以领取票，然后投。新版的三江后面点击更多，可以进入三江页面。今天的更新就到这里，明天再见，朋友们晚安！）
......
第四十二章 救命之恩救命还（求推荐票）
也许是觉得愧疚，寒凝没有来找过莫无忌，连解释都没有过来解释过。拓跋奇也安静下来，虽然他怀疑是莫无忌打晕他的，却不想在前往长洛的时候出问题。
莫无忌和原振一、丁布二三人每天喝喝酒，然后去散市逛逛，听听原振一说一些修炼界的事情，整个人都轻松起来。
这天一早，莫无忌打开帐篷门准备洗漱。当他抬头看见远处海边的一艘巨无霸大船的时候，差点惊声叫出航空母舰来。
这艘巨无霸停在海边，周围的甲板，就有数个足球场大小。若是加上甲板闻曼珠中间的房间，那估计有将近十万平方米。
莫无忌倒吸了一口冷气，这比航母还要大啊。航母的设计主要是甲板，而这个船的设计是甲板在四周，中间还有比甲板面积更大的居住房间区域。那些房间看起来一层一层的，就好像一个庞大的四合院楼房。
这种庞大的东西需要什么才可以驱动？地球上的航母没有这么大，也是要核动力才能驱动的。这里虽然有机械动力，可应该还没有核动力吧？
“无忌，吓住了吧？我刚刚看见的时候也被吓的不轻。”丁布二的声音传来。
此刻莫无忌才看见被惊住的不是他一个，海边密密麻麻的挤满了人。
“无忌，你赶紧收拾一下，然后和我一起上船。布二，你回去和你们家的小姐一起上船。”原振一从人群中快步走了过来。
丁布二也知道他要上船，就必须跟在寒凝身后，“无忌，振一大哥，我先去了，我们在长洛见。”
原振一笑道，“什么长洛，上了船后就可以见面。这种船限制很少，只要你有钱，船上就可以过得很逍遥。”
……
原振一保护的家伙叫籍兴，看起来很是和善。莫无忌跟随原振一在他身后排队上船时，他只是对莫无忌笑笑点了点头，并没有多说什么话。
一个小时后，莫无忌和原振一被分到了一个将近五十人的大通铺。
“振一，我们住在这种通铺中，那万一籍兴发生了什么事情，怎么去帮忙?”莫无忌不是刚刚来的菜鸟，知道这船到长洛的途中是很危险的。
“他们每一个人身边都有一个贴身的护卫，一旦发生事情，我们只要第一时间赶过去就行。其实如我们这种护卫，更重要的是保护主家不被海妖伤到。听说去长洛的海路有众多的海妖袭击，一旦出现海妖袭击大船，我们第一时间就要到主家身边。除了那些顶级的天才，他们也是和我们住在同一层，唯一不同的是，他们可以两人一个房间。当然，你不用去，籍兴知道你只是借十三娘的上船名额，并不指望你去护卫。”原振一解释道。
莫无忌想到如此巨无霸的船，还有海妖攻击，倒是很想知道到底是什么海妖，敢攻击这种巨无霸。
莫无忌和原振一进来的较晚，床铺搁置在了靠门的地方。这个地方人进进出出，很难休息好。
“无忌，这船上和之前在海边不同，这里如果有人起冲突被杀了，那杀人的家伙一般是没事的。所以不到万不得已，尽量不要和别人起冲突。”原振一的床铺就和莫无忌在旁边，在铺好床铺后，先叮嘱了莫无忌一句。
刚刚进入大通铺的人似乎都有些警惕，哪怕住在相邻的地方，也仅仅是随意点头意思一下。
就是原振一不说，莫无忌也不会在这里闹事。到了长洛后，他有两件事要做，第一就是能找一个修炼功法。第二就是找到一个雷源轰击不厉害的地方，专门用来开辟自己全身的经脉。
又过了将近一个多小时后，莫无忌就感觉到身体微微一震，他知道这船开启了。
“振一，这么大的船用的是什么动力？”莫无忌终究是忍不住心里的疑惑问了出来。
原振一摇了摇头，“我也不知道，这种船我同样是第一次坐。”
“我听说是强大的仙师，用阵法驱动的。听说还要用到一种能源，这种能源不但可以驱动这种大船，还能利于修炼和进行交易。”一个带着女声磁性的声音传来，这声音极为悦耳。
莫无忌转头看去，这才看见自己隔壁睡了一个女子。女子三十岁左右，发髻结的很紧，将长发挽起。皮肤白皙，五官不算是太漂亮，但组合在一起有一种别样的美丽。加上她的声音，这算是一个很优秀的女人了。
原本躺在床上的莫无忌下意识的坐了起来，疑惑的问道，“这里的通铺难道男女混合居住的？”
一边的原振一呵呵一笑，“这里还分什么男女？能住在这种通铺中已算是极大的运气。”
女子微微一笑，也侧身坐起，对莫无忌和原振一点点头，“两位好，我叫秦湘雨，来自巴郡。”
秦湘雨侧身坐起后，莫无忌才发现她的身材比她的脸要更加完美。
莫无忌笑了笑，“我叫莫无忌，来自承宇，这是原振一，来自昌燕。”
“昌燕和承宇不是在开战吗？你们……”又有人插话进来，说话的是一个金色头发的青年。
原振一不屑说道，“承宇和昌燕开战关我们什么事情。”
“无忌……”急促的脚步冲进来，莫无忌一听就知道是丁布二的声音。
原本就已经坐起的莫无忌连忙从通铺下来，站起问道，“布二，有什么事情……你身上的血是怎么回事？”
丁布二急喘息了几声后，跟着促说道，“有人对小姐动手，我和彭茂华两个挡不住，看那人的样子，竟然想要杀小姐……”
莫无忌顿时皱眉，这船还才刚刚开，就要动手了?不过他并没有再问，而是立即说道，“走，带我去看看。”
“等等……”原振一拦住了莫无忌，“无忌，那寒凝将你赶出来，甚至不让你登船去长洛。现在她的事情和你根本就无关，何必过去蹚浑水？更何况你帮她的事情，足以报答她了。”
莫无忌平静说道，“她爹不管是有意还是无意，都救过我一次。也许我的东西足以抵一条命，但在我心里，救命之恩不是物品能够偿还的。现在若是明知道她有困难而不去帮助，我心里过不去。就是看在寒老郡公出口救我一命的面子上，我也要去一次。到了长洛之后，大家各走个的路。振一，这次你不用去了，在这里等我。布二，我们走。”
说完，莫无忌已经先一步冲出了大通铺房间。他的原则是恩怨必分明，救命之恩，他也用救命之恩还了。至于那两株双叶火焰草，就当他奉送的。
还有一个原因他没有说，尽管他被寒凝赶走了，可是丁布二还在寒凝手下。他可以不去，丁布二必定要过去的。现在过去，也等于帮丁布二的忙。
原振一哈哈一笑，“既然你都过去，我作为兄弟自然一起过去，走。”
（凌晨继续加更，渴求推荐票支持大造化，争取更上一层楼。同时感谢为我们不朽凡人打赏和投推荐票的兄弟姐妹，谢谢了。）
......
第四十三章 莫无忌的实力
寒凝因为是要参加跃仙门大会的天才，居住的地方虽然和莫无忌等人的大通铺是一层，却略高一些，而且是两个人一个房间。
“嘭！”一声很大的声响撞击在门上，莫无忌清晰的看见一些血迹从门下的缝隙中流了出来。
“毕晖，你好歹也是一个领主国的王子，居然要强抢我的东西杀我的人，你还要不要脸？”寒凝悲愤的声音传出。
“哎呦，那可是我的不对。斐司，你要不要自杀一下让寒小姐息息怒气？”一个轻佻的男子声音响起，让莫无忌听到后浑身起鸡皮疙瘩，这家伙会不会是太监？
跟着又是一个声音响起，“嘿嘿，那我自杀了啊，你看我刀都放在脖子上了，哎呀，我死了…….”
“我先进去。”丁布二说完用力的一推门。
“噗！”一声刀入血肉的声音，跟着又是有一人倒在地上。
莫无忌看的清楚，一名男子倒在血泊当中，他手中的刀已经切断了他的喉管。只是瞬间，莫无忌就明白了是怎么回事。这家伙假装自杀，将刀放在脖子上，没有想到丁布二突然推门进去，门毫无征兆的撞击在刀上，帮他完成了自杀的过程，果然是不作死不会死。
除了这家伙外，莫无忌看见彭茂华躺在地上，一条胳膊已经被砍断。
寒凝和邵兰也浑身是血，被两名男子逼迫在一角。一名身穿麻衣，满脸胡须的英武青年正惊诧的看着地上被丁布二杀掉的手下。
“你们是谁？敢杀我的人？”那名满脸胡须的英武男子终于明白过来，嘶声叫道。
莫无忌差点捂住了耳朵，他想不到这个看起来很是英武，长相也极为男人的家伙说话声音如此尖细。随即他就明白了，这家伙就是之前寒凝口中的那个领主国王子毕晖。
没有看见寒凝的同伴，曹浩、羊俊松和赵旭三人和寒凝是组队的，现在是一个都没有见到，他们的手下更是都不在这里。
“嘭！”的一声，走在最后的原振一直接将门反锁住了。虽然他和莫无忌一样，不知道为何在这船上争斗不会被仙师追责，可他也明白，有些事情绝对不能做在明处。
“布二，你帮彭首护将伤口包扎一下。”莫无忌看见彭茂华还在地上挣扎，对有些心慌的丁布二说道。
经历过一次杀戮，莫无忌面对这种事情，变得更是冷静起来。
等丁布二拿出疗伤药开始帮助彭茂华绑扎的时候，莫无忌这才走到这胡须男子面前，“我叫莫无忌，来自饶州。”
不用莫无忌继续说下去，这胡须男也知道莫无忌为何要帮助寒凝了。在他看来，这家伙肯定是寒凝的护卫。
“我是银韩领主国的十六王子毕晖，你们确定要和我作对？”胡须男子冷静了下来，尖细着声音盯着莫无忌说道。
莫无忌呵呵一笑，“已经杀了你们一个，现在你说呢？”
“只要你们能退走，不再管这件事，我可以既往不咎，甚至可以让你们几个加入我银韩领主国。”毕晖缓声说道，尽量让自己的语气温和起来。他感觉的出来，莫无忌和原振一都不是好惹的主，特别是走在最后的那个原振一。
不等莫无忌说话，原振一就淡淡说道，“银韩领主国算个屁，你让那领主过来给我舔舔脚板底。”
毕晖的脸色一下就阴沉起来，转头对两名威胁寒凝的护卫说道，“乔迪，教训他一顿。”
一名满脸黑斑的男子手中的刀一移，两步就站在了莫无忌面前。
“无忌，你退后，我来教训这小子。”原振一虽然没有见识过莫无忌的实力，却也能猜出莫无忌实力不行。
莫无忌手在腿间一拔，那柄尺长尖刀就出现在手上，“振一，我先来，不行的话你再出手。”
他和原振一不可能始终都在一起，有些事情终须自己去面对。就向今天一样，就算是原振一不来，他一样要过来。
乔迪在莫无忌说话的空档，手中的弯刀已经是劈向了莫无忌。在他看来，就算是莫无忌这边来了三个，他们三个照样可以轻松解决。
莫无忌没有系统修炼过，打斗经验却并不差。他手中的尖刀短，自然不会和乔迪拉开距离。在乔迪刀劈来的时候，他已经一步上前，抢到了乔迪的身前，手中的尖刀磕向乔迪刀身，另外一只手的拳头轰向了乔迪的脑袋。
“当！”两刀撞击在一起，莫无忌就看到一道极细的蓝色光芒从他手心流向了尖刀，然后沿着乔迪的刀身流了过去。
“嘭！”莫无忌另外一只手的拳头正轰在乔迪的太阳穴上，乔迪就好像一块竖立的石块一般，轰然倒下。
莫无忌自己都愣住了，他有这么厉害吗？其实按照莫无忌的想法，这一拳只是逼迫乔迪将头扬起避开。这样的话，他就可以在乔迪视线看不到的地方出脚。而现在他的后招完全没有用上来，乔迪就被他干倒了。
下意识的看了看自己的拳头，又看了看乔迪拿刀的手有些焦黑。莫无忌猛然想起了那一道淡淡的蓝光，那就好像他在雷泽之中遇见的闪雷一般。
想到这里，莫无忌瞬息明白过来。他虽然没有修炼过，可是在雷泽中借助雷泽闪雷轰开经脉后，在他的经脉中已经有了闪雷存留。难怪刚才他那一拳轰在乔迪太阳穴上的时候，乔迪就好像呆了一样，没有做出闪避的举动。这家伙是被他刀中传过去的雷弧电击的有些瞬间滞遁，这才被他偷袭得手。
“朱腾，带上乔迪和斐司，我们走。”反应过来的毕晖立即叫道，他终于明白过来，哪怕他稳住了寒凝的同伙，他这边几个人还是不够看。
莫无忌没有去阻拦，原振一本来就是为莫无忌来助拳的，莫无忌不阻拦他自然也不会去阻拦。吓的不轻的毕晖几乎是以最快的速度从寒凝的房间退走。
“无忌，没想到你居然这么厉害，难怪你能在雷雾森林活下来。”丁布二都忘记了继续帮彭茂华包扎，惊喜的叫道。
原振一也是一脸惊喜，他同样没有想到莫无忌是如此强大。他能感觉的出来，那个乔迪就算是他动手，也不是一拳就能干倒的。
“莫药师多谢你了，之前的事情是我对不起你。”寒凝羞愧难当，在最危险的时候，建议她赶走莫无忌的同伴没有出现。反而是被她赶走的莫无忌来帮他。
莫无忌淡淡说道，“寒老郡公对我有救命之恩，我答应过他的事情，不用放在心上。你当成我报恩也无不可，到了长洛，我们各不相干。”
“那毕晖是来抢夺双叶火焰草的，不知道他们怎么知道我们有双叶火焰草……”彭茂华已经醒了过来，嘶哑着说了一句。
（第二更送上请求推荐票支持！推荐票榜单冲到了第三，也许再加一把力，我们可以冲到第二。三江票现在我们已经排到了第一，这个票每天都是可以投的，手机好像不行，老五在这里感谢大家。）
......
第四十四章 遭遇海妖围攻
“这下你欠她的已经还清了，无账一身轻。”离开寒凝住处后，原振一笑着说道。
莫无忌笑了笑还没说话，就看见曹浩和羊俊松急匆匆的正走向这边，不过那种急匆匆在莫无忌眼中是漏洞百出，显然是故意装作焦急的样子。
曹浩看见莫无忌，眼里的杀机一闪而逝，倒是羊俊松笑眯眯的向莫无忌打了个招呼，“莫药师，好久不见。”
莫无忌对这种笑面虎人连虚与委蛇的的兴趣都没有，他连理都懒得理睬这两人，只是对原振一说道，“我欠的不是她的，是她欠我的。我欠的是他老爹那次的救命之恩，他老爹托付过我。所以至少在前往长洛的途中，只要我知道了，我就不会坐视不理。”
原振一哈哈一笑，“无忌，这就是我欣赏你的地方，也许正因为你的这钟性情，我们才能成为真正的朋友。”
……
莫无忌和原振一所在的通铺中，一名尖嘴猴腮的男子闪了进来，带着夸张的语气说道，“你们都猜错了，动手的的确是银韩领主国的那个毕晖，但是此刻离开的不是我们这里面出去的两人，而是毕晖的人。我刚刚看见毕晖带着他的人灰溜溜的走掉，好像还挂了两个，应该是毕晖败了。”
“这两人这么厉害？毕晖可是领主国的王子啊”之前那金发青年吸气惊道。
因为领主国的地位比郡国要高多了，领主国王子身边带的人自然不会差。他们这边通铺中只是过去两个人，就将对方打败？
“也许他们去了后，毕晖几人才寡不敌众……”
…..
说话的声音戛然而止，因为门打开了，莫无忌和原振一走了进来。
尽管两人身上干干净净，但是通铺中的人就是觉得有些不同，连说话的声音都小了不少。
接下来的几天时间，这个大通铺都显得极为安静。除了通铺中的几名女子在拉起帐篷换衣服的时候，会引起一些躁动之外，大部分时候都是各干各事，没有什么冲突。
莫无忌本来觉得通铺中很嘈杂，现在这种还算是安静的环境倒是让他很是满意。在通铺中他也认识了几个不错的人，除了那个为人客气温和的秦湘雨。还有那个小话极多的金发青年阮叶和一个叫唐博贤的男子，看起来文质彬彬，就差没戴眼镜了。
半月时间匆匆而过，期间除了丁布二经常过来，寒凝的女婢邵兰来过一次，主要是为了感谢莫无忌。
除此之外，别人传言的危险从未出现过。莫无忌每天除了询问这里的人各种各样的修炼知识，倒是极为清闲。每天做的事情，就是不断去感受自己被打通那条经脉中的电流。只是他从未感受到过这种闪雷，中间他还和原振一比试过试试看，结果也没有激发出闪雷。
这让他怀疑自己当初劈出的那一道电闪，会不会和六脉神剑一样，时有时无。因为这里没有人懂得修炼，加上他的这个雷电攻击涉及到开脉药液，莫无忌只能埋在心里面。
唯一让他有些不好说的是，通铺中大家熟悉后，没有了之前的安静。
一些人开始聚赌，经常喧闹半天。这让莫无忌很是无奈，他也知道别的通铺嘈杂声音更大，但这种嘈杂的环境让他有些不大习惯。
这天，莫无忌又是半天没有任何收获。阮叶却急匆匆的从外面进来，“原大哥，莫大哥，我刚刚得到一个消息，听说二楼有一个拍卖会晚上举办，拍卖会上还有修炼的功法出售……”
原本还在想着怎么才能感受到自己体内雷电力量的莫无忌忽地睁开眼睛，修炼功法？这不就是他梦寐以求的东西吗？
“身为家仆，也敢觊觎拍卖会上的东西……”随着不屑的话，一名红衣男子走了进来。
这红衣男子的话突兀顿住，他看向了秦湘雨的床铺。秦湘雨床铺边还挂了一件裙子，此刻床铺被帐篷拦住，似乎在里面换衣服。
他毫不犹豫的冲过去，抬手直接撕开了秦湘雨的帐篷。
“你想干什么？”秦湘雨惊怒的声音传来，好在此刻她刚刚换完了衣服。
“好漂亮的女人，这身段，我喜欢。你不用住在这里了，跟我走吧……”这红衣男子嘿嘿一笑，抬手又抓向了秦湘雨。
秦湘雨左手一抖，一道风声响起，跟着紫色的光芒闪过。
红衣男子惊咦了一声，身形迅速后退。
他退的方向正是莫无忌所在的位置，莫无忌毫不犹豫的一脚踹了过去。
或者这红衣男子没有想到莫无忌敢对他动手，直接被莫无忌踹个正着，就要再次扑向了秦湘雨。
这家伙实力不错，在惯性的力量下面，他中途还能扭转身形，落在了床铺之间的空地上。
随即他就指着莫无忌，“你是何人？”
莫无忌手一抹，从绑腿上拔出尖刀，原振一也站了起来，和莫无忌犄角而立。
秦湘雨同时落在了地上，莫无忌此刻才看清楚她手中的是一杆紫色软枪。
若不是因为这里是大通铺，这红衣男子甚至还以为自己走错了地方。一个大通铺的家仆，怎么都一个个如此凶悍？他去过别的通铺，可从未有人敢如此对他的。
就在他要叫人动手的时候，众人就感觉脚下的船剧烈的晃动起来。所有的人都震惊的看着外面，忘记了暂时的对峙。
这艘巨无霸自从出发以来都大半个月了，从未有过如此剧烈的晃动。
还没有等众人互相询问什么问题，就听到一个浑厚的声音在所有人的耳边响起，“我们的船现在正被海兽攻击，所有在‘跃海号’的人，立即带着你们的兵器上甲板，不得延误。有延误三十息者，丢下海中。”
那红衣男子听到这话，连问责莫无忌都来不及，转身瞬间就冲了出去。
船晃动的越来越厉害，原振一也是急切的说道，“无忌，我们赶紧出去，应该是海妖来了。”
这一刻，大通铺中的人都是抓起自己的武器冲向了甲板。
莫无忌和原振一一起冲到甲板上后，顿时惊住了。他从未见过如此多的海兽冲击，巨大的‘跃海号’周围到处都是海兽的冲击。这些海兽似乎有六只脚，背部长者尖锐的倒刺，厚厚的鳞片在阳光的照射下，反射出蓝汪汪的颜色，看起来就是厚实无比。
让莫无忌更是惊异的是，这些海兽大部分都是吐着电光，就好像电鳗一般。一些来不及退后的人，被这些电光电一下，就是浑身抽搐，临时失去抵抗能力。假如在第二道电光过来之前还没有走掉，那就再也没有机会逃走。
就在莫无忌以为这里只有用电弧攻击对手的海兽时，他再次看见一头有些像蟾蜍的海兽张开嘴伸出长长的舌头，直接将一名攻击它的家伙连人带刀用舌头卷入口中。
“我们遭遇了六脚雷鳄群，大家几人一组绝对不能让这些六脚雷鳄上船。记住六脚雷鳄的弱点是下喉，别的地方坚硬如铁，只要攻击它们的下喉就行……”一名健壮的中年男子从巨船三层飞跃而下，说话间已经是一刀劈出，两头六脚雷鳄被他这一刀劈成四段。
莫无忌看的清楚，这家伙可没有去攻击雷鳄的下喉。这家伙如此厉害，肯定是仙师无疑。
又是几声惨叫传来，莫无忌闻到了一股腥味，他看见一头六脚雷鳄扑向了他，同时一道闪雷劈了下来。
（第三更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安!这两天成绩上升很快，感谢大家的推荐票和打赏支持，老五尽量多三更，让大家满意。）
......
第四十五章 有种的人
莫无忌最不怕的就是闪雷，他甚至都没有去躲避这一道闪雷，手中的尖刀下意识的刺向雷鳄的额头。
“叮”的一声，莫无忌差点以为自己的尖刀刺中了一块钢板，甚至有火星溅出。好在这把从胡飞手中顺来的尖刀的确不错，竟然没有折断。
“啪！”的一声，闪雷轰在了莫无忌的胸口。
一种炙热的痛楚传来，莫无忌早有被闪雷打的死去活来的经验，立即拼命控制那闪雷进入他的第二条开辟了一半没有彻底打通的经脉之中。
说是控制，其实只是一种好的想法而已，莫无忌自己都不知道是怎么去控制。不知道运气，还是那闪雷会主动冲击被开辟过的经脉。
炙热的痛楚冲进了莫无忌体内的第二条经脉，哪怕没有听到任何声响，莫无忌偏偏有一种感觉，这一道闪雷在让他经过撕心裂肺的痛楚之后，将他那条堵塞的经脉击开了一道口中。
莫无忌整个人被闪雷轰中，倒退出去，直接将另外一人冲飞。随即他就以最快的速度爬了起来，在这种可不比雷泽，这里到处都是海妖的地方，躺在地上是最危险的。就算是不被海妖干掉，也会被冲上来的人踩死。
但是他不惊反喜，这雷鳄的闪雷攻击，似乎比雷雾森林中的雷泽闪雷更加温和一些。和雷鳄打很危险，同时这也是机遇。只要他小心一些，很有可能会在今天打通第二条经脉。
那雷鳄似乎有些惊讶，一道闪雷轰在莫无忌身上后，居然没有将对方轰杀。只是片刻的迟钝，这雷鳄又冲了过来，竟然专挑莫无忌动手。似乎莫无忌那一下不痛不痒的攻击激怒了它。
又是一道闪雷劈向了莫无忌，这次莫无忌学了个乖，他清楚自己没有办法和那仙师一般，一刀可以将两头雷鳄斩成四节。不要说将雷鳄斩成两截，他就是在雷鳄身上留下一道细微的痕迹也许都很是艰难。
莫无忌依然不理会那劈向他的闪雷，事实上就算是他想躲避也没有能力去躲。在闪雷劈来的时候，莫无忌不退反进，手中的尖刀直接捅向那雷鳄的下喉。
那仙师没有说错，莫无忌的尖刀果然是刺入了这雷鳄的下喉中。尖刀的刀尖又一次遇见了一些阻碍，和之前那犹如刺在钢板上的感觉不同，这次莫无忌的力量惯性一冲，尖刀直接没入雷鳄下喉。猩红的血涌向莫无忌的手臂，将他半边身体都染红了。
雷鳄一阵的嘶吼，数道雷光轰下，这数道雷光全部轰走莫无忌的身上，将莫无忌打的浑身伤痕，连头发都焦黑一片。
又是一阵阵撕裂的痛楚传来，莫无忌觉得自己就好像被刀割成一小块一小块的一般，整个身体都是战栗不已。而那头下喉鲜血飚出的雷鳄就好像没有影响一般，更是愤怒的扑向了莫无忌。莫无忌彻底激怒了这头六脚雷鳄。
这种痛楚也不是白受，莫无忌同时觉得第二条经脉被轰开的缝隙更大。
他几乎是咬着舌头，以最坚定的意志颤巍巍的站了起来，同时取出一瓶开脉药液倒入口中。
周围的人纷纷退走，莫无忌没有杀掉这头六脚雷鳄，反而惹怒了对方，没有人愿意留在这里接受雷鳄的这种愤怒。
莫无忌不但没有退走，反而是强忍住那种可怖的痛楚，又一次扑向雷鳄的下喉处，再次一刀捅出。
这人疯了，所有看见莫无忌举动的人都是同一个想法。没有人会在如此重创的情况下，不但不躲避，反而发疯的冲向六脚雷鳄。这不是疯了是什么？找死也不是这样找的。
“啪啪……”两道雷光又一次轰在了莫无忌的胸口，莫无忌也同样的一刀再捅在了雷鳄的下喉。
第二条经脉又被闪雷轰开一些，雷鳄下喉的伤口也再次增大。
雷鳄的生命力极为强大，被莫无忌捅了两刀，依然疯狂的冲向莫无忌。
经历了两次生死危机，莫无忌更是冷静下来。继续打开一瓶开脉药液吞下，再次捅出尖刀。
三次之后，莫无忌浑身是血，也不知道这些血是他身上的还是雷鳄身上的。在一次次被雷鳄的闪雷轰飞后，他依然是一次次的坚定站起，然后喝下开脉药液，再迎着雷鳄一刀捅出。
就好像形成了一个循环，莫无忌尖刀捅向雷鳄下喉，雷鳄闪雷轰飞莫无忌，莫无忌喝下开脉药液，然后拼命爬起冲向雷鳄再次用尖刀捅向雷鳄下喉，又被雷鳄的闪雷劈开……
靠近一些的人都看呆了，这雷鳄的生命力强大，可是这个小小家仆的生命力似乎更加强大。这两个家伙就好像在比谁更经揍，一旦谁经受不住，那就是失败者。这绝对不是疯了这么简单，一个疯了的家伙能支持这么久？
若不是周围的雷鳄太多，有些人甚至想要停下来专门看莫无忌和雷鳄的战斗。
雷鳄终究还是血肉之躯，在被莫无忌捅了将近十刀之后，将近三米的身躯摔倒在甲板上。
几乎是在雷鳄摔倒的瞬间，莫无忌就觉察到身体一阵轻松，一种贯通全身的感觉涌上心头。
第二条经脉被打通了，莫无忌的手都在颤抖。也不知道是刚才用力过度有些缺力，还是因为第二条经脉被打通后兴奋的。
差点被雷鳄轰杀，在地狱般的煎熬之后，他得到了新生。这种历经千辛万苦得来的结果，更是让他珍惜。
两条经脉被打通，莫无忌浑身轻松的同时，也是最疲惫的时候，他需要休息一会。
似乎被莫无忌刚才的英勇带动，扑向雷鳄的人更多。不断有人被雷鳄电杀，也不断有雷鳄被众人联手击杀。没有人会说莫无忌怕死不敢上，刚才莫无忌用自己的小命为代价，杀了一头雷鳄的场景还历历在目。
那一头雷鳄被杀绝对是莫无忌用命换来的，众人不是傻瓜，都看的清楚。这个时候莫无忌坐在地上不能动休息才对，若是还能动才是怪事。
但让众人不敢相信的是，莫无忌只是坐了一刻钟左右，就再次喝下一瓶药液，然后提着尖刀继续冲向了其中一头雷鳄。
一些人都惊异的看着莫无忌，这家伙疯了吗？凭借他刚才的表现，就算是从现在开始不再动手，也没有人会责怪他，甚至在这次灾难结束后，还会得到仙师的奖励。
莫无忌没有疯，他很清楚这次的机会是多么难得。此刻他身上有开脉药液，这里又有借助开脉药液打通他经脉的闪雷，他还不加以利用，那才是白痴。
尖刀又一次刺中了其中一头雷鳄的下喉，那被激怒的雷鳄放开对手，直接扑向莫无忌吐出数道闪雷。
场景又回到了之前莫无忌杀那一头雷鳄的境况，莫无忌不断被闪雷轰飞，然后不断吞下药液又冲上去。
一次又一次，从不气馁。
“这人好有种……”站在远处的一名年轻女子看见了莫无忌的举动，惊讶感叹了一句道。
在她身边那名青年男子听到后微微一笑，“只是一个莽夫而已，和妖兽你一记我一记的拼命……不过也不能怪他，他估计没有修炼过，也没有接触过武道。也只能用这种野蛮的方式了。”
（非常感谢道友们热烈的支持，老五一样努力加油，凌晨更新送上，请求推荐票支持！）
......
第四十六章 借雷杀敌
“嘭！”莫无忌再一次被六脚雷鳄的电弧轰飞，只是这一次他没有再爬起来。那头雷鳄在轰飞莫无忌后，也终究因为失血过多，步入了第一条雷鳄的后尘，同样倒在地上，没有再起来。
莫无忌心里叹息一声，只要再来一到两次电弧轰击帮助，他就有可能打开第三条经脉。
可惜的是，他的身体强度太差，没有办法再坚持下去。
若是周围的人知道莫无忌还在感叹自己的身体强度太差，估计会掐死他。事实上莫无忌在打开第一条经脉后，身体强度因为雷弧的轰击，就比一般的人强上许多了，否则他也坚持不到现在。
“将这枚丹药吞下去。”一个几乎没有多少情感的声音在莫无忌耳边响起，莫无忌四处忘了一下，竟然没有看见旁边有人，也不知道是谁在和他说话。
随即他就发现自己的手中多了一枚丹药，丹药比蚕豆稍微大一些，有淡淡的香气传出。
仅仅犹豫了一息时间，莫无忌就毫不犹豫的将丹药送入口中。
这种强者想要杀他，没有必要浪费这种药，只要趁机给他一下就行。这丹药的香气就让他精神一振，肯定不是什么差的东西。
丹药入口，就好像化成了无数冰凉的清泉渗透到莫无忌全身各个地方，随即莫无忌就清楚的感受到自己身上的伤势在减弱。
只是数息时间，莫无忌就很是轻松的站了起来。他下意识的摸了摸刚才被电弧轰的焦黑伤痕累累的肌肤，惊奇的发现这些伤痕都在愈合当中。
比起这种丹药来，自己这个生物学家的水平就是垃圾啊。若不是借助地球上先进的仪器，在一次偶然的机会炼制出来了开脉药液，他什么都不是。
远处雷鳄的嘶吼和被雷鳄电击中的惨叫声混合在一起，让莫无忌打了个激灵，这里还在和雷鳄的战斗当中。那名送他一枚疗伤丹药的仙师，估计不是让他伤好了后旁观的。更何况，他也不想旁观。
再次喝下一瓶开脉药液，莫无忌又一次冲了上去。
“咔！”几乎是莫无忌刚刚冲上去，一道电弧就轰在了他的胸口。莫无忌刚刚恢复了大半，这一道电弧居然没有将他轰飞。尖刀捅出，极为准确的捅进了这头雷鳄的下喉。
随着尖刀带出，一道血箭飚出。在数道雷弧又一次轰到莫无忌身上之时，莫无忌手中的尖刀继续捅出。
“咔咔……”这一次莫无忌在数道雷弧轰在他身上的时候，清晰的听见了体内经脉被打通的微响。
这种响动伴随着一阵阵的轻松，那种感觉简直太过美妙。
莫无忌甚至觉得自己都可以飞起来了，他知道这是假象，可接连三条经脉被打通的舒爽让他难以自己。
手中尖刀毫不犹豫飞不断捅向六脚雷鳄下喉，同时再次将手深入怀中。
手摸了一个空，这个时候，莫无忌这才知道自己的开脉药液已经完全喝完了。
开脉药液炼少了，这是莫无忌唯一的念头。
“啪……咔……”又是两道雷弧轰在莫无忌的身上，莫无忌这次不愿意继续被六脚雷鳄电击了。
没有了开脉药液，这样无缘无故的被六脚雷鳄电击，他又不是傻瓜。
莫无忌急速后退，那下喉还涌着鲜血的六脚雷鳄却不想就这样放过莫无忌，跟着莫无忌就冲了上来。
莫无忌和雷鳄打斗过多次，知道这种雷鳄最是记仇。他如果不将这头六脚雷鳄干掉，估计也别想好好的退走。
想通自己必须要干掉这头雷鳄后，莫无忌也没有再打算后退。
在莫无忌又一刀刺入雷鳄下喉的时候，他看见一道红色的身影狼狈的冲向了他，在这家伙身后也紧追着一头雷鳄。莫无忌早就清楚雷鳄极为记仇，估计这家伙激怒了雷鳄。这身影看见莫无忌后，惊恐的呼叫道，“朋友救我一下啊，我会让你得到你想象不到的富贵荣华……”
以莫无忌的能力，想要救这家伙倒是很简单，他只要帮对方挡住一道雷鳄的雷弧，这家伙就有了喘息的机会。
若是其余的人，莫无忌肯定不会有任何犹豫的出手相救。但是他看见这家伙，顿时怒从心头起。
在雷鳄兽潮之前，就是这个身穿红衣的家伙直接撕了秦湘雨的帐篷。若不是雷鳄兽潮出动，估计他已经和这红衣家伙打起来了。
“赶紧出手救下红衣……”就在莫无忌想要撤退的时候，远处一个声音朝着莫无忌大声叫道。
莫无忌心里冷笑，就好像没有听到这叫声一般，侧移了身体。几乎是在同一时间，和莫无忌对战的那头雷鳄数道雷弧就轰向了莫无忌。从未躲闪过雷弧的莫无忌，这一次没有半分犹豫，就从侧边扑了出去。这样对莫无忌一样危险，不正面应对雷鳄的雷弧，就要面对雷鳄的尾巴甩打。
“啪啪，噗……”两头雷鳄的雷弧全部轰在这红衣男子身上，原本重创的红衣男子再也坚持不住，扑倒在地。紧追在他身后的雷鳄直接从他身上踏了过去，一脚正好踩在他的脖子上，眼看不活了。
“你找死……”一个人影飞身冲了过来，落在了莫无忌身边，一拳就轰向了莫无忌。
拳头刚刚轰出，莫无忌就感觉到一股强大的力量推来。这力量甚至让他有些身不由主的要退到刚才那两头六脚雷鳄的中间，莫无忌心头大骇，这一拳的力量太强了些。
“邵风，你想要找死吗？别以为你是碧罗门的人就可以为所欲为，在这种地方随意杀人。”一声冷哼想起，一名面无表情的中年男子站在了莫无忌的身后。
随着这话音落下，那轰来的强大力量也消失的无影无踪。
这个声音莫无忌很熟悉，是刚才那送他丹药的人。莫无忌正想感谢，就感觉一道寒光闪过。之前他要拼死拼活打斗的六脚雷鳄，在这一道寒光之下，化成了两截。不是一头雷鳄化成了两截，而是两头雷鳄同时化成了两截。
“邵风，你也太过分了吧。刚才这位师弟的表现极为英勇，他甚至用命在和六脚雷鳄拼斗，你在一边旁观不说，现在不问青红皂白就要杀他？”又是一道人影落下，这次是一名身穿黄裙的漂亮女子。头发犹如丝缎，肌肤晶莹如雪。若不是目光带着一丝冷意，会为她更增添三分俏丽。
“覃师叔，婉儿师妹。你们也听到了，刚才我让他出手救一下霍正虎，他不但不救，反而侧身躲开，这才导致霍正虎被两头雷鳄击杀。”叫邵风的男子皱眉说道。
（第二更送上，请求推荐票支持！）
.......
第四十七章 洛海商楼的贡献分
黄裙女子冷笑道，“邵风，他根本就没有修炼过，而且练武底子也极为薄弱。之所以能杀掉两头六脚雷鳄，除了靠他的那个疗伤液拼命硬抗雷鳄的雷弧电击之外之外，来来去去只有一招。你觉得他有能力在两头雷鳄之间，救下你那个朋友？”
“婉儿师妹，我不是这个意思……”邵风皱起了眉头，似乎要解释什么。
黄裙女子摆摆手，“邵风，你还是叫我曲婉儿吧。你是碧落门的，而我是天极殿的，大家本来就不是一个宗门。尽管如此，我还是以朋友的立场上说一句。作为一个大宗门的天才弟子，心胸应该放的宽敞一些才好。这一点上，侯玉乘师兄就做的比你要好的多。”
邵风脸色有些难看，“不要拿我和那个魔崽子相比。”
黄裙女子没有再多说什么，莫无忌刚想上前感谢一下那覃姓男子和黄裙女子，就听见一阵呼喊传来。他下意识的回头看去，那密密麻麻的雷鳄和巨口海妖都退的干干净净。
甲板上只有一阵阵血腥气息，还有横七竖八的尸体。有六脚雷鳄的，也有众多船上的人。绝大多数尸体都是被电击的焦黑一片，而被杀掉的雷鳄，只有极少数是从下喉被杀的，绝大多数雷鳄都是被人直接砍成了两半。
莫无忌不用问，也知道，这绝大多数雷鳄是被仙师杀掉的。
“无忌，你没事吧？”雷鳄退去，原振一第一时间就跑了过来，之前他和莫无忌被雷鳄隔开，自身都难保，很难过来援手。
“我没事，布二呢？”莫无忌有些担心的问了一句。
“无忌，振一大哥，我也没事。”丁布二的声音传来，他也是浑身焦黑，看样子能保住小命，倒是不大容易。
“多谢两位仙师庇护。”莫无忌见原振一和丁布二都没事，这才躬身向覃姓仙师和黄裙女子感谢。
黄裙女子点了点头，没有说话。
倒是那覃姓仙师盯着莫无忌看了好一会，这才说道，“你的表现不错，可以去申请换一个单独房间。”
莫无忌连忙说道，“多谢仙师大人，我住在通铺很好。”
莫无忌自己都不知道他是怎么得罪这个邵风的，面对这种强者，他显然没有什么反抗能力。住在一个单人房间，哪天被着混蛋害了他还无处伸冤。住在大通铺，估计这个邵风不大愿意让黄裙女子知道他要针对自己。
覃姓仙师倒是没有再说，而是继续问道，“你的灵根如何？”
莫无忌只好说道，“我测试过一次，灵根很是微弱，比凡根好不了多少。”
这话绝对是他吹牛了，他测试过不是一次，而是两次。灵根也不是很差很微弱，而是根本没有。是一个凡根到极点的凡人而已。
莫无忌这么说倒不是想要让这覃姓仙师看中他，带他加入宗门，而是怕自己打通了三条经脉后，有了灵根。所以说这个话，是为了预留后路而已。
覃姓仙师听到莫无忌的话，眼里闪过一丝失望，摇了摇头，转身一跃，瞬间消失。以莫无忌这种坚毅不拔，正是适合修炼的好苗子。可再好的苗子也要能修炼才行，莫无忌没有灵根，只是一个凡人，再坚毅不拔也只能到此为止。
那黄裙女子眼里也是露出一丝惋惜，然后一样的迅速离去。邵风果然没有继续找莫无忌的麻烦，而是迅速跟着那黄裙女子过去。
满是鲜血的甲板上，已经有人开始清理尸体。莫无忌初步估算了一下，这一次至少死掉了两千多人。
一次就死掉这么多，再来几次的话，估计这船上要死掉一半才能到长洛。莫无忌忽然有些明白为何这船上不禁私人寻仇了，活下来的自然是更强，这些活下来的人在后面的海兽攻击中，起到的作用更大。换句话说，这里除了仙师们，别的人都可以随意死去。
“无忌，看样子你伤的不轻啊。”覃仙师三人走后，原振一这才说道，他看见莫无忌浑身是血，身上被雷击打的几乎到处都是黑的，以为莫无忌伤势很重。
莫无忌知道自己伤势不重，主要得益于那个覃姓仙师的一枚疗伤丹药，他对原振一示意了一下道，“振一，我们回去再说。”
“等等，请问你是不是叫莫无忌，住在第三十二号通铺，来自昌燕领主国?”一名褐衣男子叫住了莫无忌。
莫无忌诧异的看着这走过了的褐衣男子，他根本就不认识对方。这褐衣男子手中还拿着一个账簿，似乎在比对着什么。
“没错，我正是莫无忌。”莫无忌点头疑惑的答道。
那褐衣男子在账簿上看了看，笑着说道，“那就对了，我是洛海商楼的人，刚才你杀了两头六脚雷鳄。这两头雷鳄我相信你带着身边也不方便，我们商楼打算买下来，你是要金币，还是要我们商楼的贡献分？”
什么意思？难道这雷鳄谁杀的就归谁？不是归这船上的仙师吗？随即莫无忌就反应过来，这船上的仙师岂会在意这些低级雷鳄？
“无忌，刚才你竟然杀了两头雷鳄？”原振一也是惊异的看着莫无忌，莫无忌一招就击败了银韩领主国的那个护卫，他就知道莫无忌有几下。可就算是他再高估莫无忌，也没有想到莫无忌杀了两头六脚雷鳄。
莫无忌点点头，“没错，我刚才的确杀了两头雷鳄。”
说完，莫无忌又看着这褐衣男子问道，“这位大哥，请问一下洛海商楼的贡献分是什么意思？”
这褐衣男子连忙说道，“我洛海商楼的客人分为散客和常客，常客又有五级，分别是拥有橙牌、绿牌、青牌、蓝牌、牌紫客人，这些牌子可以积累贡献分。只要在我洛海商楼购买过任何东西，都可以办理橙牌。交易达到一定的数额后，可以升级为绿牌。莫兄杀了两头雷鳄，我们愿以两万金币的价格购买下来。若是莫兄不要金币，我们可以提供两百洛海商楼贡献分。”
两万金币对一般的人来说，是一笔很大的钱。但是对莫无忌来说，还真算不上什么。他立即问道，“请问洛海商楼的贡献分有什么用处？”
褐衣人笑吟吟的说道，“洛海商楼的贡献分可以交换任何东西，只要洛海商楼有的，你都可以交换。功法、丹药、甚至连灵器都能交易到……”
“我要贡献分！”莫无忌根本就不用这褐衣人说后面的，在他听到功法的时候，就毫不犹豫的选择了贡献分。
说完后，他还意犹未尽的问道，“请问一部修炼功法，一般要多少贡献分？”
褐衣男子略一沉吟说道，“这要分等级了，一般的功法只需要数千到一万贡献分，而好些的功法甚至需要百万贡献分都不止。”
莫无忌倒吸了一口冷气，他拼死拼活才干掉两只雷鳄，也才换了两百贡献分。就是换一个最差的功法，对他来说也是一个几乎完成不了的任务。
“那请问一下贵商楼的贡献分如何得到？”莫无忌急切的问道。
褐衣男子答道，“这途径有很多，比如交给商楼各种灵草、矿石、丹药、完成商楼任务等等，都可以交换贡献分。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，同时恳求推荐票支持。今天是连续第三天三更了，明天两更缓一缓字数，后天再三更。）
......
第四十八章 帝都长洛城
拿到了洛海商楼的两百贡献分，莫无忌和原振一回到了大通铺。
莫无忌发现，五十人的大通铺，此刻最多只有三十人。一场海兽攻击，让这个房间的人数少了五分之二。
房间中气氛有些压抑，在莫无忌和原振一回来后，几乎所有的人都站了起来。他们的脸上都带着恭谨和敬畏，显然他们知道了莫无忌的强悍和疯狂。
能一个人杀掉两头雷兽的，除了仙师之外，只有那种极为强悍的武者才可以办到。
“这是什么意思？”莫无忌疑惑的看着众人。
“莫兄，你真的杀了两头六脚雷鳄？”文质彬彬的唐博贤凑了上来问道，眼里有些不敢相信。因为他和莫无忌关系还不错，所以才敢主动上来询问。
莫无忌笑了笑，“只是运气好些罢了，对了，怎么没有看到阮叶？”
唐博贤的神情立即就低落了下来，“阮叶回不来了。”
莫无忌心里暗叹一声，人果然是需要一些运气的。论机灵和手脚唐博贤都不如阮叶，现在阮叶没有回来，唐博贤却是安然无恙。
原本房间中的人还只是在互相议论，对同室的人带回来的这个消息并不是非常相信。现在莫无忌亲口承认他干掉了两头雷鳄，房间中的气氛再次安静下来。
“多谢莫大哥……”已经在帐篷里面的秦湘雨忽然打开帐篷对莫无忌躬身施了一个礼，语气中带着浓浓的感激和敬意。
莫无忌知道她应该看见了自己暗算那红衣男子的一幕，只是点了点头示意她不用放在心上，这才对其余的人说道，“我要休息一下了，大家都休息吧，没事尽量不要发出嘈杂声音。”
此刻莫无忌的声音在这里就是圣旨，他一开口，站起来的众人都各自到自己的地盘休息，房间也比之前更加安静。就是说话，也都小声起来。
所有的人都清楚，这不是因为少了将近二十人的缘故，而是因为莫无忌喜欢安静。
……
不知道是因为曲婉儿的警告，还是因为他根本就没有将莫无忌放在眼中。莫无忌所担心的那个邵风，并没有来找过他的麻烦。
在了解了功法的价格后，莫无忌就再也没有打算过去拍卖会。他身上的十几万金币看起来很多，要说购买功法之类，恐怕还差的太远太远。
中途再次经历了几次海兽攻击，不过这几次攻击都不是六脚雷鳄，也没有那次雷鳄的规模大。莫无忌虽然没有修炼过，但是他在危急的时候经常可以击出隐蔽的电弧。和原振一两人联手，虽然不敢说无往不利，也没有吃过什么大亏。
数次下来两人也杀了不少海兽，无奈这些海兽的价值远不如六脚雷鳄，莫无忌在洛海商楼的橙色贡献分牌上只不过增添了五十贡献分而已。
两个月后，莫无忌所在的通铺只剩下二十多人的时候，跃海号终于到达了星汉帝国的帝都长洛。
几乎是在‘跃海号’靠岸的同时，船舱内的人就是蜂拥而出。这个时候，就是仙师的名头都不好用了。
连续两个月时刻被死亡压抑着，还不能看见陆地，这种看见陆地后要冲上去的迫切心情，没有人能阻止。
好在那些仙师也没有去阻止，哪怕因为蜂拥的人群往岸上冲将一些人带的跌倒，最后被踩死，也没有人去管。
仅仅半柱香时间，满满的一船人就走去了大半。莫无忌和原振一没有去挤，而是在人群疏散后才离船上岸。这都已经到了长洛，有什么好抢的？
“无忌，你不用和我一起走。到了长洛后，你可以随意走动。我要陪籍兴住在一起，参加一个月后的跃仙门大会。”原振一知道莫无忌没有灵根，不会和他一起去酒楼等候跃仙门大会的开启。
莫无忌的确没有打算和原振一一起陪着那个籍兴等候，他打算先找个地方住下来，然后偷偷去再测试一下灵根。现在他通了三条经脉，有没有灵根还不大清楚。不管有没有灵根，莫无忌都打算想尽一切办法去购买一个修炼功法，试试看能不能引导他体内的雷源。
跃仙门大会中还有一个项目是选拔杂役弟子，所以莫无忌还是想要去看看的。就算是没有灵根不能成为真正的弟子，能成为一个杂役弟子也不错。
“那我们就在这里别过，我要找你去什么地方？”莫无忌知道原振一陪着籍兴肯定不会和他一样到处乱逛，必定有固定的住处。
“无忌兄弟，我和振一住在远客酒楼，如果你要找振一的话，就去远客酒楼。”站在一边的籍兴满脸堆笑的主动说道。
船上两个月，他见识过莫无忌的强大。这么多陪着主人一起来的家仆中，和莫无忌这样一个人能独自斩杀两头六脚雷鳄的，并不是很多。如不是莫无忌没有灵根，他会拉下身份来去结交莫无忌。
可惜的是，莫无忌再厉害，没有灵根，也注定是一个凡人。他只要拜入师门，再过一两年，莫无忌就要仰视他。对他来说，能笑着和莫无忌说话，已经算是最大的放低身态。
莫无忌完全没有在意籍兴心里怎么想，就算是知道，他也根本不放在心上。只是和原振一打了个招呼，很快就消失在人群之中。
无论是原振一还是丁布二都不需要他烦神，原振一有自己的主见，这次来饶州想要做什么，肯定是早已规划好。丁布二跟在寒凝身边，在跃仙门大会没有结束前，他都是有机会成为杂役弟子的。
只有他，现在还没有去处。虽然如此，莫无忌心情一样不错。
在饶州，他连出门都不敢出。一直到现在，他才真正获得了自由。这里的每一口空气，对莫无忌来说都是新鲜的。
回头看看他刚刚过来的浩瀚海洋，终究有一天，他会再次过去的。
……
长洛，星汉帝国的都城。
莫无忌还没有进入长洛城，就感受到了一种繁华和尊贵气息。几条宽敞的青石路并列在一起，远远看去，就好像一条条青色的长龙。
每一条道路上都是来往不息的人们，承宇国的都城饶州也算是繁华了，可是放在长洛城，那最多只是一个小镇而已。
雄伟的城楼和宽敞巨大的城门，让莫无忌心里涌起一种火热。这里，才是真正开创大场面的地方，也许这就是为何大家都想来帝都的原因。
莫无忌加快了脚步，跟着人群沿着青石宽路走进了长洛城。
（请求推荐票支持！感谢众多读者朋友的打赏和点赞，也感谢王者总裁的飘红，为不朽凡人再加一盟主。盟主威武！）
.......
第四十九章 入住天洛酒楼
按理说饶州都有工业化的影子，长洛城的科技元素会更加浓烈一些。事实上莫无忌在长洛城中感受到更多的是一种厚重的文化，一些高楼大厦总是透露出一种让莫无忌看不透的历史气息。
那些店铺楼阁，更有一种莫无忌难以捉摸的元素在其中。无一例外的，每一个屹立在主街道上的店铺，都是美轮美奂，从外观看就极为奢华。
莫无忌清楚他必须要尽快找到住处，跃仙门大会在长洛举办，若是他找晚了，说不定只能露宿街头。
莫无忌的预感没有错，他接连寻找了十多家酒楼客栈，没有找到一家有住处。
就在莫无忌准备退而求其次，找差一个档次的酒楼时，他看见了‘天洛酒楼’四个字。
天洛酒楼地段不算是最繁华的地方，但也不偏僻。而且从外观上看，天洛酒楼的档次比之前他寻找的十多家酒楼还要好很多。
莫无忌猜测这种酒楼肯定是没有住处的，不过他抱着万一的心思还是走了进去。一名女子低着头匆匆从酒楼出来，和莫无忌在酒楼门口擦肩而过。尽管只是擦肩而过，莫无忌依然能从她完美的身材猜出，这是一个极美的女人。
豪华的一楼大厅让莫无忌以为自己到了地球上的六星酒店，一名长相俏丽的少女看见莫无忌进来，立即迎了上来，躬身一礼后问道，“请问您是要住宿还是要找人？”
“我想住宿，还有没有房间？”莫无忌连忙问道。
少女面带微笑的说道，“普通房间和贵宾房都没有了，我们这里还有一间上等房，是刚刚别人退掉的。如果您要住的话，必须要付满两个月的住宿费用……”
莫无忌忽然想到刚才他进来的时候，有一名女子正匆匆出去，不知道是不是那名女子退掉的房间。如果是的话，那他运气实在是太好了。
“两个月多少钱？”莫无忌几乎是在这少女说付满两个月的住宿费后立即就问了出来。
少女依然面带微笑，不慌不忙的说道，“因为是跃仙门大会期间，我们的房价是十倍增加的。上等房每月一万金币，两个月两万金币。”
莫无忌倒吸了一口冷气，这价格不是高，而是高的离谱。
假如不是他用青霉素赚了一笔钱，不要说住在这里，他连看一眼那个房间恐怕都看不起。
“这是两万金票，我住两个月。”尽管高昂的价格让莫无忌的牙都酸疼，他还是毫不犹豫的拿出了两张价值一万金币的金票。
跃仙门大会他是没有资格参加，但是跃仙门大会也许是他机缘所在。他知道那些仙门除了要招收天才弟子之外，还要招收一些杂役弟子。万一他测试出来有灵根，说不定还能进入一家仙门，成为一个外门弟子。
若是能成为一个大宗门的杂役弟子，对他的修炼肯定有极大的帮助。就好像那些要考北大的学生一般，都在北大附近租房子复习。他想要进入仙门，自然是距离仙门越近的地方越好。
这期间他必须休息好，保证最佳状态。要挣钱，他有的是办法，但要找这样的一个机会却不多。万一离开这里，出去找一圈找不到住处，再回到这里也没有了住处那才是亏大了。
还有一条，这个酒楼一看就是高大上的那种。或者他还能在这里多接触一些仙师，这对他来说是好事。
俏丽少女也没有想到莫无忌真的拿出了两万金币，要知道能住在这里的除了那些仙师之外，只有王子或者是富贵之家的人才住得起。她看的出来莫无忌身上的衣着很是普通，不像能住得起的人。她一直保持笑容，仅仅出于礼节而已。
“怎么，还有什么问题吗？”莫无忌见这少女有些愣神，赶紧又加问了一句。房间这么紧俏，自然是越早住进去越好。
“哦，没有，这位大人您请跟我来办理入住手续。”少女很快就反应过来，恭谨的带着莫无忌去办理手续。
仅仅几分钟时间，莫无忌就拿到了房间钥匙和入住身份牌，他的房间在三层零一八二号。
“还有没有房间？”莫无忌刚刚拿到钥匙，跟着就是一个焦急的声音问道。
说话的是一名年轻女子，浓眉大眼，看起来很是英气。可惜她是一个女子，这种英气让她少了几分柔和。在这年轻女子身边，还有一名背着长剑的青年男子。
“很是抱歉，刚才最后一间房已经被这位朋友订走了。”之前接待莫无忌的那名少女很是客气的答道。
那年轻女子听到这话，立即就看向莫无忌，“将你的房价转给我，我给你双倍价格。”
“我正好需要休息，所以不能将房间给你们，抱歉了。”莫无忌自然不可能为了一点金币就放弃自己的计划。
“三倍价格。”浓眉女子皱了一下眉头，在打量了一番莫无忌后，立即再次将价格加了一倍。出了价格后，这浓眉女子好像还怕莫无忌不就范，又跟着说了一句，“小子，见好就收，别太贪了自己惹祸。”
显然她是看见莫无忌衣着一般，她只要多出钱再加上威胁一句，肯定是能让莫无忌交出房间。
“这位妹子，请问一下你这边最好的房间是多少钱一晚上?”莫无忌最是不爽这种用钱来砸人的家伙，当然如果只是砸钱，不用他搬走那还好说，他就勉为其难的收下来。这女人不但用钱砸，还带威胁的。他莫无忌就是不怕威胁。
那酒楼接待的少女听到莫无忌叫她妹子，俏脸一红，依然柔和的回答道，“最好的仙师房，每晚十万金币……”
“算了，帮我开一个最好的仙师房，我把这个房间免费让给他们算了。”莫无忌一挥手，大咧咧的说道。
少女面带歉意的对莫无忌说道，“我们的仙师上房已经没有了，真是很对不起。”
“哦，既然没有，我也就不装逼了。”莫无忌回头看了看那浓眉女嘿嘿一笑转身迅速上楼。
尽管酒楼的少女不知道莫无忌说的装逼是什么意思，也知道莫无忌是不爽这个浓眉女子。
“区区一个凡人，也敢如此嚣张，今天一定要教训他一顿。”看见莫无忌远去，那浓眉女子终于明白了刚才莫无忌肯定是在讥讽她。
跟在浓眉女子身边的青年憨厚的说道，“师妹，既然这里没有房间住，我们另外再找一个地方住好了。况且我们是偷偷出来的，万一闹出动静，被家里知道……”
似乎被憨厚青年最后一句话提醒，浓眉女子恨恨的说道，“小子，以后别落在我的手上，否则我要让你知道天音宫的厉害，走。”
两人走出酒楼后，那接待莫无忌的少女似乎想起了什么，脸上露出后怕。她下意识的看了看莫无忌房间的方向，心里在默默为莫无忌默哀。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！同时请求推荐票支持。）
......
第五十章 不朽凡人诀
只是休息了一天，第二天莫无忌就离开了住处，前往洛海商楼。
距离跃仙门大会还有一个来月，莫无忌决定先去看看他向往中的修炼功法。买不起不要紧，进去看看也行吧。
至于炼制开脉药液，莫无忌倒是不着急。主要原因是他就是炼制了开脉药液，这里没有雷弧淬炼经脉，也无法打通。
……
和富丽堂皇的天洛酒楼不同，洛海商楼更显得古朴一些。两个不知是什么兽的石雕摆放在洛海商楼入口的两边，看起来带着几分威慑。
宽敞的大门进出的人很多，莫无忌跟着众人进入大门后，就闻到了一股浓厚的药香味道。
一楼大厅全部是各种各样的丹药，这些丹药整齐的摆放在洁净透明的玻璃柜里面，一览无余。各种丹药的名字，作用，等级等都标注了出来，部分丹药甚至连炼制丹药的丹师和所用的主要灵草都标注出来了。
莫无忌也逛过饶州的各种药铺，他此刻才发现，比起这里的丹药，饶州那些药铺中的丹药最多只能叫着丹丸。
每一个柜台前都有一名伙计站着等候，客人只要不问价，他们一般都只是站在那里不动。一旦客人稍微露出一些需求，他们就立即会迎了上来为客人介绍和推荐。
这让莫无忌很是赞赏，他最讨厌的是进入一个商场，还没有露出购买什么东西，那售货员就贴了上来各种询问，根本就不让你有时间去仔细观察。
转了一圈，莫无忌没有购买任何丹药。这里他能用上的只有各种疗伤丹，这些疗伤丹药最便宜的也是在数百金币以上。估计效果也不过和他的青霉素差不多而已。
看见这些价格，莫无忌对青霉素的划时代更是有了清晰的认识。青霉素真正量产了，最多只是买几银币，甚至是铜币。比起这动辄数百数千金币的疗伤丹药，那简直是天差地别。
莫无忌转到二楼，二楼还是丹药，看包装和样子，那档次显然要高很多。莫无忌没有继续看，看了他也买不起。
在三楼莫无忌终于看见了功法，他立即就扑了上去。
“南斗练气诀，普通人级功法，售价八千贡献点或者一百万金币。长生行气卷，精品人级功法，售价五万贡献点，或者六百万金币。旋风劲拳，精品人级法技，售价七万六千贡献点或者八百万金币……”
莫无忌转了一圈，越看越心凉。他身上所有的金币加起来，还不够购买最差练气诀的一个封面。
“请问朋友需要什么吗？”看见莫无忌站起来抬头眼神有些变化，站在一边的伙计连忙迎了上来。
莫无忌赶紧收回自己走神的状态，强作笑容的问道，“请问一下，为何这里都是人级功法？人级功法还有精品和普通的分别？”
伙计一听莫无忌的话，就知道今天这笔生意是做不成了。连功法等级都弄不清楚的，怎么可能来购买功法？
好在这伙计来这里没有多久，还是很耐心的解释道，“所为功法分为天地人三个等级，天级的自然是最高。每一个等级又分为普通级别、精品级别和珍品级别。地级功法档次太高，我们这里是没有的。”
伙计还有话没有说出来，不要说地级功法，就算是人级珍品功法，他这里也没几样。
“原来最高的功法就是天级功法。”莫无忌下意识的自语了一句，心想如果天级功法用金币来换的话，不知道要多少金币。估计一个星球的金币加起来，也不一定能换到吧？
那伙计似乎为了炫耀自己的学识，呵呵一声说道，“一般商楼的功法用天地人来划分，其实我还听说天级功法上面还有仙级功法，那是真正长生不死的功法。”
莫无忌疑惑的一指长生行气卷问道，“难道在这个功法修炼了不是长生的？”
伙计倒是很耐心，“这个功法只是名字叫长生行气而已，事实上也只是一种吸纳天地灵气，淬炼身体的一种修炼手段。长生当然可以长生，不过我说的长生那是能活很久很久，怎么说呢……”
伙计想了半天也没有找到合适的比如，最后终于让他想起了一件事，指着角落处的一个功法对莫无忌说道，“比如那本功法……”
莫无忌连忙过去看了一下，“不朽凡人诀……”
莫无忌心里一惊，好嚣张的名字，一个凡人也要不朽？
几乎是第一时间，莫无忌就将目光落在了那定价之上，一千贡献分或者十一万金币……
“怎么这么便宜？”莫无忌是脱口而出。
伙计笑了笑说道，“你看看这部功法的等级就知道为什么这么便宜了。”
莫无忌就好像第一次看见一个自己心动的漂亮姑娘，然后那个姑娘还坐在了自己身边一般，闻着身边漂亮姑娘的体香，他心里怦怦乱跳，整个人也都躁动起来。
“不朽凡人诀，人级普通功法……”看到这句话，莫无忌惊声问道，“这怎么可能？”
也不对啊，就算是人级普通功法，也不会这么便宜。
伙计看见莫无忌惊呆的样子，忽然想到只要他再忽悠几句，这个家伙说不定会掏钱买了这个功法。
就在伙计准备措辞怂恿莫无忌购买的时候，一个温和的声音传来，“这部功法大街上到处都是，这里卖的算是最贵的了。一般的地摊或者是小商铺，估计两三万金币甚至一万金币就能卖到。因为修炼这部功法，最多只能修炼到拓脉九层，然后就必须要更换功法了。而且，用这个功法拓展灵络非常的艰难。除此之外，修炼这部功法到拓脉九层，比修炼别的功法到拓脉九层要花费数倍的修炼资源和精力。”
说话的是一名中等身材，面带微笑的中年男子。这中年男子的话，就好像一桶冷水从莫无忌头顶浇下。他还以为自己突然捡漏了，原来这是卖的满大街都是的功法啊。
“多谢这位大哥指点。”哪怕内心失望无比，莫无忌还是抱拳感谢了一声。
伙计有些尴尬的说道，“虽然满大街都是这种功法，但是我们这里的功法绝对不会缺斤少两。很多地摊上的不朽凡人诀都是缺少很多内容的，而且是粗制乱造的东西。就这部功法，我每个月都要卖出去十多本，我绝对不是说谎。”
那中年男子倒是点了点头，“洛海商楼的口碑还是有的，这我倒是相信。”
（今天继续三更，请求推荐票支持！）
......
第五十一章 练气基础
“那个，能将这个功法拿给我看看吗？”莫无忌心里叹息一声，还是想要看看这个不朽凡人诀。
他实在是没有办法了，他身上的钱只能购买这一个大众功法。
“当然没有问题。”伙计满脸堆笑的将玻璃柜台下的这本不朽凡人诀拿给了莫无忌，别的功法他没有权力这么做，这个功法他还是能做主的。
莫无忌正想打开，那名中年男子就笑着说道，“我建议你如果要走上修炼一途的话，还是积累一些贡献分，购买一部人级精品功法。你别看这个功法外面的名字叫的响亮，其实这部功法还有一个更为大众的名字。不朽凡人诀仅仅是在店铺中摆放时候叫的名字，只要你走出商铺，这部功法就是另外一个名字。”
“什么名字？”莫无忌脱口而出。
中年男子指着莫无忌抓在手中的功法说道，“你只要翻开这部功法，你就可以看见真正的名字。”
莫无忌赶紧将手中的功法打开，在不朽凡人诀这五个大字下面，还有四个很不起眼的小字，练气基础。
莫无忌看见这四个字，差点是一口老血喷出。若不是这中年男子提醒他，他购买了这个功法回去也就罢了。万一别人问起来，他说自己修炼的是不朽凡人诀，说不定会成为全世界嘲笑的对象。
伙计见状赶紧说道，“这是最基础的入门功法，你修炼了这个功法，以后你改修别的功法，一点都不影响。我敢保证，再没有任何修炼功法比这个功法还要基础”
莫无忌讥讽了一句到，“的确是不受影响，我刚才听这位大哥说，修炼这个不朽凡人诀需要大量的时间和资源。等我有资格改修别的功法，估计我已经老的快要死了吧？”
伙计干笑了几声，倒是没有反驳莫无忌的话。
中年男子再次说道，“这伙计倒是没有说错，这部功法虽然修炼的很慢，却是传承了无数年，千锤百炼而来，没有半点错漏。一旦你有更高级的修炼功法，的确随时可以更换功法。”
莫无忌打开功法，那伙计在内容上倒也没有瞎说。里面的确是记录的非常详尽，不但周天运转写的清晰，甚至还有灵络走向图。不但如此，还有部分人体灵络的介绍。
莫无忌从未修炼过，也从未有人教导过他修炼，不要说灵络走向，就是那些灵络位置名称都不清楚。
伙计抬手又抽出一本书递给莫无忌，“这位朋友，如果购买我们的不朽凡人诀，还送这本基本灵络介绍。”
莫无忌合上功法对这伙计说道，“能不能别再提不朽凡人诀，现在我是想要购买这个练气基础。你说吧，最低多少钱？对了我还有两百五十贡献分，再加多少钱可以拿走这个功法加赠品？”
他也是无奈啊，不买这个，别的都买不起。
听到莫无忌真的想要购买这本练气基础，伙计立即喜笑颜开的说道，“你再加七万金币……”
“再加五万金币，如果你要卖的话，我马上拿走，如果不买的话，我换一家看看。”莫无忌毫不犹豫的说道。
扣除了酒楼的钱之外，他身上加起来也不过才十万金币，这点钱他要节约着用了。最初来的时候，踹着十几万金币，总觉得自己是个大款。走进这个商楼后，莫无忌才知道他穷的比叫花子还要穷。再这样下去，他又要想办法挣钱吃饭了。
“成交。”伙计毫不犹豫的将那本不朽凡人诀和基本灵络介绍塞给莫无忌。
莫无忌拿出那橙色的积分牌划走仅有的两百五十积分，又抽出五万金票，莫无忌总算是得到了他之前做梦都想要的修炼功法不朽凡人诀，哦，是练气基础。
小心将两本书包起来塞进怀里，莫无忌决定找地方去测试一下灵根，然后回去试试看能不能修炼。
想要离开的莫无忌回头看见那中年男子还没有走，随即想到刚才这中年男子根本就不认识他，反而在这里为他解释了半天。看样子这人是来找他的，可是他刚刚到长洛城啊。
“刚才多谢这位大哥为我解说，我见你一直在这里，莫非是来找我的？”莫无忌抱拳问道。
这中年男子笑着点了点头，“刚才我也没帮上你什么，你最后还是买了这本功法。不过我倒真是来找你的。”
不等莫无忌询问，他就主动解释道，“这是一枚无痕剑派的杂役弟子令，只要你手持这枚令牌，随时都可以成为无痕剑派的一名杂役弟子。”
莫无忌下意识的接过有些冰凉的令牌，更是疑惑的看着中年男子问道，“可是我根本就不认识你啊，你为何要给我这枚令牌？”
中年男子温和的说道，“你不用担心，这枚令牌是秦湘雨给我的，她让我交给你。如果你用不上的话，就放在身边，用的上随时可以用。”
秦湘雨？莫无忌立即就想起了那个睡在他隔壁的女子。那女子明明看起来很普通，可是她就是能给人一种非常优秀的感觉。更吸引人的是她的身材，那种极致的凹凸身材不但很美，还不会给人媚俗。也许，这就是真正的气质。
当初他只是随手帮了她一下，没想到这个女人还记得他，甚至派人送了一个杂役弟子的名额过来。
还是不对啊，秦湘雨只是一个和他身份一样的家仆，怎么能够得到这种仙门的杂役弟子牌子，还给他一枚？
似乎看出来了莫无忌的疑惑，这中年男子解释道，“湘雨的弟弟秦尘是无痕剑派二长老的亲传弟子，离家十多年了。因为这次跃仙门大会，他们姐弟见面，这枚令牌是秦尘要来的。”
莫无忌这才明白过来，难怪能简单就拿到一个杂役弟子的名额。
“此事已毕，我先走了。”中年男子并没有介绍自己，在莫无忌拿到令牌后，主动告辞离去。
等中年男子离去，莫无忌才抓着那伙计问道，“请问一下无痕剑派是什么等级的宗门？”
伙计羡慕的看了莫无忌手中的杂役弟子令牌一眼，这才说道，“无痕剑派虽然不算多好的宗门，也是一个地级宗门了，在地级宗门里面属于中等偏下。”
只是地级中偏下的宗门，莫无忌虽然心里有些失落，还非常感谢秦湘雨。记得别人仇恨的人多，记得别人恩惠的人现在已是很少了。
收起令牌，莫无忌还是决定先去测试一下灵根。万一他的灵根有了，还不错的话，那他说不定也可以去参加跃仙门大会。到时候就不是一个杂役弟子了，甚至弄一个外门弟子也有可能。
（第二更送上，请求推荐票支持！没有收藏的朋友，请顺手加入书架哈:-d！）
......
第五十二章 希望越大，失望越大
长洛城灵根测试的地方太多，价格最低的甚至只要一百金币。莫无忌为了防止有错测，还是选择了星汉开灵塔。
莫无忌打听过，星汉开灵塔在星汉帝国也属于最顶级的开灵塔。这里同样测试灵根，而且测试的准确率是百分之百。原本莫无忌还有些担心自己的灵根太好，偷偷来测试会不会引人注意。当他站在星汉开灵塔之前的时候，就知道自己实在是自作多情了。
在星汉开灵塔外面站了不过几分钟，莫无忌就看见上百人从这里进进出出。这么多人来测灵开灵，谁会在意他啊。
莫无忌走进开灵塔，一个巨大的指示牌出现在眼前，指示牌上有两道箭头，左边的写着测试灵根，右边的写着开拓灵络。
莫无忌走向左边，很快就看见了一个窗口，窗口下写着‘测试灵根交纳七百金币’。莫无忌交出七百金币，得到一个牌子，牌子上是三千一百二十一号。
来测试灵根的人很多，莫无忌只需要跟着别人后面就可以。一路走到三楼，三楼的大厅中坐着上百人。因为这厅足够大，一百多人坐在这里，显得极为空旷。
在大厅的边角，有一个禁闭的铁门。莫无忌进来的时候，一人从里面走了出来。跟着大厅中有报号的声音，另外一人走进去。
仅仅半分钟不到，进去的人就再出来，报到新号的人进去。
莫无忌等了大概一个小时左右，报到了他的名字，莫无忌站起来带着一些紧张的走进门中。
如果不出意外，这次要还是测试出来他没有灵根，那他这一辈子恐怕也别想有灵根了。
进入房间后，莫无忌看见了一个比承宇开灵塔中还要晶莹剔透的水晶圆柱。这个水晶圆柱不但更为晶莹剔透，高度也远比承宇开灵塔的要高，莫无忌估计至少有一丈五六左右。
在这水晶圆柱旁边坐着一名中年女子，见莫无忌进来，她面无表情的说道，“自己站上去。”
莫无忌测试过一次，对测试灵根早有经验，他立即站在了这灵根测试台上。
下一刻，一道璀璨的蓝色光芒冲天而起，直接冲过这灵根测试水晶圆柱的顶端。
瞬间之后，这蓝色的光芒消失不见，水晶圆柱变的和原来一样没有半点变化。
“怎么回事？”那测试莫无忌灵根的女子忽地站起了起来，疑惑的走到测试灵根的水晶圆柱面前用手摸了好一会。
半天后她也没有弄清楚是怎么回事，只好对莫无忌说道，“你下来，等会上去重新测试一下。”
莫无忌最初也被那一道冲天蓝光惊住了，随即是一种头皮发麻的激动。他看过烟儿的灵根测试，烟儿是一道青色光芒。这一道青色光芒还没有到那测试灵根的水晶圆柱顶端，烟儿就被判做极品灵根。
可是烟儿的那青色光芒可是一直都在，直到烟儿从测试柱上下来，那一道青色光芒才消失不见的。
那柔和的青色光芒，莫无忌到现在都无法忘记。
他是怎么回事？那一道耀眼的蓝光冲天之后，就消失的无影无踪。而且他测试灵根的这种光芒，显得极为躁动，和烟儿的那柔和光芒完全不同。
“再站上去。”见莫无忌有些愣神，那测试灵根的中年女子又叫了一句。
莫无忌赶紧站了上去，片刻后，莫无忌看见测试灵根的水晶圆柱上有些许的暗淡蓝光闪了几下，就恢复了原样。
中年女子皱了一下眉头，有些不大放心的让莫无忌测试了第三遍。还是些许的蓝色光芒闪烁了一下，就消失不见。
“低等凡根，没有任何开辟灵络的可能，你出去吧。”那中年妇女终于确定，第一次那耀眼的蓝光应该是灵根测试水晶柱出现了问题。
灵根测试水晶柱极少出现问题，也不是不出现。害得她还以为什么了不起的天才，白费时间测试了三遍。
莫无忌心头极为失望，他有些低落的走出小房间。看来他开辟出来的经脉应该属于脉络，而不是灵络，如果是灵络的话，他肯定已经有灵根了。
但那第一次测试的蓝光又是怎么回事？还是不对，他在承宇开灵塔测试的时候只有灰光闪烁几下。而在这里闪烁的是蓝光，莫非和他体内蕴含雷源有关系？
现在他有了修炼功法，无论如何，先回去修炼再说。若是实在不能修炼，他就想办法修武。
这里他还有一个挂念不下的人，那就是烟儿。
除了他父母之外，这是他遇见的唯一一个宁可自己不吃不喝，也要让他过的好一些的人。
每每想起烟儿，他就对强行带走烟儿的那个女人愤恨不已。
……
天洛酒楼，莫无忌一进入房间，就将门关上，第一时间将练气基础取了出来。
“天地先开辟而后有元气，此谬言。天地之气和宇宙同时孕育，相承而生。未得道位者，皆凡人。我辈凡人，凝练元气，成就长生……”
开篇显得气魄宏大，让莫无忌多了一份期待。
当他看到凝练元气，先地脉生，顿时傻眼了。他根本就不知道怎么去做，如果这个都不会做，接下来怎么去修炼。
修炼果然是需要一个师父的，莫无忌心里感叹着，赶紧拿出那本基本灵络介绍。终于在其中找到了地脉生是什么意思，那就是第一步先要让灵气经过一条叫地脉的灵络，然后沿着这条灵络周天运行。
莫无忌开辟了三条脉络，可惜的是他无论如何尝试，甚至都张口吸空气了，也无法吸纳天地灵气，从其中任何一条脉络通过。
难道真的就到此为止了吗？莫无忌很是不甘心的再次尝试周天运转。
接连三四个小时，莫无忌双腿都坐麻了，也没有任何吸收灵气的动静。
“砰砰！”莫无忌都要绝望的时候，两声敲门声传来。
莫无忌气的将修炼功法丢在一边，把门猛地拉开，看见门口站着一名有些眼熟黑衣女子。黑衣女子身材完美，脸蛋是惊人的漂亮。莫无忌可不管这个女人有多漂亮，当即就大声吼道，“你不知道随便敲客人的门是没有礼貌的吗？如果我和女人在里面睡觉，你也要进来看看？”
黑衣女子被莫无忌无穷大的怒火惊了一下，随即她的目光就落在了被莫无忌丢在一边的不朽凡人诀上。虽然这是练气基础，可是不朽凡人诀那几个字更大一些。
“真是很抱歉啊，打搅了你修炼。我是昨晚住在这里的客人……”
黑衣女子这句话说出来，莫无忌就突然想起，昨天他进来的时候和一个女人擦肩而过，不就是这个女人吗？
如不是这个女人突然退房，莫无忌一时还真找不到住处。他平复了自己的愤怒，勉强说道，“抱歉啊，我刚才修炼出了点问题，火气有些大。那个你不是退房了吗？为何还要来这里？”
莫无忌说的倒是高大上，事实上他从头至都没有修炼成功过，什么叫修炼出了点问题。
（今天的更新就到这里了，朋友们晚安，再次请求推荐票支持不朽凡人。）
......
第五十三章 初窥修炼
黑衣女子眼里露出一些尴尬，稍微迟疑了一下才说道，“我因为有事情突然不能离开长洛，只是我一时又找不到住处。”
莫无忌疑惑的说道，“你找不到住处我也没有办法啊，这个地方我是不会搬走的。”
尽管还不能修炼，莫无忌现在有了功法，他决定多试一试。这个地方的环境非常适合他尝试修炼。
黑衣女子连忙摆手说道，“我不是要让你搬走，我因为在这里住过，所以知道这个房间完全可以住两个人。你看，除了客厅外，在左右还各有一个房间。”
莫无忌还真没注意，他昨天住进来后，进入左边的房间倒头就睡，然后一早就出去了。今天一回来，连房间都没有进去，就开始修炼。
此刻经过黑衣女子提醒，莫无忌这才发现的确如这黑衣女子说的那样，右侧还有一个门。虽然花了两万金币，倒也物有所值。这等于一室两厅的节奏。
不是莫无忌不想帮这个黑衣女人，他现在处于关键的时候。若是不修炼的话，这女人要住进来他没有半分在意。现在万一这个女人打搅他修炼就不好了，尽管现在还不能真正的修炼，那他也是正走在修炼的途中不是。
似乎看见了莫无忌眼中的迟疑，这黑衣女子连忙再次说道，“你放心，我不会影响你修炼的。而且你如果有不懂的地方，我还可以和你探讨一下。”
很显然，她从莫无忌丢在一边的不朽凡人诀，看出来了莫无忌在做什么，心里在想什么。探讨只是照顾莫无忌面子的话，言外之意你不懂的我可以教你。
“你是仙师？”莫无忌惊异的问道。
黑衣女子有些不大好意思的说道，“我算不上什么仙师，我才拓脉四层而已，基础的东西我都懂一些。”
拓脉境界在凡人眼里都是仙师，黑衣女子知道她的境界不过是沧海一粟，甚至连起步都不算，哪里好意思自称仙师？
莫无忌顿时肃然起敬，寒凝才拓脉一层，当初寒凝就说过，到了拓脉四层后是一个质的改变，实力会上升许多。他没想到这个女人竟然是拓脉四层，他赶紧让在一边，满脸堆笑的说道，“这位姐姐请进，外面风大。”
黑衣女子无语的扫了一眼莫无忌，之前莫无忌的形象因为这句外面风大消失的无影无踪。这是酒楼，有个屁的风。
不过她是真的没有地方去，不但是没有地方住，更重要的是，她还有别的计划，所以必须留在长洛城。
莫无忌等这黑衣女子进来后，赶紧将门关上，然后不好意思的将那本不朽凡人诀捡了起来。他心里在想，也许在这个女人眼里，他莫无忌就是一个修炼界的**丝。
“这本练气基础虽然便宜，却不是什么好的修炼功法，修炼起来事倍功半。”黑衣女子见莫无忌捡起地上的功法，倒是不轻不重的说了一句。
“是，是，我听别人说这本功法经过了无数岁月的千锤百炼，是最优秀的基础功法。我认为想要在修炼一途走的更远，就要让底子好一些。既然选择了修炼，我最不怕的就是吃苦耐劳。”莫无忌大言不惭的说道，事实上是他根本买不起别的功法。
黑衣女子听到莫无忌的话，倒是肃然起敬。她没有想过莫无忌根本就买不起更好的功法，能住在这个房间的人，应该不会缺钱吧。
“你说的不错，我当初修炼的时候，就没有你这种平和心态。”黑衣女子赞同的说道。
如果她知道自己在敲门的时候，莫无忌将手中的修炼功法用力砸在地上，她就知道莫无忌平和个屁。
莫无忌面带笑容，不慌不忙的拿出茶叶，主动为这黑衣女子泡了一杯茶，“本人莫无忌，也是刚刚到长洛，准备去跃仙门大会碰碰运气的，还没有请教这位姐姐怎么称呼?”
“我叫沈怜，你就叫我沈师姐好了……”黑衣女子顿了一下，还是说道，“我要在这里住很长一段时间，要不我给你房租？”
莫无忌岂会要这个沈怜的房租，如果他身上有钱的话，他恨不得给点给沈怜。
“沈师姐，出门在外，谁都有一个不方便的时候。房间空着也是空着，要谈房租实在是俗气了。”莫无忌正色说道。
沈怜看起来不大善于言辞，听到莫无忌的话，只能站起来再次感谢莫无忌。
莫无忌赶紧说道，“不满沈师姐，我因为刚刚接触修炼，对修炼根本就不懂，还要请教沈师姐。”
这句话才是莫无忌从头到尾的真正目的。
沈怜看样子比较好说话，况且她本来就打算指点莫无忌一二，索性说道，“你有什么不懂的就问吧。”
莫无忌精神一振，之前他结交的朋友，没有一个懂修炼。唯一懂修炼的寒凝，一副高高在上的样子，他根本就没有机会问。
“沈师姐你现在是拓脉四层，请问一下这个拓脉一共有多少层？还有开启灵络到底开多少才是有资质?”莫无忌一口气问道。
沈怜倒是没有想太多，详细的回答道，“要修炼必须要有灵根，莫师弟能修炼，说明是有灵根的。有了灵根后，下一步就是开灵。第一次开灵开出多少灵络，代表着将来能走到多远。一般来说，第一次能开辟出五条灵络以上，那就是很不错了。有些极品灵根的拥有者，第一次就能开辟出十多条灵络……”
说到极品灵根，莫无忌没来由的想起了烟儿。
“那最天才的人，第一次可以开辟出多少灵络?”莫无忌问道。
“这个很难说，能开辟出十条灵络以上的人，都是宗门重点培养的天才。我见过一个天才，他开辟出来了十七条灵络。听说是数百年来的第一天才，无人能出其右。”沈怜说话间，眼里还带着羡慕。
“灵络开辟出来了后就是拓脉境了吗？”
沈怜摇头道，“不是，灵络开辟出来后，需要修炼。拓脉就是不断的拓展体内的灵络，在拓脉境能拓展的灵络越多，实力就越强，将来的成就也就越高。拓脉境有九层，如果修炼到第九层，在晋级筑灵境之前，能拓展出来九十九条灵络，那将来很有可能成为无上强者。”
“也就是说一个修炼者最多能拓展出九十九条灵络？”莫无忌不懂的实在是太多。
沈怜点点头，随即又摇了摇头，“能拓展出九十九条灵络的人是非常非常少的，一个帝国百年能出现一两个，那就是非常了不起了。但九十九条灵络的确不是极致，传闻有顶级资质的大机缘修炼者，能在九十九条灵络之后再次开辟出第一百条灵络，然后晋级拓脉十层。不过这种修炼者，仅仅在传闻中而已，从未有过。”
“拓脉十层岂不是更加浪费时间，有什么用处？”莫无忌疑惑不解。
沈怜向往的说道，“岂是浪费时间，你知道修炼的三重境吗？”
莫无忌尴尬的摇了摇头，他啥都不知道。
（凌晨更新送上，请求推荐票支持！）
第五十四章 十个呼吸
沈怜无语的看着被莫无忌放在一边的练气基础，解释道，“修炼有三大界，分别为人界、地界和天界。每一界又分为三重天，每一重天又分为九层，拓脉境就是人界的第一重天。人界第二重天为筑灵境，第三重天为脱凡境。跨越脱凡境后，才是地界，地界第一重天是元丹境，第二重天为真湖境，第三重天为虚神境……”
见沈怜不再说下去，莫无忌急忙追问道，“那天界的三重天呢？”
“天界？传闻那些准天宗有个别跨入天界的强者。不过那都是从不现身的存在，而且大都在第一重天徘徊而已。所以天界三重天对我们完全不重要，知道不知道都是一样。”沈怜叹道。
千百年来，五大帝国范围内又有几个跨入天界的强者？
莫无忌也知道沈怜没有乱说，天界距离他的确太遥远。他想到了之前沈怜说的话，有些不解的问道，“你之前说修炼到拓脉境第十层不是浪费时间，可是你刚才说的这些和之前我们谈的拓脉第十层有什么关系？”
沈怜淡淡的说道，“因为在脱凡第九层的时候，很多人都会想尽一切办法超越人界，跨入地界第一重天元丹境。”
“这不是很正常吗？”莫无忌很是不解，就算是他到了脱凡境的第九层，也会想尽一切办法进入地界修为。
“是很正常，但是只有少数人知道脱凡九层之后还有一个境界。”沈怜说道。
“什么境界？”莫无忌脱口而出。
沈怜眼里露出向往，“那叫着人极境，也就是脱凡第十层。知道脱凡有第十层人极境的虽说不多，也有一些。可却从未有人能真的冲击到脱凡第十层，因为不是不想，而是做不到。要冲击人极境，那就必须要在人界三重天的第一重天拓脉修炼到第十层，然后在筑灵境也要修炼到第十层，这样才有一线机会跨入脱凡第十层人极境。”
说到这里沈怜看了一眼莫无忌，缓缓说道，“事实上不要说在人界三重天都修炼到第十层，就算在脱凡境修炼到第十层也几乎是不可能的事情。你还会认为脱凡境第十层，是浪费时间和精力吗？”
“那跨入人极境有什么好处？”莫无忌听了沈怜的解释，已经知道人极境好处必定很多，可他不知道啊。哪怕那对他是遥不可及的东西，他也想问一下。
沈怜答道，“第一跨入极境的修士，他们有更加广阔的前途，第二他们的实力远超同阶。一般来说人界修士哪怕是脱凡九层圆满，半步跨入元丹境了，实力上和真正的元丹境修士相比，还是天差地别。可是人极境的修士，却能越级勉强对抗元丹境的强者，这就是最大的差距。”
尽管沈怜说的很多东西，莫无忌从未听过，但他已经知道沈怜的博学足够他现在拜师。
“沈师姐，我对修炼一窍不通，还请沈怜师姐指教。”莫无忌站起来躬身施礼。
沈怜喝了一口茶，说道，“看的出来，我和你说一下身体的灵络分布，还有如何吸收天地灵气。至于别的，我也没有办法教你，你自己学吧。”
“多谢师姐。”莫无忌缺少的就是这些东西，他根本就不知道如何开始修炼。
沈怜倒是一点都不藏私，告诉莫无忌如何通过贯通的灵络运行然后吸纳灵气。又告诉莫无忌如何进行小周天运行，如何进行大周天运行，甚至告诉莫无忌如何利用意念配合贯通的灵络吸收灵气。
有些一时记不住的，莫无忌甚至拿出笔开始记录下来。
这一教一学，整整大半天就过去了。
沈怜口干舌燥的站了起来说道，“我要休息了，唉，住你一个房间还真不容易。”
“多谢沈师姐，今天沈师姐教导之恩，我会永生不忘。”莫无忌诚恳的说道。
今天沈怜教他的东西，绝不是普通地方能学到的。就算他成了杂役弟子，怕也没那么容易学到这么多有用的东西。
“算了，我也不想收你为弟子。”沈怜说完，走向了右边的房间。从进入这个屋子，到走进房间，她几乎用了一天时间。
莫无忌嘿嘿一笑，心说我可没打算拜你为师。
沈怜走到房间门口的时候，忽然停了下来，转身又问道，“对了，你的灵根如何？开灵出来是几条灵络？”
莫无忌微微一顿，他哪里有灵根？若是他说自己没有灵根，半条灵络都没有开辟出来，不知道刚才说的口干舌燥的沈怜会不会扑上来掐死他。
“那个，我灵根只能说是一般吧，开出来的灵络也不好意思说。总之，我的资质肯定是远远不如沈师姐。”莫无忌干笑几声说道。
沈怜平静的说道，“我自然知道你的资质不如我，我只是要提醒你，极品灵根的人第一次吸纳灵气，需要一天左右的时间才能感应到灵气。有灵性者，一个时辰能感应到灵气也不是不可能。上品灵根者感应到灵气，需要三到五天左右。中品灵根者需要十天左右，下品灵根者，也许需要一个月甚至几个月呦。”
说完这句话，沈怜才推门进去，最后这句话似乎特意说出来打击莫无忌的。
莫无忌呵呵一笑，抬手抓起自己的修炼功法，迅速进入了左边的房间。他根本就没有灵根，管他几个月能感应到灵气，反正方法和功法都有了，他不停的去试就好了。
刚才从沈怜那里学了太多的东西，他打算利用住在这里的两个月不停尝试。
……
回到房间，莫无忌立即就按照沈怜教给他的办法开始吸纳灵气，进行周天运转。
知道灵根最差的至少需要一个月才能感应到灵气，莫无忌彻底的平衡了。他没有灵根，才修炼半天时间都不到，能感应到灵气才是怪事。修炼本来就是循序渐进的事情，何必着急？
深深的吸力口气，莫无忌闭上眼睛开始感应天地间的灵气。此刻他心平气和，没有半点急躁。废话，极品灵根都需要一天才能感应到灵气，他没有灵根急躁有个屁用。
才十个呼吸不到，莫无忌就感觉到一股清灵的气流冲进他的第一条被贯通的脉络中，然后迅速进行了半个小周天进入了第二条脉络。
莫无忌心里一惊睁开眼睛，那气感消失不见。这只是半个小周天运行，莫无忌就感觉到浑身都是轻松一截。
这也太简单了吧？难道这就是修炼？可他明明没有灵根啊。
仅仅惊异了片刻，莫无忌就是狂喜。管他有没有灵根，只要能修炼就行。下一刻莫无忌立即摊开那本练气基础，平心静气，疯狂的进行周天运转。
（请求推荐票支持！）
......
第五十五章 拓脉一层
也不知道过了多久，莫无忌突地睁开眼睛。他似乎感觉到自己的修炼进入了一个瓶颈，再也没有办法继续下去。那本练气基础上写的很清楚，灵气灌体，灵络贯通，第一层成。
他很轻松的感受大灵气灌体，只不过他通的不是灵络而是脉络而已。
这就拓脉一层了？莫无忌惊异不已的看了看自己的双手，随即就闻到了一股淡淡的馊味。
这是身体排出来的杂质，莫无忌第一时间就明白了是怎么回事。
果然是拓脉第一层了，他刚刚修炼就遇见了瓶颈。不过莫无忌很清楚是怎么回事，不是他不能修炼，而是因为他进步速度太快，本身又只贯通了三条脉络，造成了瓶颈。
这个瓶颈对别的修炼者来说，就意味着必须贯通新的灵络才能继续晋级。而对他来说，就必须要继续炼制开脉药液，然后寻找有雷源所在的地方进行帮助。将来他的脉络能贯通多少，他的进步就有多大。
“哈哈……”莫无忌仰天大笑，修炼也不过如此，如此简单。他感觉肚子有些饿，但还不至于饿的走不动。莫无忌估计自己最多修炼了一天多时间而已，一天多时间，他就踏入了拓脉一层，还有什么事情比这更加让他欣喜的？
莫无忌赶紧冲进洗浴室，将全身都清洗了一遍。等他换上干净的衣服后，浑身都是神清气爽。这个时候他感觉自己可以吞下一头牛，虽然肚子很饿，可他一样的轻松。不但身体轻松，就连心神也变得格外轻松。
只要轻轻一步，就能跨出很远。也许这就是寒凝口中说的行走之间变得非常轻松，身体也变得极为灵活起来。
无论他的修炼是不是和别人一样，莫无忌都决定就这样修炼下去。
不朽凡人诀果然当的起这个名字，这个时候，就算是有人用更好的功法来交换他的不朽凡人诀，莫无忌都不会同意。
不对，这个练气基础修炼的可不是他一个人，为何在别人眼中这个功法很垃圾，在他这里是真正不朽级别的？
难道是因为自己开辟的是经脉也就是脉络，而不是灵络，可是脉络和灵络到底有什么区别？
莫无忌怎么也想不明白，索性不再去想。存在即是有道理，现在他弄不明白，谁能肯定将来他弄不明白？
打开门，莫无忌以为沈怜肯定会询问他为何在房间里面停留的时间这么长，让莫无忌没有想到的是，沈怜根本就不在外面。
莫无忌摸了摸自己的鼻子，敢情自己自作多情了。还有一个多月才是跃仙门大会开启的时候，莫无忌决定出去购买药材，然后继续炼制拓脉药液。
虽然他是凡根，但想他可以修炼，而且速度还不慢。想要加快修炼速度，自然要继续去开辟新的脉络。仅靠三条脉络，他还差的远。
“你要出去？”莫无忌刚刚打开客房大门，右边沈怜的房门就打开了。
莫无忌心想自己在里面修炼了一两天，沈怜不会也修炼了一两天吧？
“是的，我要出去购买点药材……”莫无忌说到这里，忽然想到他要炼药，自然需要炼药的机器。现在他身上的金币可不多，加上帝都的价格肯定比承宇国要贵。
“你能不能借点金币给我，如果用不完我肯定会还给你。”事关自己的修炼大业，莫无忌没有什么不好意思的。
沈怜白了莫无忌一眼，“当初我说要给你房租，你说不要。”
莫无忌搓搓手说道，“房租的事情自然是算了，我这次去购买药材，如果金币用不完我会还给你。”
沈怜脸上莫名其妙的红了一下，说话有些吞吐，“那个，我现在还没有钱，等跃仙门大会开启的时候，我就有了。”
莫无忌瞪大眼睛看着沈怜，“你没钱?那你进来的时候还说给我房租？莫非你诓我的？”
沈怜脸色更是尴尬，“我可是传授了你许多修炼最基础的东西，这些东西足足能抵押房租了。”
莫无忌总算明白过来，这女人说要给他房租，完全是假话。假如他真的要房租，她肯定会有另外一套说辞。
似乎知道莫无忌已经明白自己在骗他，沈怜低着头说道，“我就是因为没有房租才不得已搬走的，我……”
沈怜的确因为没有房租搬走的，她之所以再次回来，就是知道这个客房有两个房间，她想要找房主沟通一下，就是先租给她一间，等跃仙门大会开启后，她就能拿到钱，然后双倍付房租。
后来看见莫无忌修炼不得其法，索性尽心尽力的教莫无忌修炼。按照正常的道理来说，到时候莫无忌肯定不好意思继续问她要房租。
事实也和她预料的差不多，莫无忌没有向她要房租，还很感谢她。她哪里知道莫无忌今天会找她借钱？如果知道莫无忌会找她借钱，她绝对不会在这个时候开门的。
可是她也是没有办法，她实在是饿得架不住了。
“咕咕……”沈怜的肚子传来咕咕声响，莫无忌下意识的低头看了看。
沈怜的一张俏脸完全涨成了大红色，从住进来后，她就没有吃过饭。她一直在关注这莫无忌的房间，听到莫无忌打开门后，她知道莫无忌肯定是去吃饭，所以想要跟着后面去蹭一顿。
“你不会连吃饭的钱都没有了吧？”莫无忌无语的拍了拍额头，将自己身上的钱用的连吃饭都困难的女人，她还是第一次遇见。若是这个女人本来没钱，和当初的烟儿跟他一般，那也就算了。事实上这个女人住在天洛酒楼，那绝对不是没有钱的问题，而是有钱被她完全不计算的花完了。
沈怜更是尴尬，索性抬起头说道，“没错，我的确是没有钱了，正准备找你借钱出去吃饭。如果你愿意借给我，以后修炼上的问题，随时都可以询问我。”
莫无忌无力的说道，“走吧，我们去吃饭。”
他本来是要问沈怜借钱的，现在还要借钱给沈怜，甚至还要请沈怜吃饭，这是什么事啊。人果然是不能只看表象的，这是名言至理。
……
“你放心，我肯定会加倍还给你。”两人离开天洛酒楼去找吃的，沈怜看见莫无忌有些发愁，以为莫无忌是担心钱的问题，反而出声安慰。
莫无忌摆了摆手，“不用，这点钱我还请的起。”
他发愁的是就算再能炼制出开脉药液，他如何找地方去淬炼自己经脉脉络？他的脉络可是需要雷击才能贯通的。
“可你看起来就好像有心事一样？”沈怜疑惑的问道。
莫无忌懒得回答沈怜，指着前面的一家饭莊，“我们进去吃饭吧，吃完饭我还有事情。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，记得投推荐票给老五啊，谢谢哦。）
......
第五十六章 昂贵的炼药设备
莫无忌和沈怜两人在饭店伙计震惊的目光中，扫完了满满一桌子饭菜，才在伙计崇拜的眼光中离开。
这伙计见过男的能吃，却从未见过一个女人也这么能吃。能吃就算了，关键这女人的漂亮还是他之前没有见过的。这么一个漂亮的女人狼吞虎咽，实在是有些颠覆他的感官。
“沈师姐，你已经吃饱喝足，要不你先回去吧，我准备去有些事情。”莫无忌急于摆脱沈怜早点去购买药材和炼药设备。
沈怜刚接触莫无忌的时候还有些矜持，此时两人在一起又是讨论修炼，又是吃饭早已熟悉。那点矜持，也被沈怜丢在了九霄云外，“我回去没事，我也准备去逛逛，你要去买什么？也许我能给你一些建议。”
见无法摆脱这个尾巴，莫无忌只好说道，“我打算去购买一些炼药设备，你和我去干什么？”
“你要购买丹炉？你连修炼都没开始，怎么购买丹炉？”沈怜下意识的惊声问道。
莫无忌解释道，“我不是要购买丹炉，我只想购买一些普通的炼药设备，看看能不能走炼药师的路。你也知道我资质不行，能成为炼药师的话，将来不能修炼，我还可以凭借炼药师的身份混一碗饭吃。”
沈怜倒是同情的点点头，“你说的也没错，不过炼药师是没有前途的，要学就学炼丹师。”
莫无忌哼了一声，“炼丹师，你教我吗？如果你愿意教我的话，我倒是不介意学习炼丹。”
沈怜尴尬的说道，“炼丹师投入太大，你又没有办法修炼，你还是学习炼药师吧。”
她老爹就是一个丹师，岂能不知道学习炼丹是多么困难?
似乎觉得自己刚才的提议有些不切实际，说完后，沈怜又补充了一句，“整个长洛城，丹炉最好的地方是星河丹阁。这里不但丹药一流，炼丹的丹炉也是最好的。不过我建议你去洛海商楼，洛海商楼的丹炉虽然不如星河丹阁，但是炼药设备却是整个星河帝国最好的。”
“走，去洛海商楼。”莫无忌毫不犹豫的说道。
他又不炼丹，更何况他和洛海商楼熟悉。
……
“大人，这次您需要购买什么东西？我保证将价格最低，质量最好的东西介绍给您。”莫无忌到了洛海商楼后，直接找到了上次出售给他不朽凡人诀的那个伙计。
“有没有不朽级别的炼药设备，就好像上次我购买的不朽凡人诀一样绝顶的好东西。”莫无忌拍了拍伙计的肩膀说道。
伙计顿时尴尬起来，这不朽凡人诀是他忽悠莫无忌的，莫无忌现在拿出来说话，显然是在提醒他，不要再用上次的东西忽悠他。
“噗嗤……”旁边传来一声清脆的笑声，显然是因为听见了莫无忌说不朽凡人诀优秀，实在忍不住笑出声来。一个满大街都可以看见的练气基础，你要学商家的销售手段说成不朽凡人诀也就算了，还用绝顶好东西来形容，想不笑都忍不住。
莫无忌回头看见了两名女子，其中一个他还认识，正是当初在船上遇见的曲婉儿，没想到在这里再次遇见。
“原来是曲师姐，上次在船上多谢曲师姐解围之恩。”莫无忌很是感激的抱拳问候。
曲婉儿略微有些尴尬说道，“抱歉啊，我朋友刚才不是有意的。”
显然刚才发出笑声的是曲婉儿的朋友，曲婉儿说完后下意识的看了一眼莫无忌身边的沈怜。
沈怜一看就是修炼过的人，她有些不大明白为何修炼过的沈怜要和莫无忌这样一个只有凡根的人在一起。
莫无忌一挥手，“没事，对这位师姐来说，也许那只是一个练气基础。对我这种从未接触过修炼的人来说，那就是无上的不朽凡人诀，能让我一介凡人不朽的功法。你就当我没有见过世面好了。”
这次就是一直有些冷冰冰的沈怜都有些忍不住要笑出声来。
“这位大人，你要购买的炼药设备我这里还真的有一套，叫万古长青。这可不是和不朽凡人诀一般的，而是真的叫万古长青。是一个非常远的国家运来的，只是因为长洛极少有人去用机器炼药，这才一直闲置在我这里。这套炼药设备的档次绝对比我们这里的炼药设备要优秀数倍都不止，提取出来的药液也是极为精纯。”伙计见莫无忌又看向他，连忙说道。
“多少钱？”莫无忌干脆的问道，他在承宇国购买过低级的机器设备，大概在一两千金币左右。这里就算是要好很多，涨个十倍他也差不多能买得起。
“三十七万金币……”
伙计的话犹如一盆冷水浇到了莫无忌的头上，让莫无忌从头冷到脚。他身上的金币加起来也不到三万，三十七万金币他连零头都不够。
“那个我这里有一株双叶火焰草，你收不收啊？”莫无忌抱着万一的心思问道。
他估计双叶火焰草的价值远远不如明目果，只是他实在是没有办法了，只能碰碰运气。
“啊，你有双叶火焰草？能不能卖给我？我给你四十万金币。”在一边的曲婉儿忽然惊喜叫道。
“你要双叶火焰草？”莫无忌疑惑的问道。
曲婉儿点点头，“对，我的确需要双叶火焰草，这是四十万金票。”
说完曲婉儿不等莫无忌说话，就抽出了四张十万的金票。四张金票都是洛海商楼的，在这里兑换金币那是半点问题都没有。
莫无忌赶紧从怀里取出一个木盒递给曲婉儿，同时说道，“多谢师姐了。”
“应该我感谢你才对，我走了，后会有期。”曲婉儿抓住木盒，拉了一下身边的女子，快步走出了商楼。
莫无忌将还没焐热的四张金票递给伙计，“麻烦你去帮我将那套最好的炼药设备搬来。”
伙计也没有想到，这么轻松就完成了一个不小的单子，他赶紧接过金票恭谨的说道，“大人稍候，我很快就将那套炼药设备送来。”
等伙计走了后，沈怜才说道，“我觉得有些古怪，双叶火焰草虽然稀少，却根本没有这么值钱。你认识的那个曲师姐看起来好像主修水系功法一般，为何要出这么高的价格收购你的一株双叶火焰草？”
莫无忌淡淡说道，“不用你解释。”
事实上在曲婉儿做出急需双叶火焰草的时候，莫无忌就知道她在说谎了。曲婉儿不大善于说假话，那神态完全不能符合她的心态。只是曲婉儿都这样说了，他拒绝反而不好。不管对方为何帮他，莫无忌还是收了下来，这个恩情记住就是。
……
“婉儿，你不会对那小子有什么想法吧？我知道你也要双叶火焰草，可为何要送四十万金币给他？”走出洛海商楼，曲婉儿身边的女子就惊声问道。
曲婉儿淡淡说道，“他只是一个凡根而已。”
听说莫无忌只有凡根，曲婉儿的同伴就知道曲婉儿肯定不是看上对方了，她有些疑惑的看着曲婉儿。
曲婉儿继续说道，“他虽然只是一个凡人，可是那种不屈的意志是我平生仅见。在那种雷击之下，就算是修炼者也早就退后了，而他拼死不退。一次次被雷鳄的雷弧击退，然后一次次的冲上去，最后用凡人的血肉之躯硬生生的杀掉了两头雷鳄。”
“那又如何？一介莽夫而已。”
曲婉儿摇了摇头，“如果真的是莽夫，那就不会杀了两头雷鳄了。那说明他知道自己的极限在什么地方，他知道在拼伤口的时候，雷鳄会死在他的前面。可惜了，他只是一个凡人……”
（请求推荐票支持！）
......
第五十七章 始终都是朋友
伙计很快就将一整套炼药设备拿了过来，莫无忌不知道见识过多少炼药设备，可以说在地球上最先进的炼药设备都是他先用的。
这套万古长青一拿来，莫无忌打开检查后就知道这绝对是好东西。比起承宇国的那个垃圾设备，这一套设备不知道强大了多少倍。尽管很多功能和地球上的炼药设备不完全相同，但是莫无忌感觉这一套设备更加适合炼药。
“你的万古长青已经到了，看起来好像很高级的样子。”沈怜语气中带着一丝不以为然。
若是莫无忌钱很多，那就算了。她现在知道莫无忌钱不多，一个没有多少钱的人，不但住一万金币一个月的豪华房间，还用三十七万金币购买一个毫无用处的炼药设备，这简直是太离谱了。
她可不相信莫无忌能炼药成功，尽管炼药师对炼丹师来说，什么都不是。可也不是什么人都能成为炼药师的，这不但要有天赋，还要有一定的知识。
莫无忌将检查过的炼药设备包装起来，毫不在意的说道，“我有一部不朽凡人诀了，这套设备以后就叫着炼药基础设备。没有必要都起很嚣张的名字，让别人嫉妒。”
沈怜差点笑出声来，这一套炼药设备和那个练气基础也有人嫉妒？
“沈师姐，请你帮我将这套设备送到酒店去，我还要出去购买几样药材去试试手。”
莫无忌话没说完，就看见沈怜脸色有些不太高兴了，他连忙抽出一张一千金币的金票说道，“假如我回来的比较晚，沈师姐自己去吃饭，不用等我了。”
沈怜现在连吃饭的钱都没有，莫无忌拿出一千金币，她立即就将不满的话吞进了肚中。她和莫无忌一起出来，就是想找机会向莫无忌借点钱。总不能每次吃饭的时候，都要等莫无忌一起吧？
一千金币，对她来说，足够了。
将沈怜送走，莫无忌开始四处购买药材。
长洛城是星河帝国的都城，这里只要你有钱，基本上没有买不到的东西。
一天下来，莫无忌带着几个大包回到了天洛酒楼。开脉药液药材，他足足购买了将近五十份。
他需要的开脉药液药材价格不高，所以他尽量买更好的。比如百年灵芝，他尽量购买两百年以上的。
灵芝这个东西，低于千年在这里根本就不上灵药。就算是千年灵芝，也只是低等灵药，价格并不高。
除此之外，他还购买了一堆干粮回来。炼药最怕的是被打断，既然准备炼药，他就决定连续炼制一段时间再出去。
回到酒楼，莫无忌并没有看见沈怜，不知道是休息了还是出去了。他的炼药设备，被沈怜放在客厅中。
尽管莫无忌对沈怜不了解，也知道沈怜的来历肯定不会那么简单。所以沈怜要做什么，莫无忌根本就不会去打听。
回到自己的房间，莫无忌开始调试设备准备继续炼制开脉药液。
莫无忌已经炼制过几十份开脉药液，所以炼制开脉药液对他来说，还真是一件简单的事情。
一连数天，莫无忌都是没有离开过房间。沈怜闻到莫无忌房间传出来的药味，也知道莫无忌在炼药。她是修炼者，知道无论是炼药还是修炼，最忌讳的就是打搅。加上她和莫无忌并不熟悉，所以对莫无忌在房间中炼药炼的天昏地暗并不关心。
三天后，莫无忌出去了一趟，然后回来继续炼药。就这样，莫无忌用了将近二十天，才将五十份药材全部炼制完毕。
二十天时间，他人都瘦了一圈。五十份药材，被他炼制出四十六份开脉药液。
如果不是他急着要炼制出来，这五十份药材，他一份都不会浪费。
再次出来后，依然没有看见沈怜。距离跃仙门大会还有几天时间，莫无忌心里捉摸着能不能利用这几天时间寻找一个有雷鳄的地方去借助淬炼脉络。这里想要找到适合他的雷泽，估计不大可能。长洛城靠海，寻找雷鳄还是有可能的。
单独一个人去寻找雷鳄，莫无忌还不敢。好不容易可以修炼了，他还不想这么早就嗝屁掉。
也许可以去长洛公会看看，不知道有没有人组队去对付雷鳄。
……
“无忌……”莫无忌刚刚走到长洛公会门口，就听到一个熟悉的声音叫他。
“振一，你怎么和布二在一起？”莫无忌的惊喜在一句话还没有说完，就顿住了，随即问道，“布二，谁对你动手？”
丁布二半边脸都红肿了，五个指印还没有完全消失。
“这里不是说话的地方，进公会再说。”原振一说完，一拉丁布二，和莫无忌一起进入了公会。
“怎么回事？”莫无忌还没坐下来，就盯着丁布二问道。
丁布二虽然没有原振一豪爽大方，却是一个不错的朋友，和莫无忌相处的一直不错。而且当初莫无忌在雷雾森林中，若不是丁布二出声叫他，他的下场很难预料。
丁布二握紧拳头说道，“是曹浩打的，如果将来我有能力，我必定要将这王八蛋的脑袋踩在脚下……”
丁布二没有继续说下去，他知道自己说的是废话。曹浩有灵根还是不错的灵根，而他是没有灵根的凡人。一个没有灵根的人如何和和曹浩斗？说将曹浩踩在脚下，也只是一时说的痛快而已。
莫无忌说道，“你慢慢说。”
原振一帮丁布二说道，“布二一直跟在寒凝身边，后来曹浩带了一个仙师找到了寒凝，那个仙师是为了寒凝的双叶火焰草而来。双叶火焰草似乎对那个仙师很重要，那个仙师收了寒凝的双叶火焰草后，立即拿出一块牌子告诉寒凝随时可以成为他们宗门的外门弟子。”
直到此时，莫无忌才知道寒凝为什么一定要双叶火焰草了。看样子这个女人早有打算，就算是没有办法被跃仙门大会选上，她也能成为一个外门弟子，果然是好算计。
“那个仙师姓卢，这个姓卢的在收起两株双叶火焰草后，似乎还不够，又询问寒凝是如何找到双叶火焰草的……”
原振一说到这里，丁布二插口对莫无忌道，“我在这个时候多了一句嘴，说双叶火焰草是你找到的。那仙师就询问你是在何处找到的，寒凝说你是在雷雾森林外面的一个湖边石缝中找到的。仙师也没有多话，随即就走了。让我没有想到的是，那仙师走了后，曹浩忽然对我一个耳光，然后一脚将我踹在地上，踢了数下。”
“这中间寒凝没有出声制止？”莫无忌沉声问道。
丁布二摇了摇头，“没有，等曹浩打完后，寒凝才对我说，她这边已经不需要我了。我又不是傻瓜，自然知道寒凝提前抛弃了我。我一时找不到你的住处，只能找道振一大哥那里。”
莫无忌站起来拍拍丁布二安慰道，“不用担心，终究有一天，这个仇我会帮你报了。”
丁布二的话让寒凝的功劳无形中降低了一层，自然让寒凝不爽。以寒凝自私自利的性格，赶走丁布二也是正常。
原振一也站了起来，“无忌，我这边的事情也结束了。我不打算去跃仙门大会，我准备修武道，所以要离开长洛城。你和布二有什么打算?”
“修武道？是因为没有灵根吗？”莫无忌还准备等安稳后，将这个开脉药液拿出来和原振一、丁布二共享的。
原振一摇了摇头，抬头看向拥挤的公会大厅，一字一句的说道，“就是有灵根，我也打算修炼武道。这个决心，在我来长洛之前就已经下了。现在我要去寻找我的武道，也许有一天我们还能相见。也许今天一别，我们再无相见之日。无忌、布二，我们就此别过。无论将来能不能见面，我们都是朋友。”
说完原振一转身走出茶室大门，根本就不等莫无忌说送的话，人已经远去。莫无忌和丁布二走出茶室，依稀能听到他传来的歌声，“……今天且有暂别，他朝也定能聚首，纵使不能会面，始终也是朋友……”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
......
第五十八章 组队出海
“振一大哥真是豪爽洒脱……”直到原振一的歌声和身影都消失不见，丁布二才感叹道。
“布二，我打算去海边猎取六脚雷鳄。要不你先去我住的地方住下，等我猎取了雷鳄回来后，一起去参加跃仙门大会。”莫无忌知道丁布二被寒凝赶走后，现在应该是没有地方住，索性让他住在自己的地方去。
丁布二震惊的看着莫无忌，“无忌，雷鳄你又不是没有见识过。那都是仙师才能抵挡的，你干嘛要去送死？”
莫无忌看着原振一消失的方向，沉声说道，“振一有自己的追求，他要追求武道。就算是再没有灵根，我也一定要走出自己的路。你也知道我比较能抗雷击，否则当初在船上也杀不掉两条雷鳄了。去猎杀雷鳄的确危险，但我意已决。若是我不能回来，你独自闯荡吧。”
丁布二从震惊到感慨，到最后也是握紧了拳头。原振一和莫无忌都有自己的抱负，他丁布二岂能畏畏缩缩？
“无忌，我和你一起去。别说危险的话，一旦你猎到了雷鳄，我也可以帮你收拾雷鳄身上的材料。”丁布二很快就下定了决心。
与其被人向狗一样，一耳光扇了还叫滚，好不如活的轰轰烈烈一些。死就死了，再说谁能肯定就一定死？
“两位要去猎取雷鳄，不如和我们一起组队。”一个浑厚的声音传来，莫无忌和丁布二回头看见了一名身材高大的壮汉。
这家伙的个头绝对超过两米，膀大腰圆。在这大汉身后还有一男一女，男子比这大汉瘦弱多了，最多不过一米六七，而那女子杏眉短发，看起来极为利落。
“几位也要去猎取雷鳄？”莫无忌略带警惕的问道，不会有这么巧的事情吧，他刚刚说要去猎取雷鳄，这里就有人要去猎取雷鳄。
高大壮汉呵呵一笑，“你不用多想，我们不是去猎取雷鳄，但是我们去的地方途中有雷鳄，所以大家各取所需。”
“那请问你们需要什么东西？”莫无忌直言不讳的问道，这可不存在什么忌讳的。大家要组队，连队友去干什么都不知道还组个屁的队。
高大壮汉说道，“这也不是什么值得隐蔽的事情，我们去寻找海翼豹的蛋。跃仙门大会即将开启，海翼豹的蛋价值必定飞速上升。若是运气好的话，凭借一枚海翼豹的蛋也能进入一个仙门成为杂役弟子。其实最近去寻找海翼豹蛋的人很多，你看看那边，大都是组队去寻找海翼豹蛋的。”
“海翼豹是什么海兽？”莫无忌对妖兽不是很懂。
壮汉哈哈笑道，“若不是刚才听到你说杀了两头雷鳄，我还真怀疑你的实力。海翼豹可不是海兽而是低级妖兽，这种妖兽最大的好处就是可以飞行。很多修士都选择海翼豹作为坐骑代步，因为只要得到海翼豹的蛋，就极好驯服。而且，海翼豹尤善水路行走。在长洛海边缘，有一些海翼豹隐匿的生活着。海翼豹的战斗力不是很强，但是最讨厌的就是雷鳄，大多的海翼豹都选择生活在雷鳄的附近。雷鳄擅长远距离攻击，雷击更是防不胜防。”
莫无忌感觉对方没有瞎说，可他始终想不通为何这三人要找他和丁布二组队。他和丁布二一看就是那种没有多大战斗力的人，就算是他杀了两头雷鳄，谁知道用什么手段杀的？
只是他同样认为自己没有什么能被对方骗的，想到这里莫无忌当即就说道，“好，我同意组队了。不过我有一个条件，雷鳄太多的时候，大家要一起出手。而且海翼豹的蛋我们也有分的机会，当然前提条件是大家都得到了多的可以分给我们。”
“好，朋友爽快，就这么说定了。我叫姬广，这两位是我的同伴高娟和孙黎炎。你们要不要准备一下，如果不要的话，我们这就出发。”姬广的思维迅速和他高大的个头完全不相称。
莫无忌当即说道，“我这边没什么好准备的，要不现在就出发吧。来去需要多少时间？”
姬广答道，“从这里去海七角最多一天时间，如果我们运气好的话，一两天就可以找到海翼豹的出没所在地。运气不好的话，也许等到跃仙门大会开启后，我们也找不到。这你不用担心，我们三个也想去跃仙门的，所以不会拖到跃仙门大会开启后才回来。”
……
听说长洛城的命名就是因为这个城靠近长洛海，所以长洛城也可以称之为海边城。长洛海浩瀚无边，险恶的地方也是数不清。不过距离长洛城最近的险地，自然就是海七角。
海七角有七个海峡谷，这七个海峡谷连绵在一起，形成了一勺状，海七角也因此得名。这里也是距离长洛城最近，且经常有海翼豹出没的地方。只是这些年来，海翼豹被扑捉的厉害，海七角边缘的地方已经见不到海翼豹的影子。想要扑捉海翼豹就必须出海将近一天的路程。
莫无忌五人是连夜赶路，到了海七角的时候正好天亮。
“这里人果然不少。”尽管天色才泛亮，莫无忌就看见众多的兽车停在这里，甚至还有一些飞行兽车。
姬广却凝重的说道，“大家小心，这里来的人九成以上都是为了海翼豹的蛋而来。我们尽量不要和他们靠近，这里很多人是专门靠打劫为生。现在海七角的边缘一带早已找不到海翼豹的蛋，想要找到海翼豹的蛋，就必须要入海。”
“那我们要坐船了，是不是要很多人一起出海？”丁布二疑惑的问道。
一直不多话的高娟冷笑一声，“如果很多人一起出海，我们那里来的机会寻找海翼豹蛋？”
姬广说道，“在不远处有专门出租小船的场所，我没有打算去租赁小船。我们自己带了东西。”
说完，姬广将背后的大包裹打开，莫无忌一直就有些想知道姬广背这么大一个包裹干什么，现在才看见包裹里面好像是皮布一类的东西。
“这是什么？”丁布二不解的问道。
莫无忌已经看出来了，这就是自动充气的皮划艇，不过这个显然不是皮划艇这么简单。
“这是充气皮船。”说话间，姬广将这皮船上的一个栓子拔掉，皮船自动充气起来。短短时间就变成了七八米长，三四米宽的一个巨大皮艇。
“这东西好方便。”丁布二惊异说道。
莫无忌没有说话，他知道这个东西很危险。这是出海不是出河，一旦遇见强大的妖兽，恐怕一口就将这个皮艇咬破了。这还不是主要的，主要这个东西没有动力系统，难道要这样划过去？
姬广从另外一个包裹中取出四支划桨，“除了莫兄弟之外，这四支划桨我们一人一支，以我们的速度，应该可以在天黑的时候到目的地。这一段海域除了雷鳄之外，没有什么别的海妖。”
说完姬广将目光落在莫无忌身上，“莫兄弟，你比较能抗雷，一旦遇见雷鳄的话，你来挡住雷鳄的攻击。我们四个加大力度划船，一般只要超出范围，雷鳄就不会继续追击。”
莫无忌总算是明白了为何姬广三人要他和丁布二加入了，对方三人显然看出来了他和丁布二战斗力不强。要他们加入，除了要丁布二做个免费的苦力之外，还有就是要自己做免费的人肉盾牌，专门用来抵挡六角雷鳄的。
（凌晨送上第一更，请求推荐票支持！）
......
第五十九章 单枪匹马
丁布二也明白过来，敢情他和莫无忌两人来是被利用的。
“无忌……”丁布二看着莫无忌，脸色有些难看。
莫无忌对姬广邀请他和丁布二加入小队，早就有些疑惑。现在弄清楚了，反而显得平静下来，“这说明我们有利用价值，如果没有利用价值，我相信姬兄也不会邀请我们过来。姬兄，你说对吗？”
说到最后一句话，莫无忌已经是看向了姬广。他是真的不在意，姬广在利用他，他一样在利用姬广。没有姬广带路，他想找到这里来，恐怕不大容易。更何况，还多了三个帮手。
姬广之所以觉得利用了他，那是因为姬广不知道他需要雷击。雷击对姬广等人来说是噩梦，对他莫无忌来说是无上的机缘。正如他说的那样，如果他和丁布二没有利用价值，别人凭什么要拉他们两个加入小队。
“好，莫兄弟就是豁达，走，我们现在出发。”姬广说完，第一个跳上了皮船。
见莫无忌同意，丁布二也不再多话，抓着一支划桨和莫无忌一起上了皮船。
莫无忌还以为这皮船就算是有四个人划，速度也不会很快，但到了船上后，他就知道自己的想法大谬。
这个皮船设计非常巧妙，四个划桨两边驱动，速度几乎和摩托艇一般，在水上直飚。
莫无忌观察了一会，这个皮船的设计将水的阻力减到最弱。弱点是，四个人划累了后没有人换班。还有一个，很容易被撕破。
两个小时后，海面上的天空变得阴沉起来。
“大家休息一下吧，估计要下暴雨了。”莫无忌见到丁布二有些坚持不住，提示了一声。
姬广也点头说道，“好，就在这里吃点东西，休息半个时辰，然后继续赶路。”
众人没有休息到半个时辰，仅仅二十分钟左右，一声炸雷，黄豆大的雨点就落了下来。莫无忌观察了一下皮船，这皮船还有一个自动的排水设备。不过没有给大家躲雨的地方。
“咔……”又是一道闪电落了下来，这次姬广大声叫道，“有雷鳄来了，大家都不要动手，将雷鳄让给无忌兄弟对付。我们赶紧继续划船，无忌兄弟挡住过来的雷鳄。我们速度越快，无忌兄弟压力就越轻……”
姬广话音未落，一条硕大的雷鳄已经飞跃过来，雷鳄还没有落下来，一道闪电就轰向了靠近船未的莫无忌。
对姬广的提议莫无忌并不在意，他知道姬广的意思。雷鳄最为记仇，只要是他动手的，哪怕这里有五个人，雷鳄也肯定是先和他死磕。
莫无忌这次换了一把长刀，根本就不用姬广提醒，他已经取出一瓶开脉药液咽下，主动挡住了那一道闪雷，同时长刀刺向了扑下来雷鳄的下喉。
已经算是拓脉一层的莫无忌开始周天运转功法，之前他要费劲千辛万苦还要凭借一些运气，才能将雷弧力量引入脉络。此时在运行功法的帮助下，莫无忌很轻松的就将一道雷弧引入了脉络。这让莫无忌几乎泪流满面，他想尽一切办法要弄一个功法的想法果然正确。没有功法，哪有如此轻松容易的就将雷弧引入脉络？
“咔……”仅仅是一道雷弧，就让莫无忌感受到了他那即将贯通的第四条脉络堵塞处被彻底劈开。
皮船再次划了起来，莫无忌站在船尾不断用刀刺雷鳄的下喉。只是那雷鳄劈出三四道闪雷轰在莫无忌身上，莫无忌才偶尔能刺中雷鳄一下。
莫无忌心里却是激动不已，到了拓脉一层后，他才知道自己的进步。加上可以进行周天运转功法，引导雷弧有意识的轰击脉络，让他受伤机会大大减弱。
若是在之前，十多道雷弧就足以让他瘫坐在地。而现在他被轰了十多下雷弧，身上的伤势居然不是很重。
不但如此，他冲开脉络变得更加轻松。什么练气基础，这本功法对他莫无忌来说，就是不朽凡人诀。这才被轰击了十多到雷弧，他的第五条脉络就被打开了。
若是他有心杀了这个雷鳄，这条雷鳄早就被他干掉。莫无忌担心他杀了这雷鳄后，没有雷弧攻击他，这才留手。
姬广等人看见雷鳄吐出来的闪雷一道又一道的落在莫无忌身上，而莫无忌始终站在船尾挡住雷鳄，顿时松了口气。看样子这个莫无忌没有说谎，他的确有抵抗雷鳄的本事，看样子这个莫无忌体质特殊。以前他们遇见雷鳄只能躲避逃跑，甚至都不敢还手。现在莫无忌不但可以还手，还能挡住这条雷鳄。
在莫无忌冲击第六条脉络的时候，又是两道雷弧从旁边轰了过来，落在了莫无忌身上。
莫无忌知道这是雷鳄来了帮手，此刻莫无忌再不留手。手中的长刀加快了速度，接连刺中第一条雷鳄下喉数下，直接将这头雷鳄轰下海中。
雷鳄身上的材料比较值钱，不过莫无忌根本就没有想留下雷鳄材料的想法。这个皮船虽然不小，但要是承载过多的雷鳄材料，速度就会减慢。
哪怕莫无忌再能利用雷弧冲击脉络，他依然无法吸收掉所有的雷弧。还是有部分雷弧轰在莫无忌的身体上，很快就将莫无忌轰的皮开肉绽，浑身焦黑。
本来看见三条雷鳄同时攻击莫无忌，姬广等人已是焦急万分。他们没想到莫无忌突然犹如神助的接连刺中雷鳄下喉，将一头雷鳄轰下水中。
看着那一道道雷弧轰在莫无忌身上，将莫无忌打的浑身焦黑。姬广三人就觉得这次找到莫无忌入伙，实在是太英明了。
轰杀一头雷鳄后，莫无忌继续服用开脉药液，抵抗另外两头雷鳄。很快姬广散人就发现，莫无忌之前轰杀那一头雷鳄，的确是运气。因为此刻他又杀不到雷鳄身上了，有时候十多道雷弧轰在他的身上，他才能勉强刺中一下。
雷鳄生命力极强，刺中一两下，对雷鳄的生命毫无影响。
担心莫无忌抵挡不住雷鳄源源不断的攻击，姬广三人拼命划船。丁布二有心想要帮助莫无忌，可他知道自己恐怕连一道雷鳄的闪雷都挡不住。只能也是拼命划船，想要逃出雷鳄的攻击范围。
雷鳄在海中速度极快，哪里是轻易逃的了的。
暴雨下，皮船在海中飞速的前进。而皮船的尾部，莫无忌在暴雨下和雷鳄对抗着。只是偶尔的一道道闪雷，提示姬广等人，莫无忌还没有死掉。
莫无忌心里早已没有最初的激动和兴奋，也早已不再留手。只是他的每一次出手都变得艰难起来，尽管这些雷鳄的雷弧可以不断让他脉络贯通，可是他的实力太弱。他一个拓脉一层的血肉之躯，能抵挡到现在，几乎到了极限。
“咔咔……”接连三道雷弧落在莫无忌的身上，其中两道雷弧被莫无忌引入堵塞的经脉，一道雷弧将莫无忌连衣带肉轰焦了一大片。
第十九道脉络被打通，莫无忌直接咬破自己的舌头，长刀刺入一头扑下来的雷鳄下喉。他绝对不能倒下，一旦倒下，那雷鳄将会直接撕裂他。之前的拼命都会成为无用功。他是凡根的凡人，他想要成功，就必须忍受别人数倍的苦难。无论如何，他都必须坚持住。
又是半天时间过去，就是连姬广的手都酸弱无力了。他不清楚为什么莫无忌还能坚持，犹如倾泻下来的暴雨让船头看船尾都有些朦朦胧胧。姬广等人也不知道莫无忌到底遇见了多少雷鳄。莫无忌就好像钉子一般，单枪匹马的屹立在船尾，似乎永远都不会被雷鳄击倒。
莫无忌自己都不知道他遇见了多少雷鳄，若不是皮船不断前进，也许他们早就被雷鳄包围住了。
被他杀掉雷鳄至少有十多头了，雷鳄依然源源不断的追上来，然后源源不断的吐出闪雷轰击莫无忌。
第二十六条脉络终于通了，莫无忌又吞下一瓶开脉药液的时候，发现自己只剩下了七瓶开脉药液了。此刻他浑身软弱无力，全身骨骼到处都是撕裂的痛楚。能站在这里，已经是一种坚强的意志在支撑着。
“扑通……”又是一头雷鳄被莫无忌刺入下喉落入海中，同一时间，莫无忌的第二十七条脉络通畅。
“咔……”下一刻一道雷弧就轰在了莫无忌的胸口。莫无忌虽然通了二十七条脉络，他的实力也才拓脉一层而已，还是刚刚进入拓脉境的拓脉一层。如此长时间的暴雨下对抗源源不断的雷鳄攻击，他的身体和精神都疲惫到了极致。他那血肉之躯不是钉子，终于还是支持不住，瘫坐在皮船之上。
（中午送上第二更，请求推荐票火力支持！）
......
第六十章 有实力才有尊敬
莫无忌已经是完全脱力了，划船的四人比莫无忌好不了多少。看见莫无忌无力再攻击，姬广等人更是疯狂的划船。
虽然皮船比较耐雷鳄的闪雷攻击，不过闪雷攻击多了，皮船也挡不住，更何况现在还在下雨当中。
好在在被莫无忌斩杀了十多头雷鳄，后继一直追杀的雷鳄也不过两三头。更重要的是，这几头雷鳄都被莫无忌重创过。在莫无忌停止攻击，皮船加快速度后，这几头重伤的雷鳄很快就失去了目标，或者说失去了愤怒的来源。
雷鳄是一种很奇特的妖兽，它们最是记仇。越是仇恨，那它们的生命力就越强，攻击力度和爆发力度就越大，而且还认准目标。除非面对压倒性的攻击，它们完全没有抵抗的余地，这才会撤退。
又是两个小时左右，皮船停在了一处方圆至少上百里的礁岛之上，此刻暴雨倒是停了下来。
莫无忌倒是恢复了一些气力，反而是姬广四人累的瘫痪在地。
“莫兄，这次多亏你了，我们上去休息一下，你将皮船拖上来，藏匿在礁石中间就行。”姬广第一个爬上了礁岛，他的称呼不知不觉的从莫兄弟变成了莫兄。
莫无忌虽然伤势不小，浑身上下都有一种撕裂感。但是现在这里几个人中，他算是最有力气的一个了。
“无忌，我服你了。”丁布二摇摇晃晃的爬了上去，几乎连手臂都抬不起来了。
高娟和孙黎炎两人看向莫无忌的眼光带着一丝敬畏，原先的些许不屑此刻早已消失的无影无踪。
他们虽然几乎脱力，那只是干的苦力活。莫无忌做的才是真正的屏障，如果不是莫无忌挡在后面，那么多的雷鳄一旦将皮船包围起来，他们一个都走不掉。
“姬兄，就是这里？”莫无忌看了一下远处崎岖的礁岛，目光所及之处最多只能看见百米范围。
对自己抵抗雷鳄的事情，莫无忌并没有多说。实际上如果不是他有意纠缠住雷鳄，姬广的人就未必会被雷鳄纠缠住。当然，也只是可能，所以说他还是起了作用的。
“没错，就是这里。这个地方我曾经来过一次，知道的人不多。无忌，这次你出的力气最大。而且因为走的太急，你一头雷鳄的材料都没有得到。只要在这礁岛得到的海翼豹蛋超过两个，你就先分一个。”姬广语气中带着真诚，说话的态度也是有了很大改变。
没有人对姬广的话有任何异议，实力代表一切。莫无忌能一路挡住雷鳄，并且斩杀十多头雷鳄，这种实力恐怕比他姬广都要强一些。莫无忌的实力，赢得了尊敬。
莫无忌自然不会多话，他来这里既不是为了雷鳄材料，也不是为了海翼豹的蛋。他是借助雷鳄轰开脉络的，现在他的目的已经达到。至于海翼豹的蛋，能得到最好，得不到也没什么。
“我建议在这里休息一晚，明天一早出发。”莫无忌知道众人都很疲倦，加上又很长时间没有睡觉。这种情况下去寻找海翼豹的蛋，很可能连自己都送上去。同样的，他自己伤势严重，需要休息一晚上疗伤才行。
高娟点头道“我同意莫兄的意见，在这里休息一晚上再说。”
虽然姬广很想早点出发寻找，不过莫无忌说话了，而且高娟也同意，也赞同了莫无忌的意见。
……
暴雨早已停下，只有狂暴的海浪不断的拍打着礁岸。这里除了丁布二之外，其余四人都修炼过。所以丁布二进入岩洞就睡着了，而莫无忌四人则是各自打坐练气。
贯通了二十七条经脉，莫无忌修炼速度更是狂飙。哪怕这里的天地灵气并不浓郁，依然在他身周形成了一个看不见的灵气回路。
一夜醒来，莫无忌精神倍增，不但伤势大是好转，更是感觉自己的实力提升了许多。
“莫兄，你修炼的莫非是练气基础？”早晨大家起来后，姬广第一个问道。他修为低，倒是感受不到莫无忌修炼的动静。他看见莫无忌修炼的姿势，很像是练气基础。
莫无忌笑了笑，“是的，别的功法我买不起，索性就选择了练气基础。”
姬广正色说道，“莫兄，你的实力完全可以换一个更好的修炼功法。雷鳄的价值其实很高，我建议你以后专门找人组队，然后租赁一艘船出海猎杀六脚雷鳄。要不了多久，你就可以购买一个非常不错的精品人级功法。练气基础修炼速度太慢，还需要大量的修炼资源，得不偿失。”
莫无忌不置可否的说道，“我的灵根很差劲，能修炼已算是非常幸运了。至于功法的好坏，我也不大讲究。更何况我修炼的功法可是有一个嚣张的名字，不朽凡人诀，这说出去多有面子。”
“呵呵……”这次姬广三人同时笑了笑，不好再说什么。他还是第一次看见一个为了功法名字有面子，不顾自己前途的人。
“无忌，你现在可以修炼了？”丁布二小声的问道。
莫无忌拍了拍丁布二说道，“你回去也开始修炼不朽凡人诀，我的灵根很差，几乎是没有，都可以修炼，说不定你也可以修炼。”
莫无忌决定等自己这边稳定后，就想办法帮助丁布二开辟经脉。
“我真的可以修炼？”丁布二惊喜的问道，仙师在他眼里那都是高高在上触不可及的存在。莫无忌说他也可以修炼，他岂能不惊喜交加？
姬广也笑着说道，“只要有一点点灵性，哪怕灵根资质最差，也是可以修炼的。唯一的区别，那就是成就有高低而已。”
听到这话，丁布二精神大振，说不定他也有一丁点灵根呢。和莫无忌不同，他是没有机会去做正规测试的。因为一万个人当中，有九千九百九十九个是凡根，他这种出身平凡，祖上都是凡根的人，自然也是凡根。
和莫无忌想法不一样的是，对自己是不是灵根和凡根，他并不在意。只是现在来到了帝都，周围很多灵根拥有者，让他心里多了一些火热。加上凡人受人欺凌，更是让他有了变强的念头。
“走，出发。”经过一整夜的休整，众人都是恢复过来。姬广更是一挥手，第一个带头出发。
这一片礁岛非常广阔，五人走了两个多小时，还在众多奇形怪状的礁石之间穿梭。
这样走下去也不是办法啊，莫无忌正想询问姬广有没有确定方向的时候，就听身边传来一声惨叫。
莫无忌第一个扑到在地，同时他也看清楚了惨叫的人是谁，就是那个一直都不说话的孙黎炎。此刻莫无忌清晰的看见孙黎炎的右胸处有一个血洞，鲜血不断的喷涌出来。
“大家都不要动，这是喷箭兽。这种兽喷出来的箭带着腐蚀效果，一旦被射中，极为疼痛，非常煎熬。”姬广第一个叫道，同时取出一枚丹药送给孙黎炎。
孙黎炎除了在刚被刺中的时候，发出一声惨呼之外，倒也够狠，没有再发出半点声音。在接过姬广给的药吞下后，他自己又取出一些药粉撒到了伤口处，然后将伤口裹住。好在他没有伤及致命要害，加上用的药不错，已然止住了流血。
五人挪到了一起，丁布二小声问道，“喷箭兽在哪里？我怎么没有看见？”
姬广凝重的说道，“喷箭兽最善于伪装，有时候伪装成为一块岩石，不注意根本就看不出开。来这里寻找海翼豹蛋死掉的，大部分不是死于海翼豹，而是死于喷箭兽。”
众人下意识的都看向了身边的礁石，又是一声惨叫传来。
这一次五人都清清楚楚，惨叫不是他们五人中间的。
“除了我们，还有人到了这里。”高娟话音刚刚落下，就看见两道人影踉跄着从前方礁石的角落处跑了出来。
那两人只是刚刚冲出，一道矫健的黑影冲天而降，大口张口，直接将其中一人咬住吞了下去。
“这就是海翼豹？”丁布二惊声问道，他看见这个吞下一人的黑影有一个和豹子一般无二的头。区别就是这个海兽的嘴要大的多了，背后还多了一对黑色的翅膀。
莫无忌也是震惊不已，谁说海翼豹战斗力弱的?这一口就干掉了一个人，这还叫弱？
（第三更送上，今天的更新就到这里。请求朋友们推荐票支持不朽凡人，让我们不朽凡人的推荐榜再上几层楼！！！）
......
第六十一章 大度（求推荐票）
“别说话……”姬广赶紧叫道。
只是此时已经晚了，海翼豹已经听见了丁布二的声音。随即这头海翼豹一脚将另外那名幸存者踢飞，然后扑向了莫无忌这边。
“大家一起上。”见海翼豹扑了过来，姬广抓起长刀第一个扑了上去。姬广扑了上去，高娟和受伤的孙黎炎也拔出兵器冲了上去。丁布二虽然战斗力较弱，但这是他引起的事情，他自然也是没有犹豫的冲了上去。
五个人只有莫无忌没有冲上去，莫无忌不但没有冲上去，更是动也不动。
不是他怕死，而是在听姬广说了喷箭兽后，他一直在关注着四周。这头海翼豹有四个人出手，应该可以挡住，他上去不上去关系不大，倒是刚才一箭射伤孙黎炎的喷箭兽更让莫无忌忌惮。
明枪易躲暗箭难防，莫无忌更担心的是躲在边上的喷箭兽。
事情果然和莫无忌猜测的大致差不多，姬广四人基本上挡住了海翼豹的攻击。海翼豹力量很大，却不大灵活。围攻海翼豹的四人，除了丁布二之外，姬广三人显然是久经战阵，经验非常丰富，四人和海翼豹打成了平手。可惜的是孙黎炎受了伤，行动之间不是很顺畅。
海翼豹仗着力大，横冲直撞。仅仅过了几分钟，丁布二的弱点就显露出来。在一次退后稍晚的空挡，海翼豹张口就咬向了丁布二。
丁布二招式用老，根本就没有机会变向，眼看丁布二就要被海翼豹吞掉。莫无忌再也顾不得，就要冲出去的时候，一道黑色的影子犹如利箭一般，急速的射向了姬广。
莫无忌在看见姬广冲向海翼豹救丁布二的时候，他第一时间改变了方向。有了姬广出手救丁布二，他只要帮姬广挡住那一道偷袭的利箭就行了。
“叮！”一道黑箭直接轰在莫无忌的刀面上，强大的力量冲击而来。好在莫无忌已经拓脉一层，若他还是处于修炼之前的状态，这个冲击力量，足以将他轰的倒飞出去。
莫无忌在挡住了这一道黑箭后，双脚用力，直接扑向了一块露天珊瑚。他早已清楚这一道黑箭就是这珊瑚射出来的，结合姬广的说法，他自然知道了这珊瑚就是喷箭兽。
面对喷箭兽这种东西，远距离对抗那是找死的行为。
拓脉境一层，加上通了二十七条经脉，哪怕还没有晋级，莫无忌的瞬间爆发速度也是极为迅速。十数米的距离，几乎是在一秒内就已到了。
长刀劈出，将空气撕裂的呼呼作响。
那喷箭兽偷袭姬广，没想到莫无忌突然窜出挡住了它的一箭。加上莫无忌从挡住这一箭到冲到它面前的时间极短，这喷箭兽一时间竟然没有躲开。
“噗！”刀劈在珊瑚上，却有一种劈入血肉的感觉。一道鲜血喷出，莫无忌就看见那喷箭兽化成一道影子，直接从他的刀下消失不见。
除了听到一阵微不可闻的风声之外，莫无忌再也没有看到喷箭兽的任何踪迹。在刚才珊瑚所在的地方，还有一摊血迹。
莫无忌猜测这喷箭兽不会再来了，他赶紧转身，想要去帮姬广等人的忙，就听到那海翼豹发出一声狂暴嘶吼。
莫无忌看见姬广的弯刀已经将那海翼豹的下半嘴巴给劈开了，鲜血直接喷了出来。
海翼豹暴怒之下，有些失了章法，被高娟和孙黎炎两人的长刀刺入咽喉。
不是很甘心的海翼豹身躯直接倒下，将一块礁石撞裂开。
姬广没有去看被杀掉的海翼豹，而是走到莫无忌面前，对莫无忌躬身一礼说道，“莫兄，谢谢你又救了我一命。”
姬广帮丁布二挡住了一灾，自然知道莫无忌也在同时帮他挡住了喷箭兽的一箭。假如不是莫无忌帮他挡住了那一箭，那一箭很有可能直接贯穿他的脖子。别的地方伤还可以疗养，脖子被射穿，恐怕活的机会就很少了。
“姬兄，既然大家是组队，自然是应该同心协力。再说，若不是姬兄，布二估计也是凶多吉少。”莫无忌笑着说道。
有一句话大家心照不宣，与其说是莫无忌救了姬广，还不如说姬广是自己救了自己。
假如姬广没有出手救丁布二，莫无忌肯定不会去帮姬广挡灾，他会第一时间选择去救丁布二。
“莫兄，你这个朋友我交了。之前我还以为你想要取巧，看样子我是小人之心了。若不是你躲在一边等候那喷箭兽，姬大哥很难逃过这一劫。”一直不说话的孙黎炎，这次主动向莫无忌说道。
“大家不用客气了，我们现在就去寻找海翼豹的蛋。”姬广一挥手，先行走在了前面。
这次众人几乎没有花费多大的力气，就找到了一处平滑的礁石洞穴。洞穴很大，高宽都足有一丈有余。
还没有进入洞穴中，五人就闻到了一股腥味。
“就是这里。”姬广大喜说道，“这个洞穴应该是海翼豹临时用来孵化蛋的，最多四个月，海翼豹就会舍弃这个地方离开。”
五人鱼贯而入，很快就进入了洞穴深处。洞穴深处有一个用兽毛搭建的巨大简易巢穴，巢穴中间有六枚蛋。
这应该就是海翼豹的蛋了，让莫无忌疑惑的是，这六枚蛋中五枚足有排球那么大，有一枚竟然只有其余蛋的三分之一大小。不但如此，其余五枚大的蛋都是黑白斑纹颜色，看起来很是漂亮，那枚小点的蛋是土黄色的，看起来更像一个大号的鸡蛋。
“这次运气不错，五枚大的蛋一人一枚，那枚小的估计不是海翼豹的蛋，应该是海翼豹从别的地方捡来。那枚小的也给莫兄，大家觉得如何？”姬广当即就做出了分配。
丁布二和莫无忌是一起的，自然不会有异议。孙黎炎和高娟一样赞同，莫无忌的实力他们清清楚楚。这次大家能毫发无损的来到这里，可以说莫无忌功劳最大。
莫无忌笑了笑说道，“不用，我就要这枚小的好了。布二拿一枚，其余四枚就给姬兄三人吧，毕竟这个地方是姬兄带我们来的。”
说完他先行将那枚小的蛋拿在手中，他来的目的早已达到。如果不是姬广，他也找不到这里，更不要说一路上贯通二十七条经脉了。
若是没有秦湘雨送的杂役弟子令牌，莫无忌也不会矫情，直接收起两枚蛋。毕竟一枚海翼豹的蛋，说不定可以让他成为一个杂役弟子。现在他有了杂役弟子的令牌，要这个海翼豹的蛋毫无意义。既然如此还不如让给姬广，有时候能吃亏并不是坏事，这是莫无忌曾经得来的宝贵经验。
就算是他将海翼豹的蛋拿来了，他也是不会孵化这个海翼豹蛋的，将海翼豹杀了，然后孵化海翼豹的后代用来坐兽宠，这让莫无忌觉得有些别扭。哪怕杀海翼豹他没有动过手，也是一样。
“好，多谢莫兄的豁达。莫兄以后就是我姬广的朋友，若是有需要我姬广帮忙的地方，莫兄尽管开口。”姬广没有多推辞，他一枚海翼豹的蛋的确不够。之所以要让给莫无忌，那是因为莫无忌的功劳是真的比他大，而且莫无忌还救了他一命。
（推荐票没有冲上去，凌晨更新继续请求推荐票支持！）
......
第六十二章 跃仙门大会
回来的路上是非常安静，没有遇见一头六脚雷鳄，这让莫无忌有些郁闷。他身上还有七瓶开脉药液，如果能遇见一些雷鳄，他有把握将自己的脉络开辟到三十条以上。
两天后，莫无忌和丁布二回到了天洛酒楼。沈怜还是没见人影，丁布二在知道莫无忌可以修炼，沈怜又是一个仙师后，决定临时住在客厅。
莫无忌也没和丁布二客气，他开辟出来了二十七条脉络，正是需要修炼的时候。
当莫无忌再次吸收灵气进行周天运转的时候，他差点惊住了。再多的灵气被他吸收，也犹如水滴落入大海中一般，不会给他修炼带来任何隔阂和阻碍。之前他在修炼到拓脉一层后，明显感受到了瓶颈。而此时开辟了二十七条脉络后，他甚至有一种感觉，只要他不断的修炼下去，吸收再多的灵气，他的二十七条脉络也可以容纳。
不断的吸收灵气，他的修为只是在不断地提升。
莫无忌就算是没有见识过天才的修炼，也猜的出来，哪怕是天才修炼，吸纳灵气速度也不一定有他快。他的二十七条脉络就好像一片空旷的汪洋大海，任凭他随意的遨游。
莫无忌强忍住内心的狂喜，脉络是不是灵络对他来说根本就不重要了。以他现在的修炼速度，他相信只要自己的脉络开辟跟得上，没有任何天才能和他相比。
两天时间瞬间而过，莫无忌明显感受到自己倒了拓脉一层的巅峰。在即将突破拓脉二层的时候，他又停顿下来了。
不是他的脉络限制了他的修炼，而是他没有突破第二层的经验。沈怜又不在，他怕自己万一修炼错误，会造成难以弥补的过失。更重要的是，跃仙门大会即将开启，谁知道突破第二层需要多少时间？
……
莫无忌走出房间却看见沈怜正和丁布二大眼瞪小眼，看见莫无忌出来，沈怜立即皱眉问道，“莫无忌，他是谁？”
“他叫丁布二，是我朋友。本来你的房间是留给他的，只是你没有地方住，所以先让你住了。布二来了后，坚持不去动你的房间，所以临时住在客厅。”
莫无忌一句话，就将原本要责问的沈怜说的哑口无言。
似乎感觉到自己有些不对，沈怜连忙说道，“跃仙门大会已经开启，我是来叫你去碰碰运气的。”
丁布二心里正在暗赞莫无忌会说话的，听到沈怜说跃仙门大会已经开启，立即就将目光落在了沈怜身上。
原先他对跃仙门大会并没有什么期待，现在他身上有一枚海翼豹的蛋，若是用的好的话，说不定可以加入一个仙门。哪怕是一个杂役弟子，能加入仙门也是非常了不起的事情。
更何况无忌几乎是凡根都可以修炼了，他说不定也可以修炼。
“走吧，我们来这里就是为了跃仙门大会。”莫无忌赶紧说道。
他知道自己的事情，他肯定自己的修炼速度不会比任何天才差。但事实上他的确是没有灵根的一个凡人，在跃仙门大会上，他一个凡人想要成为仙门的真正弟子，那几乎是不可能的。
莫无忌对这个并不在意，他现在铁定可以加入到无痕剑派，成为一个杂役弟子，这对他来说就够了。他加入仙门的主要目的，就是为了接触到一些仙师，在修炼中有不懂的东西，至少可以找到修炼的人询问。
……
长洛城有多大，莫无忌并不清楚。他只知道长洛是星河帝国的都城，同时也知道长洛是星河帝国最大的城市。他到长洛城一个月，连长洛城的一角都没有走到，甚至连长洛城的帝宫在什么方位都不清楚。
今天跟随沈怜来到长洛城星河帝都广场，才知道长洛城还有这么一个宽阔的地方。广场里里外外到处都是人头涌动，莫无忌和沈怜来的较晚，只能留在外围观看。
广场中间凸起，是一个同样宽大的大理石平台。这个平台正中间竖立着一个足有两丈高的水晶圆柱，莫无忌知道这是测试灵根的东西。
除了这个水晶圆柱之外，周围有数十个仙门搭建的圆坛，每一个圆坛上方都标注了仙门的名称。而且大宗门的圆坛显然占地较大，建造的也更为宏伟一些。比如最前面的天极殿，建造的不但醒目，还是其余宗门圆坛的几倍大小。
在莫无忌看来，这就是一个就业招聘会，大企业和小公司一看就知。
在那数十个仙门所在圆坛外围依然有众多的仙门牌子，不过这些牌子上面都写着招收杂役弟子。莫无忌很容易就看见了无痕剑派招收杂役弟子的所在，按照无痕剑派的规模，在这数十仙门当中只能算作中等偏下。
沈怜对莫无忌说道，“你看见了没，这次跃仙门大会和以往有些不同。以往是指定的天才可以参加测试，然后参加仙门选拔。这次除了各地指定的天才之外，只要你觉得自己灵根不错，都可以去参加仙门选拔。就比如你，虽然是一个家仆身份过来。若是你觉得自己的灵根潜质不错，你一样可以参加仙门选拔。”
莫无忌下意识的看了看黑压压的人群，有些惊异的问道，“若是这些人都参加选拔，那要选拔到什么时候？”
沈怜呵呵一笑，“你以为任何人都可以上踪迹的高台测试吗？只有指定的人才可以先去高台测试。不是指定的天才，想要去高台测试，必须要先通过外围测试。”
说着沈怜指着广场边缘的一个高大建筑，“那里是外围测试的地方，这里的外围测试也有好处，一个是收费低，第二若是你的资质测试出来不够成为仙门外门弟子，也可以去应聘杂役弟子，就比如那些杂役弟子招收处。”
“无忌，我去那边测试一下灵根。”丁布二看见很多人都涌往那外围测试的大殿，也有些急切起来。
莫无忌不打算继续去测试灵根了，对丁布二点点头，“你去吧，祝你好运。”
“你是哪一个仙门的？”莫无忌忽然想到沈怜，沈怜懂的东西很多，年纪不大已经是拓脉四层，肯定不是小地方来的。
“说了你也不知道。”沈怜随意答了一句，看样子不想在这个问题上深究。
莫无忌没有再问，他看见一名身材高大的男子飞身落在了广场中间的大理石圆台中间，就站在了灵根测试的水晶柱旁边。
人山人海的人群也安静了下来，都注目着这个身材高大的男子。
“我代表星河帝国，欢迎各大仙门来长洛来选拔弟子。也欢迎我星河帝国的天才们，前来长洛选择仙门。吉时已到，点礼炮……”
高大男子说到这里，跟着九声礼炮在大理石台边缘响起。
“这人是谁，难道是星河帝国的帝王？”莫无忌小声询问身边的沈怜。
“自然是星河帝国的帝王，要不然你以为是谁？”沈怜白了莫无忌一眼。
莫无忌有些不解的问道，“按理说帝王虽然尊贵，这里是仙门选拔大会，他算不上什么吧？”
沈怜无语的看着莫无忌，“你以为一个帝国的帝王会那么简单？帝王的确不能凌驾于一些仙门之上。但你以为这种跃仙门选拔大会，会有仙门的顶级强者过来吗？来的都是一些小喽喽而已，就算是有大人物，也不过是一两个。他们的目的是为了寻找衣钵弟子，根本就不会出头。”
（请求推荐票火力支持！！！）
......
第六十三章 揪心的相遇
“……跃仙门大会正式开启，我在这里预祝各大仙门能找到得意弟子，各位参加跃仙门的天才们能一跃脱凡，成为真正的仙门子弟。”
随着星河帝国的帝君在台上说出跃仙门大会正式开启，一道数丈宽的通道在人群中出现，这条通道直接通往帝都广场中间的大理石平台。
此刻星河帝国的帝君下去，两名负责记录测试结果的人站在灵根测试水晶柱旁边。
一名身穿官服的男子拿着一个皮卷走到了大理石平台中间，大声叫道，“长洛郡欧左策上台测试，魏溪准备测试……”
随着这官服男子报完两个名字，一名身穿金服的青年从中间那条数丈宽的通道迅速走到大理石平台前，身形一纵就落在了大理石平台之上。落在台上后，这青年并没有立即去测试，反而转身得意的看了看众多聚集在广场上的人。
不得不说这青年的身姿很是吸引人，甚至有旁观的女声发出尖叫。
沈怜冷笑一声，“这家伙太爱现了，除非是灵根逆天，否则不会有大仙门想要的，因为他进步有限。”
金色青年站在测试水晶柱前，一道土黄色的光芒从水晶柱下方冲上，直到五尺的地方才停了下来。
站在水晶测试柱旁边的一人跟着就朗声宣布道，“长洛郡欧左策中品土灵根，资质中下。”
莫无忌看见这金服青年的脸色还算是满意，显然他应该早就清楚自己的灵根资质，知道凭借他的灵根资质，是可以加入一些仙门，成为外门弟子的。
不过这青年的脸色很快就凝固起来，他没有看见任何一个仙门对他有意向。
别看星河帝国的帝王说的很简单，那就是有灵根的人可以选择自己想要去的仙门。但这前提条件是你能选择的仙门，必须是对你有意向的仙门。如果对你没有意向，你再有灵根也是毫无意义。
金色青年有些愣神，别人可没有顾忌他。另外一名负责测试灵根的男子见欧左策还站在台上，有些不高兴的说道，“没有仙门选择你，你还不赶紧下去。”
“是，是……”欧左策这才醒悟过来，满脸通红的疾步走向台下。
莫无忌摇了摇头，这家伙就算是被仙门选上，成就也不会太高。不说之前他资质不咋地还爱现，就是他最后落选后不是失落而是羞愧，这就不是应有的追求强者心态。
测试柱这个时候又闪耀出来了一道接近九尺的金色光芒。
“……长洛郡魏溪上品金灵根，资质中上。”测试灵根的负责人再次叫了出来。
随即莫无忌就看见两个宗门所在的位置亮起了金光，他疑惑的看着沈怜问道，“沈怜，这应该是两个宗门看中了魏溪吧？为何一个上品灵根也只有两个宗门选择？难不成这里的仙门都想要极品灵根？”
沈怜答道，“自然不是，除非那些顶级资质的天才。一般情况下，在有仙门选择了后，别的仙门一般是不参与争夺的。这里两家仙门选择，应该是这两家同时亮金光的，否则的话，你看见的还是一个。”
“地级宗门金枪宗和火鸾门同时选上了魏溪，请魏溪自己前去宗门处挑选，下一个长洛郡乘斐上前测试……”
负责测试的男子再次高声叫道。
众多热切和羡慕的眼光都落在了魏溪身上，魏溪不但得到了地级宗门的青睐，还可以挑选宗门。
就在众人的目光随着魏溪移动的时候，一道冲天而起的红色光芒吸引了所有人的目光。这一道光芒一丈五六左右，再上涨几尺，就要及顶了。不但如此，这道光芒还极为炫目。
莫无忌再次想起了烟儿，当初烟儿的测试的时候，就是这样的一道冲天而起的光芒。
烟儿的光芒之所以没有这个叫乘斐的人高，肯定是因为测试水晶柱的等级不够。
“长洛郡乘斐极品火系灵根，资质上上……”负责测试的人报名声音都有些颤抖。
几乎是在这测试者报出乘斐的同时，十多个仙门同时亮起了金色的光芒。很明显这个叫乘斐的家伙，引起了十多家仙门的争夺。
“准天级宗门天极殿、离火宗、碧落门、天魔宗……”
随着这负责测试的人出声报宗名，在莫无忌身边的沈怜都有些震惊的低声说道，“好家伙，这一下几乎是整个星河帝国的准天宗都加入了争夺当中。”
莫无忌握紧了拳头，他想到了被那个死女人抢走的烟儿，更是愤怒不已。这里才是烟儿应该来的地方，让烟儿在这些大宗门之间挑选，而不是被抢走。
这么多准天宗可任意挑选，这简直是高考状元的待遇。在众人羡慕和敬畏的目光中，乘斐选择了天极殿。
之后的灵根测试再也没有极品灵根出现，最好的也不过是上品灵根，更多的是下品灵根个中品灵根。
“无忌，我居然有中品土灵根，我等会要去参加跃仙门测试……”丁布二兴奋无比的声音传来，跟着莫无忌就看见了兴冲冲过来的丁布二。
“布二，恭喜你了。”莫无忌也是为丁布二高兴。
“你为什么不去碰一下运气？”沈怜疑惑的看着莫无忌。
莫无忌没有说话，他就是一个凡根，怎么去碰运气。
“咦，闻曼珠上台测试了……”丁布二说了半句后，下意识的止住了话，他想起了闻曼珠和莫无忌之间的传闻。
一道红色的光柱直冲到八尺多的位置才停了下来，莫无忌心里也是感慨，这个闻曼珠的资质还真不错。
果然那测试灵根的男子大声报道，“承宇国闻曼珠火系上品灵根，资质中上。”
有三家仙门同时亮起了金色光芒，显然都对火系灵根的闻曼珠感兴趣。莫无忌看见天极殿的金光亮起，就知道闻曼珠必定会选择天极殿。
“这女人真是好运气。”丁布二略带吃味的说道。
莫无忌微微一笑，上品灵根又如何？他没有灵根，就不见得比上品灵根修炼弱了。没有灵根不能修炼，对他不适用。
“滚开，跃仙门大会怎么会有这种要饭的过来？简直有辱这庄严的大会……”一个呵斥的声音在莫无忌身后不远处响起，随即莫无忌就听到一声痛楚的闷哼。
莫无忌下意识的回头看了一样，当他看见一名披头散发的瘦弱女子被人一脚踢飞，跌倒在地的时候，心里猛地一揪，几乎是在下一刻，莫无忌已经冲了过去。
是烟儿，那人肯定是烟儿，他绝对没有看错。可是，烟儿为为什么会在这里？还落得如此下场？
（今天的更新就到这里，朋友们晚安。不朽凡人请求推荐票支持！）
......
第六十四章 丹师九品
“少爷，少爷……”莫无忌抱住烟儿后，只听到烟儿口中不断的喃喃自语。
烟儿眼光无神，浑身破烂，散发出一阵阵的馊味。她口中不断叫着少爷，显然不是认出了莫无忌，而是一直这样叫着。
“景、飞、兰!”莫无忌几乎是一字一句的叫出了这三个字，他只知道当初带走烟儿的女人叫景飞兰。现在烟儿流落街头，甚至已经疯掉，他如果不杀了在这个女人，他就枉活在世上。
烟儿浑身污垢，头发枯黄，莫无忌将她抱在手中，最多只有几十斤重。可以想象，烟儿在这里受了多大的苦。
因为内心的狂怒，莫无忌握紧了拳头，指甲刺入了手心，鲜血流的满手都是，他依然浑然不觉。
“刚才是你踢了烟儿一脚？”莫无忌抱着烟儿站起，走到了那名踢了烟儿一脚的男子近前。
他曾经说过以后不会烟儿受到苦难。可是这一转眼，烟儿就受到了这么大的困难。不但成为了一个没有自主意识的流浪者，而且还被人任意欺凌。他宁可自己受点苦，也不愿意烟儿再受苦，烟儿跟在他一起，受到的苦已经够多了。
那男子扫了莫无忌一眼，冷冷说道，“就是爷踢的，你能奈我何？”
“咔嚓！啊（啪）……”莫无忌一脚踹在这男子的膝盖处，一声骨骼碎裂的声音传来。同一时间，莫无忌一巴掌拍在了这男子的嘴边。发生自己身上的事情他可以忍耐，他可以等待时机，可是他无法忍耐烟儿在他面前被欺凌。有些事，不能忍也不需要去忍的时候，何必去忍。
这男子的惨叫声被莫无忌一巴掌给拍散掉，这男子瘫坐在地双手抱着腿，数枚牙齿和着血吐了出来。
因为人太多，加上莫无忌只是在外围，他将这男子膝盖踢碎只是引起了周围人的注意，并没有扩散到更远的地方。
旁边的人感受到了莫无忌的凶悍，赶紧让开了一块空地。莫无忌没有理睬这家伙，抱起烟儿转身就走。
“她是你朋友？”沈怜赶了过来，在莫无忌耳边问道。
莫无忌正想回答，就听到一个阴沉的声音说道，“在跃仙门大会广场打了人就想走吗？”
说话的是一名长脸细眼的青年男子，这男子背后背着一柄长剑，长发结着仙人髻，脚上穿着云靴。莫无忌最近接触过许多修炼者，一看这人就知道这是一个修炼者。
“吴经武，你是什么意思？”站在莫无忌身边的沈怜怒声责问道。
莫无忌这才知道这个长脸细眼的青年和沈怜是认识的，看样子这家伙来找他麻烦，很有可能是受了沈怜的连累。
吴经武看着沈怜说道，“师妹，你不要和这些低级凡人在一起，会降低你的身份。师父一直找不到你，就知道你会偷偷来跃仙门大会。你也不用去跃仙门大会测试灵根了，就算是你被别的宗门收下，你觉得我说出了你的身份后，别的宗门还敢要你吗？”
说完这句话，吴经武回头似乎要叫人过来。
沈怜冷声说道，“吴经武，如果今天你敢连累莫无忌，我此生绝对不会放过你。我沈怜在这里发誓，说到做到。”
吴经武脸色有些难看，他看着莫无忌淡声问道，“这人是谁？”
莫无忌对沈怜说道，“沈师姐，我先走了，有缘再见。”
说完莫无忌抱着烟儿迅速离去，连理都没有理睬吴经武。
“无忌，怎么回事？”丁布二追了上来。
莫无忌对丁布二说道，“布二，你先努力去拼一下，万一被仙门选上，那是好事。”
“好，我测试过后，马上就回来。”丁布二不知道烟儿是谁，大致猜出了一些。
……
莫无忌回到住处，立即帮烟儿清洗了一遍。他不明白烟儿为何变成这样，可是看见烟儿那皮包骨头的样子，就知道假如烟儿不是今天凑巧找到了跃仙门大会，然后被他发现，恐怕他再也见不到烟儿。
从烟儿没有了自主意识后，依然不断的叫着少爷，莫无忌就知道烟儿一直在找他。这是一种执念，这种执念引导她前往人多的地方去。在她的潜意识中，人多的地方找人几率肯定更大一些。
亲自煮了一些米粥喂了烟儿，等烟儿睡着了后，莫无忌出去买了一堆药回来，又帮助烟儿购买了几套衣服。
烟儿的这种情况，他也不知道自己能不能治好。
傍晚时分，丁布二还没有回来，倒是沈怜回到了酒楼。
“对不起，今天是我连累到你了。”沈怜一回来就向莫无忌道歉。
莫无忌摆摆手，“没什么，毕竟还没有连累到。那家伙是你师兄？”
莫无忌说的轻松，实际上同样知道当时他很危险。一旦被任何执法仙师注意，他就是死路一条。在那些仙师面前，他的命连蝼蚁都不如。
沈怜摇了摇头，不大想谈起吴经武，而是看了看莫无忌正在熬的药，然后又看了看莫无忌的房间说道，“我进去帮你看看你的朋友吧？”
“你懂医学？”莫无忌疑惑的问道。
沈怜犹豫了一下，还是说道，“我父亲就是一个地丹师……”
“什么是地丹师？”莫无忌还是不解。
沈怜瞪大眼睛看着莫无忌，好一会才问道，“你不是一个炼药师吗？还花了三十七万金币购买了一套炼药设备，难道你不知道什么是地丹师？”
莫无忌呵呵道，“我的炼药师并没有经过认证，只是自己购买了一些药材回来练手而已。”
沈怜无语的抚了抚额头，还是解释道，“丹药分为九品灵丹，一品灵丹到三品灵丹为人级灵丹。四品到六品为地品灵丹，七品到九品为天品灵丹，九品以上为仙品灵丹。能炼制一品灵丹的称之为一品灵丹师，以此类推，能炼制九品天丹的为九品天丹师。”
“那地丹师岂不是至少能炼制四品地灵丹？你爹是几品地丹师？一个地丹师是不是很了不起了？”莫无忌接连丢下几个问题。
沈怜更是无话可说，足足沉寂了十多秒才说道，“整个星河帝国也没有一个天丹师，你说地丹师是不是很了不起？”
莫无忌赶紧站了起来对沈怜道，“还请沈师姐帮我进去看看烟儿。”
“她叫烟儿吗？很好听的名字。”沈怜说话的同时已经走向了莫无忌的房间，她很想知道莫无忌惦挂的这个烟儿到底是一个什么样的女孩。
她和莫无忌在一起住了将近一个月，尽管两人交集不多，她对莫无忌也算是有些了解。她的容貌绝对是第一等的，身材更是让百分之九十九的女人嫉妒。但是莫无忌对她的热情没有半点是因为她的容貌和身材，她很清楚莫无忌对她热情，甚至请她住进房间，都是因为她对修炼懂的比他多，而不是因为她是一个漂亮女人。
（请求推荐票支持！）
......
第六十五章 无字丹书
沈怜走到烟儿床前坐下，当她看见烟儿稀疏干燥的黄发，皮包骨头的手腕，还有被刀划了一下的小脸，心里恻隐顿生。这个少女到底受了多少苦？被折磨成了这样？
也不知道她和莫无忌是什么关系，让他如此紧张。
沈怜将手放在烟儿的手腕上，眼睛闭了起来。仅仅十几秒钟点，她就忽地睁开眼睛，眼里全是愤怒，甚至手都微微有些颤抖。
“怎么样？”莫无忌语气一样紧张起来，沈怜和烟儿素不相识，这种情景让他有些惊慌。
沈怜松开了手，吸了口气平缓了自己的心情，这才问道，“她之前是不是灵根非常好？”
莫无忌立即点头，“是的，烟儿之前是极品木灵根。”
青色光芒是木灵根无疑，在跃仙门大会现场看了这么久，莫无忌对灵根测试早有了一定的了解。
沈怜同情的看着莫无忌说道，“在修炼界，有一种极为歹毒的手段，就是转嫁灵根。他们想要将别人更好的灵根转移到自己身上，提升自己的修炼潜力和资质……”
不等沈怜说完，莫无忌就是脸色大变，忽地站起，震惊的盯着沈怜道，“你是说烟儿她……”
沈怜知道莫无忌在想什么，她点了点头，“你想的没错，烟儿被人转嫁过灵根。”
“畜生……”莫无忌一巴掌拍在了桌子上，将那桌子直接拍碎，依然不觉得手疼。
沈怜叹息一声说道，“这种手段极为歹毒，一般施展的人都是挑选没有来历和根基的凡人。真正有跟脚的人，他们是不敢动的。因为一旦被说出去，那施展这种功法的人名字就等于臭了。不但如此，这种人无论走到哪里都是人人叫打的老鼠。”
莫无忌冷静下来，脸色变幻了数下，这才问道，“既然如此，为何烟儿还活着？还能一个人来到跃仙门大会广场？”
他不相信烟儿被人进行了歹毒的转嫁灵根后，还能活下来。
沈怜也是皱眉说道，“我也很奇怪，按理说，就算是烟儿出身是凡人，他们也不会留下活口的。因为转嫁灵根的人，不会允许任何人知道他曾经转嫁过灵根。现在看来，他们不但留下了活口，还让活口逃了出来，这不合理。”
“那烟儿的灵根是否被转嫁走了？”莫无忌完全压制住了自己的滔天怒火，他必须要冷静。
怒火和冲动，不会帮助他报仇成功。
沈怜摇了摇头，“烟儿灵络尽数被毁，显然是转嫁失败了。转嫁灵根这种手段恶毒，成功率也是非常低，一般成功率不到百分之一。”
莫无忌再次握紧了拳头，厉声说道，“一个不到百分之一成功率的恶毒手段，竟然还有人要去施展，不顾别人的死活。”
沈怜淡淡说道，“你太天真了，不顾别人的死活？告诉你吧，在有灵络的修炼者眼中，凡人根本就是随意可杀的蝼蚁。灵根再好，只要没有修炼，也是凡人。面对区区凡人，不要说百分之一不到的成功率，就算是千分之一，估计也有人去做。”
说到这里沈怜似乎想起了什么，又说道，“不管烟儿是怎么逃出来的，你都必须要早点离开这里。跃仙门大会最后一关，你最好不要参加了。其实杂役弟子和外门弟子的区别很大，你当了杂役弟子后你会发现其实和没加入宗门几乎没区别。”
莫无忌也知道沈怜说的对，但是烟儿如此样子，他能去什么地方？长洛好歹还是一个大都城，留在这里治好烟儿的希望会更大一些。
“沈师姐，我想请问一下，烟儿还能不能治好。就是恢复不了她被毁的灵络，能不能让她康复起来?”莫无忌问道，这才是他最关心的事情。
沈怜同情的摇了摇头，“她的这种状况很难治好，灵络被毁，身体根基也同样败落的厉害。就算是我爹，也治不好。我想……能再活十年已算是非常了不起。”
事实上沈怜判断烟儿最多只能活三年，只是她见莫无忌很是在意烟儿，所以说了十年的话宽慰莫无忌而已。
“我一定要治好烟儿。”莫无忌似乎是在对沈怜说，又似乎在喃喃自语。
沈怜的父亲是地丹师，没有办法治好烟儿，那天丹师呢？星河帝国没有天丹师，别的地方难道就没有？
如果都没有，他自己就学习炼丹。
“沈师姐，我知道我的请求会让你为难，我想要跟随你去，求你父亲教我炼丹……”莫无忌下定了决心后，立即站起来对沈怜躬身施礼。
如果不是为了烟儿，他绝对不会这样去求沈怜。他知道，若是沈怜能带他走，肯定早提议过。更何况，沈怜那个叫吴经武的师兄就不是一个好相与的。
果然，沈怜面露难色的说道，“这恐怕很难，我爹不会收你为弟子的，更不会因为你认识我就教你炼丹。所以，我不能带你一起去。”
沈怜心里很是苦涩，她爹要是那么好说话，她也就不会偷偷跑出来了。莫无忌这话是对她说，若是对别人说，估计会将别人的大牙笑掉。假如这话是莫无忌对她爹当面说，那她百分之百肯定，莫无忌会活不到下一刻。她爹会立即出手杀了莫无忌。
正因为如此，她是绝对不会带莫无忌去求她爹学习炼丹的，那样才是真正的害了莫无忌。
莫无忌面露失落，他也知道自己的所求有些强人所难。
两人之间陷入了尴尬的沉默，好一会后，沈怜似乎想起了什么，从怀里掏出一本薄册递给莫无忌说道，“这应该是一本丹书，我偶尔从一个坊市地摊上购买来的。不过我打开后，是没有字的。也许用什么药液浸泡后会有字迹显示出来，我试了很多办法，都不能成功。你拿去碰碰运气吧，万一成了呢。丹书是购买不到的，假如真是丹书，你要记得不能让别人知道你有丹书。”
这本书可不是她从地摊上找来的，而是她离开家的时候，偷偷从她老爹书房里面偷出来的。她用尽了一切办法，都无法让丹书上有字出现。现在想到莫无忌要学习炼丹，索性将这本她破解不了的无字丹书送给了莫无忌。
“多谢沈师姐，无论是不是丹书，莫无忌将来若有所成，都是必有所报。”莫无忌虽然不知道丹书是购买不到的，他也能从沈怜说话的语气中听出来，丹书很是珍贵。
沈怜带给他的薄册的确很有可能是丹书，因为在封面上有一个古朴的丹炉影子。
“我能帮你的就是这些了，跃仙门大会过后，我要离开长洛回家，咱们后会有期吧。”沈怜说完，再次同情的看了一眼昏睡的烟儿，这才走出了房间。
莫无忌没有说话，只是站起来再次躬身施了一礼。沈怜和他萍水相逢，他虽然出手帮了一下沈怜，但是比起沈怜帮助他的，他那点帮助完全可以忽略不计。
恩情不是靠嘴说的，而是用自己的而行动去还的。将来如果他能够偿还，那就去还，如果不能偿还，相信沈怜也不会在意他这样一个凡人报答她什么。
“无忌……”沈怜前脚刚走，丁布二跟着就冲了进来。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，请求推荐票支持。）
......
第六十六章 凶手
虽然丁布二为莫无忌担忧，但是莫无忌依然从他眼中看见了抑制不住的喜悦。
“是不是被仙门选上了？恭喜你了。”莫无忌一看丁布二的样子，就知道丁布二参加跃仙门大会选拔成功了。
丁布二强忍住内心的激动说道，“是的，我被厚土宗选上了，还是外门弟子。无忌，若是你灵根不好，不如和我去厚土宗……”
莫无忌摆摆手，“不用，我可能去无痕剑派。”
他不会听沈怜的话，彻底离开这里。他必须要寻找一个仙门加入，他和别的凡根不同，他是可以修炼的凡根。
而且更重要的一点是，一旦他离开仙门，恐怕再也难以救回烟儿了。
“烟儿没事吧？”丁布二虽然为自己高兴，也知道莫无忌此刻的心情。
莫无忌叹了一声，“她受伤很重，到了无痕仙门后，我会想办法救她的。你到厚土宗去后，安心修炼，不用惦挂我的事情。”
“我一定会的，我今天会住到厚土宗的驻地去，终究有一天我们会再相见。我相信那个时候，无论是你还是振一大哥，或者是十三娘都会有不一样的机遇。”丁布二言语有力的说道。
他现在还只是一个小小的外门弟子，也不能给莫无忌什么救好烟儿的承诺。他心里下定了决心，一旦有救助烟儿的办法，他就去无痕剑派寻找莫无忌。
“你去吧，我这边不用你担心。”莫无忌知道这对丁布二来说，是一个改变命运的机会，甚至是唯一的机会。他的经脉拓展药液毕竟没有试验过别的人，行不行还是两说。再说了，就算是行，丁布二加入宗门，也比跟在他后面混强。现在他自己都要寻找宗门去学习。
“对了，无忌，我刚才听到一件事。极剑城的驻地似乎被人突然袭击了，众多家奴逃走，听说现在极剑城的弟子还在寻找逃走的家奴。烟儿是不是从极剑城走的，你要小心一些啊。”
“极剑城？”莫无忌眼光一收缩，很有可能丁布二猜测的正确。烟儿就是从极剑城驻地逃出来的？那袭击极剑城驻地的人，也许是故意放走那些被困家奴，目的只是想让极剑城转嫁灵根的事情暴露出去。
可是极剑城来参加跃仙门大会，为何要带这些囚徒过来？
“你知道吗，在你走了之后，又出了一个极品灵根，还是极品金灵根。就是极剑城的少城主东纶，奇怪的是，东纶出身极剑城，反而加入了天极殿。”丁布二声音减小说道。
极品灵根，转嫁灵根，极剑城……
莫无忌手骨捏的咔咔作响，此刻他几乎可以肯定，烟儿的灵根就是极剑城转嫁时失败的。烟儿的灵络，也是极剑城破坏的。
为什么要将那些囚徒带到长洛来？很简单，那就是极剑城少城主东纶想要参加跃仙门大会。只是他的灵根一直没有转嫁成功，为了不耽搁跃仙门大会，他索性带了许多极品灵根的拥有者来长洛转移。
他那极品金灵根显然是转移自某一个极品灵根的拥有者。
“极剑城……”莫无忌牢牢的将这三个字刻在了心底，和景飞兰并列在一起。他内心深处发誓，将来若是有一天，他莫无忌能攀上高峰，他第一个要灭掉的就是极剑城，最先要杀的人就是东纶和景飞兰。
“无忌，虽然我们怀疑烟儿是极剑城迫害的，不过你千万不要乱来啊。极剑城可不比那个胖商人，他们一口气就能吹死我们。”丁布二担心莫无忌乱来，赶紧叮嘱在前面。
“你放心，我知道的，你先回宗门吧，我这边也要去无痕剑派。”就算是丁布二不说，莫无忌也不至于傻的要现在去找东纶报仇。
丁布二取出一个皮袋递给莫无忌，“无忌，这皮袋里面就是那一枚海翼豹的蛋。我现在被厚土宗选上，肯定是用不上这它了。以我一个外门弟子的身份，估计也养不起这样一个妖兽。你拿着，或者能用得上。”
“好，那我就收下来。”莫无忌没有拒绝，若是只有他一个人，他不会要这枚海翼豹的蛋。丁布二用不上，可以用来交换修炼资源。但现在他必须要收下，无论如何，他也要加入无痕剑派。
……
跃仙门大会对所有凡俗中人来说，这都是一个巨大无比的盛会，是一个可以鱼跃龙门的时刻。但是这种大会，对各大仙门来说，只是一个普通招收弟子的时刻而已。
哪怕凡俗中人再看中跃仙门大会，这个大会也只有两天。
似乎对莫无忌还有一些心底深处的痕迹，烟儿对莫无忌的照顾并不拒绝，只是偶尔无意识的叫两声少爷，然后整个人都处于浑霍的状态。
第二天，莫无忌将烟儿用衣服遮挡起来，背在背上。同时退掉了房间，带着他的炼药机器离开了天洛酒楼。
就算是无痕剑派不收他，他也必须离开长洛城了。
……
无痕剑派虽然是地级宗门，却只是地级宗门中偏下的那一种，所以无痕剑派驻地所处的位置也较为偏僻。
“莫大哥……”莫无忌刚刚到无痕剑派驻地外面，就听到了秦湘雨惊喜的喊叫。
“这么巧啊。”莫无忌也很是高兴，他还在担心找不到人介绍，靠一个牌子能不能加入无痕剑派，没想到在无痕剑派门口看见了秦湘雨。
此刻的秦湘雨一身漂亮的外门弟子服饰，腰系长剑，配合她那无人可比的傲人身材，简直就是仙女下凡一般呛眼。若是只看现在的秦湘雨，根本就想不到几天前她还是睡在大通铺中的一个家仆身份。
秦湘雨高兴的说道，“是啊，还真巧呢，我带你进去报名。”
莫无忌可不是情商弱的人，秦湘雨这话一说出来，他就知道这不是巧，而是秦湘雨一直在这里等着他。因为今天晚上各大宗门就会离开长洛，若是他想要成为无痕剑派的外门弟子，就必须在今晚之前来到这里。
“多谢你了，你现在是外门弟子，我最多不过是一个杂役弟子，以后还是叫我无忌或者师弟吧。”莫无忌虽然还没有加入宗门，却也知道杂役弟子在宗门中根本就是没有身份的。和外门弟子比起来，地位是天差地别。
秦湘雨正色说道，“不，莫大哥，你和原大哥都是真正的英雄好汉。当初我就叫你大哥了，不会就此改口。无论将来我能走多远，无论莫大哥将来是不是杂役弟子，都是我眼里的大哥。”
在船上那种情况下，能和莫无忌、原振一一样，毫不顾忌红衣男子身份出面护住她的人，她叫一句大哥不亏。更何况，她亲眼看见莫无忌阴了来历不凡的红衣青年，这份胆识就没有几个人能办到。
也正因为如此，她才想办法弄了一枚杂役弟子的牌子送给莫无忌。除了报恩之外，还有交好莫无忌的意思。莫无忌这种人，就算是灵根差一些，也不会太过平凡。
（请求推荐票支持!）
......
第六十七章 加入仙门
“她是谁啊？”秦湘雨早就注意到了莫无忌背上的烟儿，和莫无忌寒暄之后，随口问了一句烟儿。
莫无忌答道，“这是我的一个家人，因为身体不好，所以我要将她带在身边。”
秦湘雨立即就说道，“这没有关系，很多杂役弟子都带了家人过来。时间长了，他们的家人也可以加入杂役弟子的。”
两人说话间，已经进入了驻地之内。
“秦师妹……”
“秦师姐……”
莫无忌跟在秦湘雨后面，一路上不断有人打招呼，可见秦湘雨在这里还是蛮受欢迎的。秦湘雨应该也是才进无痕剑派，就做了别人的师姐。
莫无忌猜测，这除了秦湘雨的身姿之外，秦湘雨的那个弟弟肯定地位不低。
“你弟弟也来这里了？我想我应该去感谢他一下。”莫无忌问道，他能进入无痕剑派，也和那个秦尘有关系。如果秦尘在这里，他应该去感谢一下。
“他已经走了，听说有什么大事情要发生，他要抓紧时间回去修炼。”秦湘雨连忙解释道。
两人说话间，已经来到了一个房间外面。莫无忌看见这个房间外面写着‘杂役弟子建录处’几个字，估计这里就是他报名的地方。
果然秦湘雨对莫无忌小声说道，“负责杂役弟子的执事是乌开，我和他说过你的，不用担心。”
说完秦湘雨轻轻敲了一下门，门过了好一会才被打开。莫无忌看见一名年轻女子头发有些凌乱的走了出来，脚步不稳，脸色也有些泛红。
莫无忌暗叫不好，他不是傻瓜，他一看就知道自己和秦湘雨打搅了这个乌开的好事。
乌开是一个满脸横肉的中年，细眼翻唇，长相极丑。莫无忌果然看见他的脸色有些不好看，不过在看向秦湘雨的时候，眼角闪过一丝****。这一丝****很快就被他隐匿过去，随即满脸堆笑的说道，“秦师妹找我？”
秦湘雨带着笑躬身一礼后，才说道，“乌执事，这就是我的朋友莫无忌。以后他可要在你手下做事了，还请乌执事多多照顾一些。”
乌开极为热情的笑道，“那是自然，那是自然……膳食部还缺少人，以后你就去膳食部好了。那个地方吃得好住得好，是一个肥差。”
莫无忌微微皱眉，他又不是猪，要吃好喝好。估计到了膳食部后，他不是吃好喝好，而是天天帮人烧饭。
秦湘雨对莫无忌还是有些了解的，她自然知道莫无忌不会为了吃好喝好而加入无痕剑派。莫无忌加入无痕剑派，甘愿做一个杂役弟子，肯定是想要对修炼有更多的了解。
当初莫无忌在大通铺中四处打听修炼事情，她就猜测到了一些。
“乌执事，能不能换一个位置，比如清扫传法殿……”秦湘雨对仙门的一些杂役部门也不是很了解。莫无忌既然想要了解修炼，去清扫传法殿自然可以接触到这方面的事情。
乌开为难的说道，“这恐怕很难，因为这些地方都早已有人，我可不能让别人走，让他上去。”
若不是秦湘雨的弟弟秦尘是无痕剑派的十大天才弟子之一，他说不定都会想办法暗示秦湘雨为他潜规则了。没有秦尘，一个敢进入宗门的外门弟子在他这个执事眼中还真算不上什么。
莫无忌知道秦湘雨是好意，不过他要的可不仅仅是一个杂役弟子的身份，他还有更多的要求。
看这个乌开，就算是不得罪他，就这样空口说白话，估计也很难让他帮忙。更何况，刚才他和秦湘雨敲门进来，还打搅了他的好事。
想到这里，莫无忌对秦湘雨说道，“秦师姐，要不你先去忙，我和乌执事单独谈谈吧。”
秦湘雨讶异的看着莫无忌，她从刚才乌开的语气中，就听出来了乌开不想帮忙。事实上乌开不想帮忙，她也是无可奈何。她能进入无痕剑派，不过是因为弟弟的原因，而不是她的资质有多好。
乌开心里冷笑，表面上还是对秦湘雨笑了笑道，“秦师妹，你不用担心，以后他就是我手下的人，我肯定会照顾的。”
“那好，我先出去了。莫大哥，有事记得找我啊。”秦湘雨临走之前还不忘提醒了莫无忌一句。
能进入无痕剑派，莫无忌已经很承秦湘雨的人情了。加上秦湘雨也是才来这里，并没有多大的能量，有事莫无忌自然不会去让她烦神。
等秦湘雨离开，乌开脸上的笑容瞬间收敛，淡淡的说道，“杂役弟子其实已经满了，这次如果不是湘雨师妹帮忙，你估计进都进不来。去膳食部帮忙吧，膳食部很多食物需要人处理。”
莫无忌微微一笑，不慌不忙的坐了下来，然后才指了指背后的烟儿说道，“乌执事，你也知道，我还有一个病人。加上我对药物还算是懂一些，甚至还带了炼药设备来，所以我希望能请乌执事安排一个药园的工作。同时我也需要一个僻静的住处，当然是单独的住所。”
乌开心里冷笑，以为自己是来当大爷的呢。一个小小的杂役弟子，也敢有这么多要求。杂役弟子不是不能一个人居住，其实杂役弟子很多都是一个人住的。但你刚来的一个杂役弟子，凭什么要挑选工作，还要挑选住处？
莫无忌不等乌开说话，就取出一个皮袋放在乌开面前说道，“乌执事，这是我刚刚得到的一枚海翼豹的蛋。我很感谢乌执事能安排我成为一个光荣的杂役弟子，所以这枚海翼豹的蛋就作为礼物，送给乌执事。”
这一番话，连莫无忌自己都差点吐了出来。可是为了立足，他不得不妥协。人在能力不足的时候，就是要面对各种妥协。这一点，莫无忌在地球上的时候就深有体会。
“海翼豹？”乌开将想要讥讽莫无忌的话咽了下去，抬手将将莫无忌的皮袋拿了过来，同时打开了皮袋。
很快，他眼里就露出了惊喜的表情，这的确是海翼豹的蛋，而且还有生命气息波动。
他灵根很差，好歹也修炼过几年，对生命气息倒是能扑捉到。
海翼豹的蛋很珍贵，不是说海翼豹很强大，而是因为最近海翼豹根本就找不到。连海翼豹都找不到，什么地方去寻找海翼豹的蛋？一枚海翼豹的蛋可就意味着一个飞行兽宠，一旦拥有一个飞行兽宠，就算是他自己不用，也可以拿来出售。
这枚海翼豹蛋的价值，在乌开眼里有绝对的吸引力。
“这位兄弟怎么称呼？”直到现在，乌开才询问了莫无忌的名字。
“莫无忌。”莫无忌实在不想和乌开废话太多，说话也是简洁的很。
乌开的手一直握住那个皮袋，笑呵呵的说道，“秦师妹介绍来的人，自然就是自己人。药园那边还真有一个工作，我倒是建议无忌兄弟不要去药园工作，那几乎是没有任何空闲的时间。”
“乌执事，你也知道我的同伴有重病在身，我想要多了解一些药理知识。”莫无忌说道。
乌开嘿嘿一笑，低声说道，“莫兄弟，若是你想要多了解药理知识，还不如配药室。”
“配药室？”莫无忌疑惑的问道，他可真是不懂。
乌开一副推心置腹的样子说道，“配药室就是宗门一些炼丹师炼丹的地方，这些炼丹师有时候需要一些药材，这些药材他们自己是不会去拿的，这就需要一些跑腿的人。更重要的是，这些炼药师不会每天炼丹，有时候一个月才开一次丹炉。也就是说你的时间空余时间很多，又能学习到药理知识。”
莫无忌欣喜不已，这枚海翼豹的蛋没有白送，这个职位简直就是为他量身订造的。
“多谢乌执事，我就去配药室，还要麻烦乌执事多多照顾一些。”莫无忌真心实意的感谢了一句。
乌开一摆手，“没事，你住的地方我也会帮你安排好了，绝对是幽静的单人住处。另外我帮你安排到十九号配药室，这个配药室很少有人用。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！请求推荐票支持！）
......
第六十八章 血藕湖
莫无忌对乌开安排的这个职位非常满意，秦湘雨得知这个消息后，也是为莫无忌感到高兴。
无痕剑派的飞船当天晚上就启程了，这让莫无忌紧绷的一颗心放了下来。他最担心的是，还没离开长洛就被极剑城找上门来。
可以肯定只要极剑城找上无痕剑派，无痕剑派会将他当成垃圾一般丢出去。
仅仅一天时间，无痕剑派的飞船就停了下来。莫无忌是杂役弟子，所以跟随着乌开后面下了飞船。
飞船停下的位置是一个宽敞的广场，广场前方是一道道阶梯延伸上去。莫无忌粗略估算了一些，这里至少有四五百道阶梯。
在阶梯的尽头，悬浮着犹如利剑随手划出来的四个大字，无痕剑派。哪怕莫无忌不懂剑法，也能隐约感受到一种森森剑气。
到了这里后，无痕剑派这次招收的内门弟子和外门弟子先上台阶进入宗门，同时参加入宗仪式。秦湘雨也没有机会和莫无忌告辞，就跟着那些新招来的弟子进入了无痕剑派。
等这些内门和外门弟子全部进入后，乌开才领着一百多杂役弟子上台阶。杂役弟子是没有资格参加入宗仪式的，因为杂役弟子不修炼，只是为宗门做一些杂事。
跨过这四五百道台阶，迎面的又是一个巨大广场。广场中间有一条宽敞的大理石通道，这条通道直接通往无痕剑派的正殿。在这宽敞的大理石大道两边，竖着九块石碑。
莫无忌看见每一块石碑上，都有一些隐隐约约的影子，似乎有人在舞剑。但仔细看去，又看的不是很真切。
杂役弟子是不能走中间这条宽敞大道的，而是走两边的小道进入宗门内，然后再分配到各个部门。
莫无忌心里很是感叹，这还只是一个地级宗门，若是准天级宗门，该有多宏伟？
“是不是很气派？”一名身穿灰衣的青年在莫无忌耳边嘿嘿一声说道。
说话的灰衣青年莫无忌认识，也是这次招收的杂役弟子，叫咸子骞。和莫无忌不同，他是有灵根的，不过是最下品的灵根而已。
“的确很气派，有大宗门的气势。”莫无忌点点头，这句话发自他的内心。尽管宗门里面他看不清楚，似乎被云雾缭绕遮掩住了。但仅仅从这个宗门入口，他就觉得无痕剑派非常有气势。
咸子骞更是小声说道，“别看无痕剑派只是地级宗门，我可是听说很多准天级的宗门气势都不如无痕剑派。”
“不要交头接耳，肥光，你带莫无忌去住处，向他介绍一些他以后的工作，其余的人跟随我来。”乌开的声音打断了所有的议论声音。
莫无忌知道这个肥光，是乌开的忠实手下，虽然长的很胖，办事却极为利落。看乌开单独安排肥光带他去住处和介绍工作，莫无忌就知道那一枚海翼豹的蛋作用是真的很大。
这乌开一副猥琐嘴脸，见利模样。倒也不是一个收了礼不办事的人，他不但办事，还将事情办的让送礼的人满意。难怪这家伙能坐在杂役执事这个职位，果然是什么人都有自己的优点。
……
“无忌兄弟，我们执事这次对你可谓是真的照顾啊。你可知道新来的杂役弟子要培训三天的，执事这次将你的培训都免掉了。”肥光一路走，一路说乌开对莫无忌的恩情。
莫无忌对这个不感兴趣，这是利益交换来的，他更在意的是以后如何在这里生存下去。
一路打听下来，莫无忌也大致有了一些了解。杂役弟子都有自己的活动范围，不是特殊情况下，不能随意的去别的区域。杂役弟子遇见了内门弟子或者是外门弟子，都需要停下来躬身行礼，让宗门真正弟子先行。
杂役弟子在完成了自己的工作之后，倒是比较自由的。可以随意的离开宗门前往宗门坊市，或者是处理自己的事情。前提条件是，不能延误了自己的工作。
乌开安排莫无忌的住处的确是很僻静，在他住处附近除了一个小湖之外，最近的杂役弟子宿舍区也有将近百米左右。
屋子虽然很简陋，只是一个石室，里面的东西倒也齐备。包括了两个房间，一个厨房，甚至还有一个储物室。这么好的地方，乌开自己不住让给自己住？难道乌开住的地方比这还要好？
“听说这个湖叫血藕湖，当年是培育宝血藕的地方，这个屋子也是养藕人住的。”胖光指着莫无忌的屋子，有些羡慕的说道。
“宝血藕？”莫无忌还真没有听说过这种东西。沈怜给他的丹书，他还没来得及看呢。
胖光解释道，“宝血藕既是灵药，又是非常美味的食材。因为这种东西药用价值太大，很少有人将其当成事物来吃的。听说宝血藕还是可以炼制通透灵络的丹药材料，你说珍贵不？”
“那为什么这里不养了？”莫无忌疑惑的问道。
胖光呵呵一笑，“如果还养的话，这里肯定轮不到你来住了。其实宝血藕虽是好东西，却有一大缺点，那就是吸收灵气太过可怕。这里曾经种植过宝血藕，才导致这附近的灵气几乎是没有，稀薄不堪。”
莫无忌突然明白过来，为什么乌开不自己住这里，也一直保留着这个地方了。乌开有下品灵根，就算是灵根再差，也是可以修炼的。他一个可以修炼的人，岂能住在这种不能修炼的地方？
很多的杂役弟子，都是有灵根的。他们来这里不是为了喜欢做杂役，大多数人都想要修炼。既然如此，他们自然不会选择灵气匮乏的地方住。至于那些真正做杂役的人，又没有什么东西能打动乌开，这才让在这个安静的地方一直留了下来。
乌开认定了他不能修炼，或者说没有将他的修炼当回事，这才安排他住在这里。按照他和乌开的协定，乌开的确是没有瞎说，这里僻静，是一个好住处。
莫无忌想通了这一点后，并没有在意。他修炼在任何地方都可以吸收灵气，这里的灵气稀薄，毕竟是有灵气，那也足够他修炼了。而且他修炼速度很快，相对来说，开辟脉络的速度太慢。就算是他换成灵气更浓郁的地方，也无法更快的修炼。
“多谢乌执事和光兄了，这里我很是满意。”莫无忌的确很是满意这个地方。
胖光对莫无忌的回答一样很满意，他最担心莫无忌说这里没有灵气，不喜欢住在这里的话。莫无忌满意，那就什么都好。
“这是一枚十九号配药室的指示牌，一旦这指示牌亮起，那就是丹师大人呼唤你去配药，你一定要在第一时间赶到十九号配药室。切记！切记！”
胖光将一枚玉符类似的牌子递给莫无忌，又取出一张地图递给莫无忌，“这是宗门中你能去的地方，还有不能去的地方，十九号配药室已经标注在上面。如果莫兄弟没有什么事情，我就告辞了。”
胖光解释的这么清楚，莫无忌自然是不会有问题。将胖光送走后，他立即进去清理房间，然后将烟儿的住处安排下来。
（求推荐票！）
第六十九章 诡异的丹书
安顿下来后，莫无忌第一时间取出了沈怜送给他的那本薄薄丹书。丹书拿在手中就好像一片羽毛一般，没有半点份量。莫无忌打开丹书，发现里面的纸不知道是什么材质做的，更是薄。因为纸张极薄，莫无忌估计这本薄薄的丹书至少有一百多页。
翻开第一页，莫无忌看见上面的字就好像小号蚂蚁一般，不但小而且还拥挤在一起。
“丹为道，要成丹师必先问药道……”莫无忌有些茫然，既然丹为道，要成丹师自然是先问丹道才是，这和药道有什么关系？药道是炼药师，丹道才是炼丹师。
“…….天下灵药、凡药皆有其道，普天之下，没有相同道的两株药材。若是窥的药道，丹道可期。窥药道成丹道，路边野草也能炼成仙丹……”
莫无忌倒吸凉气，这本丹书好大的口气。按照这本丹书上的介绍，就算是两株一摸一样的药材，在炼丹的时候也需要不同的手段处理，这有多困难？
而且根据这本丹书上说的，若是真的窥药道成丹道，就算一株狗尾巴草也能炼制成仙丹。
不对啊，沈怜不是说这本书是无字丹书吗？他还没有用各种办法啊？自己为何能看见里面的字迹？
莫无忌想到这里，再回头看他已经看过的地方，发现有时一片空白。他心里一惊，他可不认为刚才自己看花眼了。
这本丹书肯定是非常了不起，他也许和这丹书有缘，但他也只有一次观看机会。而且一旦忘记，就再也无法记忆起来，也别想在这丹书上再看见之前看过的内容。
想到这里，莫无忌赶紧拿出纸笔，想要将其全部记录下来。那无字丹书上突然闪现出了一道火灵力，这道火灵力直接卷到了莫无忌记录的纸张上。
随即那张纸忽然无火自燃，化为灰烬。可惜莫无忌修为太低，根本就看不见，也感受不到这一道火灵力。
“啪嗒……”莫无忌手中的笔落在地上，未知的东西才是最让人心悸的。
在莫无忌看来，虽然这里可以修炼，甚至修炼有成被称之为仙师，他依然认为这是符合天地宇宙奥秘的。
科技可以发展到极致，别的途径自然也可以走到极致。所以对修炼成为仙师，甚至可以遨游天空，他都不觉得奇怪。就好像一个训练过的运动员，他的能力远超一般普通人。
可是现在这种情况，远远超出了莫无忌的接受范围，或者说太诡异了些。没有人动，没有引火物，他只是记录了这无字丹书上的东西，这纸张就自燃了。
难道真有天意在其中？还是说天机不可泄露？
莫无忌很快就镇定下来，将这些念头都丢在一边。更是专心的研读这本丹书，无论是什么机他都不在意。他在意的是自己能不能成为一个顶级丹师，然后治好烟儿。纸张无火自燃他现在不明白，也许以后可以明白，没有必要为这个去钻牛角尖，将时间浪费在这上面。
“炼丹第一篇，药理篇……”
当莫无忌陷入这本丹书中后，不知不觉就是一天过去，直到天黑他再也看不见一个字。
做了饭给烟儿吃，让烟儿睡下后，莫无忌晚上不再研究丹书，他开始修炼。
…….
匆匆五天时间过去，莫无忌就知道有一点乌开没有瞎说，十九号配药室是真的很空闲。他在这里住了五天，从未接到过十九号配药室的任何指令。有些不大放心的他，还特意去了十九号配药室，发现这个配药室是真的很空荡。
周围别的配药室，那些杂役弟子不断奔跑在配药室和灵药库之间，而他是无所事事。
莫无忌本来还打算多了解一些灵药，然后窥探一下炼丹师是如何炼丹的。毕竟能看见别的丹师炼丹，有时候比看再多的理论知识还有用。现在他什么事情都没有，这个打算显然是落空了。
好在烟儿在他的调养下，终于安静下来。虽然才短短几天时间，烟儿的脸上也多了一些血色，身体也在慢慢康复中。
莫无忌知道如果不将烟儿体内的灵络修复，烟儿身体康复的再好，恐怕也是很难恢复神智。
要修复灵络，他除了要努力提升自己的实力之外，还要多研究炼丹知识。
十九号配药室空闲，正好给了莫无忌大量的时间。他借助这些时间白天研究那本丹书，晚上就开始修炼。
这里灵气的确是很稀薄，不过莫无忌修炼席卷灵气的范围太大，加上他的修为等级又低下。在这种地方修炼，同样是每天进步迅速。也因为他吸收灵气范围太大，怕引起别人注意，才选择了晚上修炼。
匆匆大半个月过去，烟儿慢慢恢复了原来的样子，不但头发再不是当初干枯的模样，脸也日渐饱满起来。
只是她依然不能做什么，每天莫无忌看书的时候，她就看着莫无忌或者是看着屋前的湖发呆，偶尔才在湖边走动一会。莫无忌修炼的时候，她就睡觉。
莫无忌每次看书结束，都会和烟儿交流一番。随着时间流走，烟儿已经可以听明白莫无忌的话。
这天凌晨，莫无忌最后一个大周天运转完毕后，他就感觉到浑身经脉一阵颤动，随即一种浑厚的力量充彻了全身。
这种感觉让莫无忌有一种长啸的冲动，他一步跨出屋子，一拳轰在湖边的一块巨石上。那块巨石被莫无忌这一拳轰的粉碎，而莫无忌连半点不适都没有。
拓脉二层了，莫无忌深深的吸了口气，站在碎石上仰望远处。
虽然没有师父，也没有机会去听仙师授业，他依然在短短时间晋级到了拓脉二层。莫无忌同样打听过，一个顶级天才，从拓脉一层到拓脉二层，在灵气充足的情况下，也需要一个月左右。
而他只是用了半个月，不，应该说他只是用了半个月的夜晚。有什么天才能比他修炼速度还要快？
可惜他没有灵根，不敢将自己的状况宣传出去。否则的话，他可以随意加入任何一个准天级的宗门。
好一会莫无忌才渐渐的平息了自己内心的激动，他回过头，看见烟儿站在不远处看着他。
“烟儿，终究有一天，我要帮你修复好灵络，治好你。也终究有一天，我会杀上极剑城，为你报仇。”莫无忌走到烟儿面前，拉住烟儿的手，一字一句的说道。
他不认为自己没有机会，现在他能够修炼，丹书现在也已渐渐的入门。
烟儿脸色平和，似乎只要能跟在莫无忌身边，她什么都不会去想。
已经拓脉二层了，他除了修炼之外，最好还要找地方去开拓经脉。不然的话，谁知道下一个瓶颈什么时候会来？除此之外，他还要想办法弄一个丹炉。炼丹必须要去炼才能从其中找到得失，靠自己闭门研究一本丹书，哪怕这丹书再牛，也不行。
“滴滴……”就在莫无忌想着是不是去询问一下胖光的时候，他那一直都没有响的十九号配药房玉牌响了起来。
莫无忌赶紧冲进房间，将玉牌抓在手中，然后对一边的烟儿说道，“我要出去有事，你留在这里不要乱跑。”
叮嘱了烟儿后，莫无忌加快速度前往十九号配药房。这个炼丹师也不知道是什么样的秉性，竟然选择在凌晨时分炼丹。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，请求推荐票支持！）
......
第七十章 暗中出手
十九号配药房距离莫无忌的住处不算很近，莫无忌一路疾跑，用了将近三分钟才到了十九号配药房外面。
每一个配药房都连着一间炼丹房，和十九号配药房连在一起的就是十九号炼丹房。莫无忌也稍微打听过十九号配药房，为何来这里炼丹的丹师特别少。
他得到的答案是，十九号炼丹房的成丹率非常低。无论是谁在这里炼丹，失败的机会都比别的地方大，而且大的还不是一点两点。时间久了，来十九号炼丹房炼丹的人也就少了。
乌开将莫无忌安排在了十九号配药房，看起来是帮了莫无忌的大忙，让莫无忌心生感激。同样的，他也限制了莫无忌的发展。莫无忌来的目的早就和乌开说过，那就是想要学习一下药理知识。
十九号配药房没有人炼丹，学习个屁的药理知识？
事实上在乌开的潜意识当中，他是不希望莫无忌学习药理知识的。尽管理论上说，就算是莫无忌学习一百年，也不可能有所成就，但也不排除莫无忌真的是炼丹天才，结果被丹师看中收为了弟子。
若莫无忌成为了丹师的弟子，将来他乌执事看见莫无忌也得停下请安行礼，这个结果显然不是乌开能接受的。
“你小子怎么到现在才来？还懂不懂规矩？”
莫无忌刚刚站到十九号门口，一个愤怒咆哮的声音就在他耳边炸开。
耳膜几乎都要被炸裂的莫无忌赶紧退后了两步，这才看清楚对方的模样，这是一个胡子拉碴的老者。不但胡子拉渣，就连头发都是乱糟糟的，身上也有许多的药液痕渍。
莫无忌不敢多看对方，赶紧躬身施礼道，“因为怕唐突到丹师大人，所以穿衣服洗漱浪费了一些时间。”
事实上莫无忌根本就没有睡，他怕自己说住的太远，这个丹师会让他马上住进一些。
果然听了莫无忌的话，这胡子拉渣的老者语气稍微缓和了一些，毕竟他将莫无忌叫来的时候，这天色还才蒙蒙亮。
“你现在就带着我的牌子去灵药库配置这些药材，要速去速回，如果多浪费了一息时间，你就不用留在这里了。”老者将一枚玉牌和一张兽皮纸丢给莫无忌，转身就进入了丹房中。
莫无忌不敢怠慢，赶紧又疾跑着冲向灵药库。
无痕剑派的灵药库在宗门事务大殿里面，这个莫无忌造就打听过。宗门事务大殿是宗门弟子每月领取修炼资源，还有领取宗门任务，以及领取贡献积分的地方。同样的，只要有宗门贡献分，在这里就可以购买到一切东西。可以说这里才是无痕剑派最热闹的场所。
莫无忌仅仅只是一个杂役弟子，就算是想要贡献积分都没有资格。他必须要做满一年，才有资格申请宗门贡献积分。
路上莫无忌将那兽皮纸看了一遍，在他看来，这兽皮纸上肯定是一个丹方。
兽皮纸上写了十多种药材，这些药材包括了铁斑花、苍麻、青炎果等等。这十多种药材莫无忌基本上都认识，从这下药材的特性上，莫无忌猜测这是一种淬炼的丹方，很有可能是淬炼经脉的。
尽管没有见过这个丹方，莫无忌依然隐约觉察到这个丹方有些问题。不是他的炼丹水平比那个老头高，而是根据他对植物特性的了解，以及最近研究那本丹书的心得，他觉得铁斑花和环云竹芽放在一起会导致青炎果药性不稳。
莫无忌认为再高级的灵药，也是植物的一种。就算超越了植物范畴，也脱离不了生物范畴。
根据他所看的丹书对铁斑花和环云竹的特性描述，这两种东西放在一起会让青炎果中火元素药性的木属性减弱。而大多数丹师用青炎果作为丹方灵药，主要目的应该就是利用青炎果中带木属性的火元素药性。一旦减弱了青炎果中的木属性，那青炎果就失去了作用。
除非极为强大的丹师，可以控制这三种灵药。不过莫无忌怎么看那个邋遢的老头都不像什么强大的丹师。
莫无忌不知道青炎果在这个丹方中起多大的作用，没有了青炎果，这个丹方还能不能成功。
这些不是他能管的，谁知道这个丹方是不是故意要减弱青炎果中的木属性？毕竟他现在只是在了解各种灵药特性的阶段，对丹方是半点都不懂。
……
尽管还凌晨，宗门事务大殿早已有许多人在走动。莫无忌以最快的速度冲到了灵药库的配药窗口，将手中的玉牌和写了丹方的兽皮纸递过去说道，“十九号配药房配药。”
负责配备灵药的家伙似笑非笑的看了莫无忌一眼，倒是很快就帮莫无忌将灵药配齐。
“十九号配药房倒是比较清闲啊。”这药库配灵药的弟子将药递给莫无忌的时候，忽然说了一句。
莫无忌不知道他是什么意思，也跟着笑了笑说道，“的确是这样，这还是大半个月来，我第一次接到配药任务。”
药库的弟子忽然压低声音说道，“兄弟，赶紧准备换地方吧。”
“什么意思？”莫无忌停了下来，疑惑的问道。
“你知道你今天来配的这个药方是什么吗？这个丹方叫着凝络丹，是石丹师新得到的丹方，听说可以凝练灵络的坚韧度，提升修炼者的潜质，属于三品人灵丹。石大师是二品人丹师，而且这个丹太难炼制了。我告诉你啊，石丹师为了炼制凝络丹已经换了七个丹房。每次石丹师炼丹失败换下一个丹房的时候，就会将那丹房的配药杂役弟子赶走……”
莫无忌听到这里，心里是大骂。这王八蛋自己炼丹水平不行，却要拿他们这些杂役弟子撒气。假如事情真如眼前这个药库弟子所说，那他肯定是凶多吉少。他一个杂役弟子被一个二品人丹师赶走，乌开估计也不会留他在原来的住处了。一旦乌开用他被一个二品人丹师赶走的借口让他离开血藕湖，他连抗议的余地都没有。
他好不容易立住了脚跟，找了一个好地方修炼，正筹划着去宗门寻求更多的修炼知识，自然不想现在就走。
不行，一定要阻止这种事情发生。
见莫无忌愣神，这弟子安慰道，“这位师弟，赶紧回去将药交了，然后找乌执事想想办法吧。”
在他看来，莫无忌能到十九号配药房，肯定认识乌执事。
“多谢这位师兄了，我想请问一下你这边有没有水茸藤？”莫无忌知道他必须要自救。看样子整个丹方中加入用铁斑花和环云竹不是为了要去掉青炎果中的木属性，而是那个石丹师没有本事。
药库弟子倒是点点头，“有的，不过这不是石丹师要的灵药，如果你要单独购买的话，需要用宗门贡献分交换。”
莫无忌有些为难的说道，“我只有金币，现在还没有宗门贡献分，要不我给你一千金币，你帮我交换一株可以吗？”
药库弟子倒是没有在意，拿出了一株水茸藤递给莫无忌，“水茸藤很常见，只要一百金币就够了。”
“多心这位师兄了，我叫莫无忌。”莫无忌感激的说道，这个药库弟子没有趁机黑他的金币，人品还不错。
“我叫斐秉柱，莫师弟赶紧去吧，石大师的脾气可不大好。”药库弟子又叮嘱了莫无忌一声。
莫无忌赶紧告辞离去，他要水茸藤，就是为了保住青炎果的木属性，增强成丹率。
根据丹书上的介绍，铁斑花和环云竹融合会形成大量的金气。这种金气可以提升丹药的品质，但那是针对有本事的丹师而言。假如丹师没有本事，这种金气会很容易破坏掉青炎果中的木气。水茸藤蕴含的水气息浓郁，可以滋润木气，让木气的消耗减弱。
莫无忌不敢采用遏制金气的手段，就是怕影响成丹效果。现在知道丹方中用铁斑花和环云竹不是为了要去掉青炎果中的木属性，那加入水茸藤不但利于成丹，还降低炼丹的难度。也就是说原本的三品人灵丹，在加了水茸藤保护木属性后，说不定一些二品人丹师都能炼制出来。唯一的缺点就是丹药品质稍微降低一些而已。
单独的水茸藤莫无忌是不敢拿过去的，他将水茸藤鼓捣成了药汁，将这些药汁涂在了青炎果的表皮。
这种做法也只是一种碰运气的做法，一旦炉火温度控制不好，水茸藤的水元素会被完全融化掉，根本就起不到作用。莫无忌这是碰运气，能成就成，不能成他也只能换地方。
（第一更送上，请求推荐票支持！）
......
第七十一章 石丹师的狗爬式
“让你配个药，也要这么久，到底怎么做事的？”莫无忌一回到十九号丹室，就再次被一顿大骂。
莫无忌也很是无奈，还只能捏着鼻子说道，“第一次配的药材不是很新鲜，我怕有影响，然后又特意回去换了更新鲜的药材过来。不是有句俗话吗，磨刀不误砍柴工。我虽然是一个杂役弟子，但是也要竭尽全力的将自己的本职工作做到最好。”
这位石丹师抓过莫无忌带给他的药材，根本就没有去检查什么药材新鲜不新鲜，倒是随口说道，“不错，有点心思。不过若是我炼丹失败，你一样要滚蛋。”
这王八蛋，果然是喜欢将责任推给别人。炼丹失败将责任推给一个跑腿的配药杂役弟子，这也算是一个奇葩了。
“石大师，您炼丹的时候，我能不能在一边观看？”知道自己无力抵抗，莫索性不去在意这个石丹师的话，既然失败要滚蛋，还不如脸皮厚一点提要求观看。就算是不成，也没有关系。
这完全是因为莫无忌不懂炼丹界的规矩，如果不是丹师提出邀请，主动要求观看丹师炼丹是大忌。
原本急匆匆要进去炼丹的石丹师，忽然停了下来，上下打量了莫无忌好一会，这才不是很确定的问道，“你一个杂役弟子提出要观看我炼丹？”
自己都这么邋遢，也不过是一个二品人丹师，还敢说他是一个杂役弟子，莫无忌心里很是不爽。他同样不知道，一个二品人丹师在宗门的地位是多么的高贵。
莫无忌心里呵呵一声，嘴上说道，“石丹师，我在家乡有一个外号，那就是幸运之星。一般别人做事，我在一边观看，成功率会提升一倍都不止。就是我老家隔壁的炼药师炼药，每次也将我叫过去，结果他每次炼药成功率都比别人大。”
石丹师嘿嘿一笑，忽然说道，“我从未见过有杂役弟子胆子有你这么肥的，好，今天我就让你进来看看。假如我不能成功的话，你自己从悬剑崖跳下去吧。”
莫无忌打了个冷战，悬剑崖他可是知道。无痕剑派的第一悬崖，在这个悬崖边悬挂了一柄断剑，听说宗门内罪大恶极的弟子，都会被丢下悬剑崖。
“那个，我还是不进去了吧。”虽然他用了水茸藤，谁知道这个二品人丹师能不能炼制出凝络丹？这个石丹师一看就知道是一个本事不行的家伙。
石丹师根本就不等莫无忌再说话，手在莫无忌肩膀一带。强大的力量席卷过来，就好像一个吸盘一般，要将莫无忌吸过去。
莫无忌好歹也是拓脉二层的修炼者，在石丹师动手的同时，周身元气转动间，直接从石丹师那吸盘一般的力量中挣脱开来。随即身形闪动间，他已经落在了石丹师数尺之外。
“咦，你竟然是拓脉三层……不对，是拓脉二层的实力了？”石丹师震惊的看这莫无忌。
杂役弟子中不是没有拓脉二层，就算是拓脉四层也是有的。不过和莫无忌这样年轻的拓脉二层并不多见，这还不是最重要的，最重要的是，莫无忌拓脉二层表现出来的反应速度和力量，完全可以媲美拓脉三层。
他是一个二品人丹师，同时也是一个筑灵二层的修士。尽管刚才他随意一抓，连十分之一的力量都没有施展出来，但莫无忌仓促之下还可以躲开，这就不简单。
莫无忌故作尴尬的笑了笑，“我灵根资质太差，修炼了四五年这才到拓脉二层。”
听到莫无忌修炼了四五年时间才拓脉二层，石丹师总算是能够接受了。
他点了点头，“也不错了，既然你刚才能躲开我随手一带，那就免了你跳悬剑崖，进来吧。”
说完，石丹师先行进入了炼丹室。
见对方不再说炼丹失败让自己跳崖，莫无忌总算是松了口气，同时跟随这石丹师进入了炼丹室。
莫无忌是第一次来到炼丹室，走进炼丹室，最先看见的是一个丹炉。丹炉有一米多高，直径两尺左右。
在丹炉旁边有一个架子，莫无忌看就石丹师将那些药材放在了架子上面。
除了这些，这个炼丹室只有一个石墩。在丹炉的顶端，有一个天窗。
石丹师进入炼丹室之后，就再没有说一句话，而是将手中的玉牌插入丹炉旁边的一个凹槽中，然后用力一扳丹炉旁边的一个把手。
莫无忌就听到“嘭”的一声，一道蓝汪汪的火焰从地底窜出。
对炼丹的丹火莫无忌不是一无所知，丹师炼丹所用的丹火各种各样，五花八门，地火就是其中的一种。
很显然，石丹师用的就是地火。
莫无忌没有多问，他也知道自己没有资格询问任何东西。石丹师能让他站在这里，已经算是天大的运气。
石丹师任凭火焰灼烧炉底数分钟后，忽地双手不断拍打在炉子的边缘。炉盖飞起，随即炉中的污垢和灰尘在这几巴掌下，就直接飞了出来，落在了丹炉之外。
石丹师从怀里取出一个葫芦，将葫芦口向下，不知道倒了一些什么液体进去。
莫无忌很想询问这个液体是什么玩意，因为他看的丹书上介绍，可从未看到过炼丹之前还要倒入液体进入丹炉的。不过他还是忍住了没有问，他担心自己只要一开口，石丹师就会立即让他出去。
在液体倒入丹炉之后，石丹师让这丹炉又烧了足足数分钟，这才将莫无忌领过来的药材一一送进丹炉之中。
莫无忌站在一边，根本看不清丹炉里面的情况。只知道石丹师不断的调整火焰大小，然后不断的用一把铁铲翻动丹炉中的灵草。
看石丹师炼丹，莫无忌没有什么赏心悦目的感觉，他只感觉自己看见一个家伙在炒菜。
随着石丹师的不断翻动，莫无忌开始闻到了溢出的灵草气味。莫无忌研究植物多年，这种气味一出来，他就闻到了水茸藤的味道。水茸藤的味道和青炎果的味道融合在一起，显然在起作用。
石丹师目不转睛的盯着丹炉之中，一边翻动丹炉中的灵草，一边控制这火焰的强弱。看他关注的样子，莫无忌就知道他并没有闻到水茸藤的气味。
时间一点点的过去，莫无忌看就汗水从石丹师的额头流下，然后滴落在地。但是石丹师就好像不知道一般，依然全神贯注的盯着丹炉中的药材。
莫无忌也有些感叹，石丹师能成为一个二品人丹师凭借的应该不是聪明才智，也不是天生是炼丹的料。而是因为他的这种专注和炼丹时候的心无旁骛。
虽然莫无忌没有见过别的丹师炼丹，他依然对石丹师炼丹的动作和姿态实在是不敢恭维。这种炼丹姿态，真是太差劲了。就好像游泳一般，各种各样的花式游泳他都不会，他会的是狗爬式。
足足一个多小时过去，石丹师忽然双手用力拍打在丹炉边缘，一块块黑乎乎的东西从丹炉中飞了出来。
这应该就算丹渣了，莫无忌根本就不用去检查，他用鼻子嗅嗅就知道这些丹渣蕴含着许多灵药成分。也就是说，这个石丹师拍出来的丹渣远远没有提纯干净。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！请求推荐票支持。）
...
第七十二章 拒绝好意
虽然莫无忌能看的出来石丹师没有将药物提取干净，他自己却是连提纯都不会。提纯灵药是一个繁琐和复杂的过程，莫无忌现阶段还在学习灵药的各种特性和相容性，还没有到提纯灵药的时候。
而且提纯灵药需要大量的灵药练手，以他现在的身家，根本就没有这个学习的实力。
又是一个小时过去，莫无忌渐渐闻到了丹香。石丹师的脸上的激动神色也是越来越浓，他隐约觉察到今天炼丹的手气的确比以往要好。
这个时候石丹师总算是将手中的铲子丢掉，丹炉中的火焰也被他减弱下来。他的双手更是不断虚拍打在丹炉外表，莫无忌似乎看见了丹炉中有数枚丹药在滚动。
“咔嚓”一声，莫无忌看见石丹师伸手将丹炉旁边的把手推了上去，手一拍丹炉的外表。六枚青中带红的丹药落在了旁边的玉瓶之中。
“哈哈哈哈……”看见这六枚丹药飞出，石丹师是哈哈大笑，眼里得意和兴奋的表情完全遮掩不下去。
莫无忌心里有些失望，说实在话。虽然石丹师刚才干的事情他现在还做不了，可是他对石丹师炼丹的手法和过程实在是钦佩不起来。可以说石丹师除了最开始清除丹炉中残渣的动作让他觉得有些帅气之外，别的过程没有一样能让他钦佩的。
传说中的炼丹需要的手诀和丹诀他都没有看见，他看见的是一根锅铲。传说中的丹火他也没有看见，他看就的是地火。传说中的收丹他同样没有看见，他看见的只是一巴掌将丹炉中的丹药拍打出来。
“三品灵丹，我终于炼制出来了三品灵丹，还是凝络丹。我石俊如今也是一个三品人丹师了，师父你说我资质有限终身无法跨入三品人丹师的行列，可是今天我做到了……”石丹师抓住玉瓶似乎越来越激动。
莫无忌叹了口气，这就算范进中举吗？
这家伙的师父没有说错啊，以他的这种炼丹手段和资质，的确很难跨入三品人丹师行列。哪怕莫无忌还没有成为一个真正的炼丹师，也能看的出来这个石丹师炼丹资质的确有限。
后天勤奋是可以弥补许多先天不足。但有的行业，哪怕后天再勤奋，缺少了天资也难以成功。在地球上的植物研究学家就是这样的行业，这东西有时候凭借的就是一种先天感觉。
“你说的不错，你果然是幸运之星。为了这凝络丹，我炼制了十一炉都失败了。今天将你叫到丹室来果然没错，我果然炼制成功了，成了一名真正的三品人丹师。”石俊的语气依然带着激动，一连用了三个果然。
莫无忌心中暗道，看你的长相，你不但名字起的没有先见之明，就是对自己的炼丹水平也没有先见之明，我就不信没有我下次你还能炼制出同样的一炉凝络丹。还是老老实实的去做你的二品人丹师吧。三品人丹师？你真的想太多了。
之前他还以为这个石丹师是七次失败，没想到这家伙已经失败了十一次了。若不是自己帮他一把，这第十二次一样会失败。
“恭喜石丹师，弟子告辞了。”莫无忌没有兴趣留在这里听这家伙吹牛。
石俊忽然说道，“不用急着走，你叫什么名字？”
“弟子莫无忌。”莫无忌赶紧回答道，他虽然觉得这个石俊没有多大前途。心里却很清楚，在宗门中，这个石丹师和他相比，就等于天上的皓月和一个萤火才之间的差距。这种人他是不能得罪的。
石俊满意的点点头，“你很不错，以后就跟在我身边吧，帮我配送药材。”
莫无忌心里大惊，这岂不是要他找死？以这石丹师的炼丹本事，炼制三品灵丹，估计十次有十一次失败。多出的一次是因为十次炼丹，他至少需要十一份药材。
“前辈，晚辈一直是十九号配药室的杂役弟子，不方便跟随前辈一起走，还请前辈谅解。”莫无忌毫不犹豫的拒绝了。
石俊完全不敢相信的看这莫无忌，这是多好的机会？如果换成别的杂役弟子，恐怕此时早已跪在地上千恩万谢了。哪有莫无忌这样，不但不感谢，还不想跟随他一起去。
“我没听错吧？你知道你刚才在说什么吗？你知道一旦你拒绝，你会错过什么吗？”石俊终于缓过神来，更是不明白的问道。
莫无忌心里说，我太知道了。跟随你这样一个庸丹师一起去，有前途才是怪事。我宁可在这里配药，然后学习一些别的炼丹师的炼丹手段。跟随你一起去学炒菜吗？还真没这兴趣。
确认莫无忌是真的不愿意跟随他一起做一个专门为他配药材的杂役，石俊冷哼了一声，丢出一个玉瓶给莫无忌，然后转身就走。一个杂役弟子也敢拒绝这种好事，让他极为生气。不过他说过丹成了会给莫无忌一些好处，还是不会失信于莫无忌这样一个杂役弟子的。
对于石俊的赏赐莫无忌自然不会拒绝，这本来就是他应得的。他的水茸藤也是花钱买来的，若不是他加了水茸藤，石俊那一炉凝络丹铁定还会失败。
看了看手中的瓶子，莫无忌心想，就算是里面的丹药不值钱，这个玉瓶也能值点钱。他的开脉药液可用不起玉瓶，那都是小指大小的玻璃瓶。
石俊给的这个玉瓶外面写着凝气丹，这种丹药适用拓脉初期修炼者使用，可以提升修炼者的修炼了速度。不过莫无忌觉得这种丹药对他没有多大用处，他吸收天地灵气就足够了，根本用不上这种凝气丹。
将丹药收起，莫无忌对石俊的生气却是无所谓，他回到了住处继续研读那本无字丹书。
尽管石俊的炼丹手法在莫无忌眼里很差劲，他还是从石俊这里学到了许多东西。下阶段，他将开始学习药材提纯。药材提纯和灵药特性原理不同，是要动手才行的。他必须要购买一些低级灵药回来，一边学习一边动手。
只是他身上没有多少金币，灵药就算是最便宜的也要几十金币以上。稍微好些的灵药动辄是数万甚至数十万金币。再好一些的灵药，听说金币是购买不到的，必须要用灵石。
关于灵石这个货币单位，莫无忌只是听说，却从未看见过，更不要说去用了。听说灵石不但可以作为货币使用，还能作为修炼的资源用。里面蕴含的灵气比外界灵气要浓郁无数倍，还易于吸收和转化元气。
要提纯药材，除了灵药练手之外，还需要一个高级的丹炉。莫无忌连灵药都购买不起，丹炉自然是更加买不起。
看了看已经安然入睡的烟儿，莫无忌决定去寻找乌开帮忙。他需要有一个人照顾烟儿，然后自己出去寻找一些灵草，而不是花钱去购买。
...
第七十三章 临行安排
“乌执事……”莫无忌来到乌开的住处，才发现比起乌开的住处，自己那个地方实在不算什么。
乌开的住处也许没有他所在的地方宽敞，灵气绝对比他住的地方好很多倍。莫无忌怀疑这周围有什么聚集灵气的手段，让这里的灵气格外浓郁。一个地级宗门的杂役弟子执事，居然有这种待遇。不知道那些顶级宗门中，核心弟子的待遇会是怎么样的厉害。
“哈哈，莫兄弟怎么有空来我这里？”乌开远远的看见莫无忌过来，心里后悔没有早点离开住处，让莫无忌碰了一个正着。
作为一个杂役弟子的执事，他可是非常清楚上午莫无忌的十九号配药房被石丹师征用了。之前石丹师连换了七个炼丹室，结果将这七个炼丹房配药室的杂役弟子全部都赶走了。
莫无忌所在的十九号配药室正是十九号炼丹室，也是上午被石丹师征用的。现在莫无忌来到这里，肯定是石丹师炼丹失败，莫无忌被赶走了。现在莫无忌来这里，不用说也是找他安排一个轻松活的。
不过那枚海翼豹蛋的人情他都给了，想要再安排好地方，他可有些不大愿意。
“乌执事，这么长时间都没有来看望你一下。今天一来就要麻烦你，真是不好意思。”莫无忌远远就笑着抱拳说道。
乌开心道果然，正想着找什么借口拒绝莫无忌的时候，就听到莫无忌再次说道，“乌执事，我这里有六枚凝气丹，我灵根差，这些丹药放在我这里基本上是浪费，就送给乌执事了。”
石俊送给莫无忌的凝气丹一共是十二枚，莫无忌留下了六枚，这六枚用玻璃瓶装过来了。
“凝气丹？”乌开一打开莫无忌带给他的玻璃瓶就认出来了。
哪怕他是一个杂役弟子执事，凝气丹对他来说也不是轻易能得到的东西。对凡俗中人来说，一枚凝气丹就价值惊人了，更何况这里是六枚。六枚凝气丹，足以让他的修为再进一步。
将凝气丹抓在手中，乌开连忙问道，“你是从那里弄来的凝气丹？”
这种丹药坊市有的卖，不过价格高昂，而且大都不收金币。价格高，他倒是不在意，他能弄到金币，可是不收金币他就无可奈何了。宗门的丹药都是需要贡献分换取的，他的贡献分也不多，不能全部拿来换取凝气丹。
有了这六枚凝气丹，乌开决定再帮莫无忌一次。他的原则是，收了好处就要办事，口碑很重要，否则下次好处就轮不到他。每一次好处也仅限一次办事，下次要再请他帮忙，那就要再收好处。
莫无忌见乌开抓住凝气丹不放，就知道事情差不多要成了，“这是石丹师炼丹成功后打赏我的，石丹师打算要我跟随他一起帮他配药。你知道，我身边有人要照顾，所以不能跟随石丹师一起四处跑，所以只能忍痛拒绝了。”
“什么？”乌开瞪大眼睛盯着莫无忌，好一会才稳住心神问道，“莫兄弟，你说石丹师在十九号炼丹房炼丹成功，还奖赏了凝气丹给你？不但如此，石丹师还要你做他的跟随药童，你还拒绝了？”
莫无忌说的每一件事他都不相信，可事实又放在眼前。如果不是石丹师的奖赏，莫无忌哪里来的凝气丹？这种丹药他都很难弄到，莫无忌更是不可能简单就弄到手。至于要莫无忌做药童的事情，他更是不会怀疑。这种事情乱说，会直接被杀的。
莫无忌故意说出石丹师对他的看重，就是要乌开知道他也是有底气的。现在乌开果然被他的话惊住，莫无忌心里很是满意，故作平静说道，“的确是这样，所以今天我来要麻烦乌执事了。”
乌开反应过来，知道莫无忌不是来找他调换工作的，加上石丹师对莫无忌另眼相看，瞬间莫无忌在他心里也重要起来。
“莫兄弟，凭借你我的交情，有什么麻烦不麻烦的。你尽管说，只要我乌开能帮上忙的，我就不会拒绝。”乌开胸脯拍的啪啪响。
“开哥，陶敖那婆娘不愿意离开，她说要照顾陶敖，没有那个事做不行。我也不好强行让她走，毕竟之前……”胖光喘着气跑了过来，说了大半的时候，这才发现不远处站着莫无忌，赶紧下意识的住口。
“原来莫兄也在这里。”胖光认识莫无忌，随口打了一个招呼。
莫无忌微微皱眉，他虽然没有听到事情的起因和经过，却能从胖光的话中大致猜出一些。
应该是陶敖和他妻子拿出了好处给乌开，然后得到了现在的工作。现在陶敖身体似乎有问题，陶敖的妻子就一边照顾他一边工作。而现在乌开应该想要将她的工作拿走安排给别人，这才让陶敖的妻子不愿意离开。
这个乌开果然是没有什么节操的，假如他一直是呆在现在的位置，时间长了估计会落得和陶敖夫妇一样的下场。
乌开能坐到杂役弟子执事这个位置，自然非常会察言观色。莫无忌微微皱眉，就被他扑捉到了。他连忙呵呵一笑对莫无忌解释道，“那陶敖夫妇原本是我安排到膳食部做事的，因为陶敖得罪了人，被人打断了双腿，他婆娘要照顾陶敖，这才没有办法胜任现在的事。我是打算给她换一个轻松点的事情做做。”
相信你才是怪事，莫无忌心里暗道。不过他脸上却是笑吟吟的说道，“乌执事果然有善心，我倒是要代这陶敖夫妇谢……”
说到这里，莫无忌忽然想到他来这里不就是为了找人照顾烟儿吗？
“乌执事，求求你了，不要让我离开。我带着陶敖，离开了现在手头上的事情，那就是等死啊……”一个哭泣的声音传来，跟着莫无忌就看见一名身穿粗布麻衣的年轻女子跌跌撞撞的冲了过来。
这女子应该就是陶敖的妻子了，这女子手掌很粗糙，一看就是做粗活的，眉目之间却透露出一种纯朴和善良。此刻胖光赶紧过去，将这女子拦住。
“对了，乌执事，你也知道我的事情。我最近打算出去一趟，想要找个人照顾一下烟儿，要不就让这陶敖婆娘去吧？”莫无忌跟着说道。
没有看见陶敖妻子之前，他就想那陶敖的妻子对断腿的陶敖不弃不离，应该是一个重情义的女子。现在看见了陶敖的妻子，他更是确定这个女人适合照顾烟儿。
他要找人照顾烟儿，自然是细心体贴的最好。最重要的，人要善良。
“那可是最好，莫兄弟这是帮我的忙了，却不是我帮莫兄弟。”乌开连忙说道。
说完乌开又对那女子叫道，“熊秀珠，莫兄弟愿意收留你们夫妇，还不赶紧过来感谢。”
那叫熊秀珠的女子愣愣的看着莫无忌，心里一时还没有明白是怎么回事。
莫无忌如果真的收留了陶敖夫妇，的确是算帮乌开的忙了。乌开作为一个杂役弟子的执事，也有许多人要安排，特别是一些弟子塞进来的家人亲戚什么的。少安排一个，就要得罪一个人。
本来他打算直接将陶敖夫妇赶走的，这无根无势的两人，他随便怎么做，都不会有问题。现在有莫无忌愿意接手，他自然顺水推舟。
莫无忌呵呵一笑，“我要找乌执事帮忙的可不是只有这件事，我最近要出去一趟。现在有陶敖妻子过去帮忙照顾烟儿，我也放心许多。还有一件事就是我是十九号配药房的杂役弟子，若是有我的配药工作，而我又不在的时候，还希望乌执事能帮我安排人顶一下班。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
...
第七十四章 五行荒域
“这是小事情，莫兄弟尽管出去，你这边我会帮你详尽安排。就是熊秀珠和陶敖的住处，我都会帮你重新建好。”乌开直接打包票的说道。
莫无忌拿出了六枚凝气丹，只是请他帮这点小忙，实在算不上什么，所以他主动帮忙建造一间屋子给陶敖夫妇住。
此刻一旁的熊秀珠也反应过来，她知道了莫无忌可以提供一个事情让她做，至少让她看见了活下去的希望，否则她和陶敖根本就活不下去。
别说去普通城镇生活的话，无痕剑派周围的坊市基本上都是为了修炼者服务的。也有许多不能修炼的凡人，他们都有自己的手段，早已形成了一个圈子。她熊秀珠一个凡人，肩不能挑手不能提，在这个地方还要照顾陶敖，想要进入这个圈子活下来，那是根本行不通的。
而要离开无痕剑派去最近的凡人城市，也有数千里之地。关键是这数千里之地到处都是荒无人烟的地方，她一个凡人根本就走不到。
“多谢恩公相救之恩。”熊秀珠根本就不在意莫无忌让她做什么，只要有事情做就可以。
莫无忌点点头，“你回去收拾收拾，然后搬到我的地方来。我住在血藕湖旁边。你要做的事情，主要是照顾我的妹子烟儿。烟儿因为受到了一些刺激，有时候像一个小孩，所以需要你多费心。”
听说只是让自己照顾一个人，熊秀珠更是感恩不尽，至少不会比她现在的事情更辛苦。
熊秀珠来的很快，莫无忌回到住处，将自己要出去一段时间的事情和烟儿才说完，熊秀珠就带着她的残疾丈夫来到了这里。
熊秀珠的丈夫陶敖中等身材，看起来倒是有点帅气。只是两腿被断，完全蜷缩在一个轮椅上。看起来陶敖也不像是喜欢挑事的人，莫无忌猜测他被打断双腿，应该是有人无故欺负到他的头上。
莫无忌现在也不过勉强保住自己，自然不会去询问陶敖的腿是怎么回事。凡人修炼者中间，活着就很不容易了。陶敖的断腿他也略微看了一下，以他现在的手段，那是绝无可能帮忙治疗好的。
陶敖夫妇没有想过要请莫无忌治腿，他们能得到莫无忌的收留，又是干如此轻松的活，早已心存感激。
三天后，烟儿已经渐渐的接受了很有耐性的熊秀珠。而陶敖和熊秀珠的住处，也在乌开的帮忙下搭建起来。
莫无忌总算是能够放心的离开住处，处于这种环境之下，他不敢有一天松懈。无论是为了照顾好烟儿，还是保住自己的小命，他都必须努力强壮自己的实力。
无痕剑派的宗门事务大殿，莫无忌来这里的时候，大殿中的人已经很多。莫无忌知道自己一个杂役弟子是没有资格接什么宗门任务的，他的想法是看看能不能跟在那些接了任务的弟子后面打个下手。
宗门事务大殿莫无忌来过不止一次，不久前他还来这里为石丹师配药。
今天莫无忌进入事务大殿后就觉得有些古怪，以往来这里，众多弟子都是匆匆忙忙的来去。或者组队，或者接任务，或者是贡献积分以及购买丹药之类的。现在莫无忌看见的完全不是这么一回事，相反的很多弟子都是聚集在一起，三五成群的议论着什么。
“莫师弟，恭喜你啊。”莫无忌还打算听听这些人议论什么，就听到有人叫他。
叫他的人的是老相识，灵药库的斐秉柱。当初他也是幸亏斐秉柱帮忙，卖了一株水茸藤给他。难得的是，斐秉柱还没有占他便宜，按照正常价格出售给他的。
现在斐秉柱说恭喜他，显然是知道了石丹师炼丹成功，而他不用换地方。
“只能说我运气还不错，石丹师丹道太厉害。”莫无忌哈哈一笑，走了过去。
等走到斐秉柱附近，他又小声问道，“斐师兄，今天我看见这么多人都是聚集在一起，他们在议论什么啊？”
“我们无痕剑派的无痕剑山开启了，你知道无痕剑山吧？就算是天极殿的天极药山也不一定能比得上我们的无痕剑山。无痕剑山可是将近千年没有开启了，这次开启你说里面有多少好东西？可惜这和我们无关。”斐秉柱说着叹了口气。
莫无忌总算是明白了为何那些人聚集在一起讨论，敢情他们是在热议无痕剑山。这倒也是，如果他有资格进入千年都没有开启的无痕剑山，他一样的会和别人偷偷议论。
“斐师兄，那无痕剑山既然千年都没有开启，为何突然开启了？”莫无忌明知道自己没有资格进入无痕剑山，还是忍不住要打听几句。
斐秉柱指了指天上，低声说道，“十年前五行荒域第一层打开，五大帝国都想获取其中最大的利益，所以大打出手。结果互相损失惨重，最后五大帝国协商通过比试的方式获取五行荒域第一层的资源。”
“什么是五行荒域？”莫无忌越发不解。
斐秉柱倒是很有耐性的解释道，“你是刚来的杂役弟子，不清楚也是正常。你知道我们五大帝国很少有进入天界三重天的强者吗？甚至连真正的天级宗门都没有吗？”
莫无忌点点头，“这我倒是听说过，这个和五行荒域有关系吗？”
斐秉柱说道，“当然有关系，听说五行荒域切断了五大帝国区域的灵气来源。以五大帝国区域的天地资源，很难晋级到天界三重天。无数年来，那些许能晋级到天界三重天的强者都是顶级资质者。就算是这样，他们也只能在天界三重天的第一重天徘徊。而穿过五行荒域后，那边的修炼者，虽不至于天界三重天到处都是，也比五大帝国区域多的太多。”
“既然如此，那大家都一起穿过五行荒域不就行了？”莫无忌疑惑的说道。
斐秉柱嘿嘿一笑，“你说的和唱的一样好听，一起穿过五行荒域？你以为五行荒域这么好穿过吗？更何况，现在五行荒域只打开了第一层，就算是你穿过了第一层，也找不到第二层从哪里进去。五大帝国中有很多强者都尝试着从第一层进入，寻找第二层，但是他们都没有出来。听说还有达到天界三重天的强者陨落在其中，当然是不是有强者过去了也没有人知道就是。
后来大家知道五行荒域是不能强行打开的，索性就在第一层抢夺修炼资源。这几年来死在里面的修炼者不计其数，这也让很多宗门开始大量招收弟子。”
“那派遣强者进去抢夺不就行了？招收弟子有什么用处？”莫无忌越听越不明白。
“五行荒域可不是一般的地方，听说那里是有天地规则压制的。第一层只能让拓脉境和筑灵境修士进入，修为高的人进去，长时间不出来，就会被天地的规则挤压陨落。有好几位天位三重天的轻者进去后就失踪了，传闻就是被天地规则挤压陨落的。”斐秉柱一副你不明白的神态。
莫无忌依然听得迷迷糊糊，什么天地规则挤压，他询问斐秉柱，斐秉柱也只是听说，具体同样不明白。
“那帝国不是顶级宗门控制的吗？为何是帝国大战，而不是宗门大战。”莫无忌不再去询问那些高深的东西，他也清楚了斐秉柱的话完全是道听途说而来，斐秉柱自己和他一样，也是不明白。
斐秉柱呵呵一笑，“帝国大战不就是宗门大战吗？宗门之间只是借助帝国的名义划分地盘而已。真正打起来的时候，还是宗门之间的修士大战。我们无痕剑派也参与了其中。后来各大宗门觉得大战损耗太大，索性改成了文比。
因为五行荒域中的灵草和资源都是最顶级的，每一株的价值都是难以预估。很多药材能让地界三重天圆满的修士，直接跨入地界进入天界境。所以比试就改成丹比，每过三年比一次，然后根据比斗成绩分配进入五行荒域的名额。”
“是不是我们无痕剑派比斗成绩太差，所以开启无痕剑山，想要培育更多的炼丹师？”莫无忌隐约猜出了无痕剑山开启的原因。
斐秉柱点头道，“正是如此，不过倒不是想要培育更多的炼丹师，而是为了让现有的炼丹师提升水平。争取能在下一次比斗中获得更好的名次，得到更多进入五行荒域的名额。你别看五行荒域中要死很多人，其实就算死再多的人，因为里面逆天的灵药宝草，各大宗门还是想要多派人进去。万一得到一枚可以让地界三重天晋级天界的灵果，你说宗门岂不是一跃成为准天宗？”
“无痕剑派应该是代表星河帝国吧？只要星河帝国有名额了，无痕剑派不一样能分到名额？难道星河帝国在获得名次后，又要在内部比一次，再分配到各个仙门？”
“不是这样的，五行荒域文比的新规则出来后，是各个宗门都代表自己参加丹比，和帝国无关了。星河帝国的护国仙门是天极殿，若是我们无痕剑派在丹比中的成绩比天极殿还要好，我们宗门进入五行荒域的名额一样的比天极殿要多。”
一问一答之间，莫无忌完全明白过来。难怪无痕剑派连千年没有开启的无痕剑山都要开启了。这显然是各大仙门提升自己档次的最佳时刻，一旦无痕剑派在五大帝国的丹比当中获得更多的名额，那就能在五行荒域获得更多的顶级资源。若是能让无痕剑派获得晋级天界三重天的宝物，那链锁反应就是，无痕剑派立刻会从地级中下游的宗门一跃成为准天宗门。
周一第一更送上，请求推荐票支持！
...
第七十五章 石丹师的惊慌
“你别多想了。”斐秉柱拍了拍莫无忌，然后又指了指大厅中议论纷纷的人群，“其实他们也是眼馋而已，无痕剑山开启和他们毫无关系。因为这次能进入无痕剑山的都是炼丹师，现在我们无痕剑宗的炼丹师才是最吃香的。知道石丹师为什么要疯狂的炼制凝络丹了吗？凝络丹是三品人灵丹，炼制成功就等于是三品人丹师。无痕剑山开启，只有三品人丹师才有资格进去。”
莫无忌总算是明白了为何石俊炼制出来凝络丹，要如此疯狂高兴了，原来这家伙可以进入无痕剑山。看样子自己帮了他的大忙啊。
“我和你说啊，每一个三品人丹师都可以带一个药童过去。唉，石丹师在你负责的配药室炼丹成功，也不知道便宜哪一个家伙。”斐秉柱感慨的说道。他倒是没有想过莫无忌能成为药童，莫无忌一个刚刚加入无痕剑派的杂役弟子，无论如何也不会被三品人丹师看中，成为药童的。
莫无忌心里忽然大悔，如果知道跟随在石俊身边还有机会进入无痕剑山，那他无论如何都不会拒绝。
可惜现在已经晚了，哪怕他去找石丹师也是没有机会见到的。一个三品人丹师是多么高贵的存在，岂能是他一个小小药童能随便见到的。
斐秉柱不知道莫无忌心里所想，依然在说道，“我们无痕剑派最厉害的丹师是殷丹师，她可是四品地丹师，宗门唯一的地丹师。殷师姐不但是宗门最年轻的地丹师，也是我们无痕剑派地位仅次于宗主的存在。”
什么殷师姐不殷师姐的，莫无忌现在心里只有懊恼。半晌后，他才将这些懊恼丢在一边，对斐秉柱说道，“斐师兄，你知道我们宗门附近什么地方有六脚雷鳄吗？”
“六脚雷鳄？”斐秉柱诧异的看着莫无忌问道，“莫师弟要问这个干吗，这东西战斗力很强大，材料也不算是非常值钱。而且我们无痕剑派距海较远，六脚雷鳄一般生活在海中，所以我们这边是看不到六脚雷鳄的。”
莫无忌心里失望，正想继续打听宗门附近有哪些可以试炼的地方，就听到一个粗哑的声音叫道，“你小子竟然躲在这里聊天，快去给我配药”
莫无忌回头就看见了石俊冲了进来，在石俊背后，还有灰头土脸的乌开。此刻事务大殿中都安静下来，石丹师来这里了，再也没有人敢多话。别看石丹师在莫无忌眼中是狗爬式炼丹，但他在宗门的地位可不低，一个三品人丹师那就是高高在上的存在。
不用问，莫无忌已经猜到了原因。应该是眼前这个石丹师在离开他后炼制凝络丹又失败了，然后想要找他配药，想要利用他的幸运再次炼丹成功。结果他离开了十九号配药室，乌开随便叫一个人去帮他顶班，顶出问题来了。
比起上次，石俊更是邋遢，头发乱糟糟，浑身都是药渣子。还没到莫无忌近前，就伸手想要将莫无忌抓住。
莫无忌连忙说道，“等等，石丹师，这件事不关乌执事，让乌执事先走吧。”
他走了，烟儿还在血藕湖住着，无论如何，他也不能得罪这个乌开。
听了莫无忌的话，石俊对乌开一挥手，“你走吧，看在你带我找到了这小子的份上，我不追究你。”
乌开连忙连声感激，然后又感激的对莫无忌点了点头。莫无忌果然没有瞎说，不但没有瞎说，而且还太谦虚了。谁知道莫无忌一个杂役弟子，在石丹师心里的地位居然如此之高。仅仅一句话，就将他开解出来。
之前被石丹师拎着果然，他魂都吓掉了。他找人帮莫无忌带班根本就没什么，不过要是得罪了石丹师，就算是他再对，石丹师也可以一巴掌拍死他，而不用负任何责任。最不济，人家石丹师一句话就可以将他的执事撸到底。
乌开走之前，心里更是下定决心，一定要帮助莫无忌照顾好烟儿。莫无忌这种大有前途的人，必须要交好，要大大的交好。要交好莫无忌，只有帮忙照顾好莫无忌的心肝，那个叫烟儿的小姑娘。
“莫无忌见过石丹师，石丹师来找我仅仅是为了帮忙配药？”等乌开离开后。莫无忌才再次行礼问道。
“废话，你是十九号配药室的杂役弟子，我找你不是配药难道是相亲啊。”石俊一瞪眼。
莫无忌有些无奈的说道，“既然如此，那请石丹师先回十九号炼丹房吧，我配好药就过来。”
他为石俊配药，是要增加水茸藤的，否则就算是他的幸运之星名头也是毫无用处。
石俊一把抓住莫无忌的胳膊，“不用了，今天我们是在宗门主殿内炼丹。宗主和各大长老还有所有的丹师都会在一边旁观，你就去那里帮我配药。”
说是配药，其实就是想让莫无忌将所有的药都拿一遍，沾点莫无忌的运气而已。
莫无忌心里暗暗叫苦，他之所以让石俊离开，那是想要再将青炎果抹上水茸藤的药汁。如果在大殿中，众目睽睽之下，他如何去帮忙？
而且他也猜到了为什么石俊要在众目睽睽之下炼丹了，肯定是宗门要让丹师进入无痕剑派。在进入无痕剑派之前，宗门需要进行一些测试。石俊既然荣升了三品人丹师，自然也需要当众验证一下。石俊的实力本来就不到三品人丹师，这一打假，势必要露出原形。正因为如此，这家伙才慌神了，想要将他拖过去。
看着石俊就要将他拉走，莫无忌赶紧说道，“石丹师，我的确是有幸运傍身，可以增加别人的成功率。但是每次帮忙之前，都必须要沐浴更衣，否则的话是不灵光的。”
“那还啰嗦什么？赶紧回去沐浴更衣。”石俊大声叫道。
莫无忌不换不忙的说道，“石丹师，炼丹讲究的是心平气和。否则就算是有我的幸运相伴，中间也会出现一些差错。若是石丹师相信我的话，就请心平气和，然后若无其事的去宗门大殿等候。而我也必须要心平气和的沐浴更衣，然后才能去宗门大殿。”
正想发作的石丹师听到心平气和这几个字，强行将发作的话压了下去，将一枚玉牌丢给莫无忌说道，“你赶紧点。”
说完转身就走，倒是走的很快。
莫无忌心里松了口气，这家伙总算是走了。
“莫师兄，你可真厉害啊居然得到了石丹师的青睐，将来可不要忘了小弟啊。”斐秉柱转眼就就将他和莫无忌的身份对换了一下。
莫无忌哈哈一笑，隔着窗子拍了拍斐秉柱说道，“哪里能呢，我们可是朋友。对了，斐兄，我今天来这里主要是还想购买五株水茸藤。还想借助斐兄的贡献分，将来必有偿还。”
斐秉柱大度的一摆手，“几株水茸藤而已，区区几点贡献分实在不算什么。莫师弟直接拿去用吧，说偿还的事情就见外了。莫师弟前途大好，以后就叫我师弟，我心甘情愿做莫师兄的师弟。”
说话间，斐秉柱已经将五株水茸藤递给了莫无忌。
“那就多谢了，我要赶紧去为石丹师配药，空的时候我们再闲聊。”莫无忌接过水茸藤，赶紧和斐秉柱告辞。
他还要回去将这些水茸藤在最短的时间内炼成药汁，否则的话难保那个石丹师不会再过来将他拎着走。
第二更送上，继续求推荐票支持。另外说一件事，莫无忌的人物画像出来了，老五决定通过公众微信发出来，让大家提修改意见。
...
第七十六章 人无贵贱，品有高低
无痕剑派宗门大殿，这里是宗门议事的地方，也是无痕剑派气势最磅礴的大殿。只有宗门有地位的人才能进入这里，莫无忌之前只是远远看过，却从未来过宗门大殿。
这次他将五株水茸藤炮制成药液后，第一时间就赶到了这里。好在石丹师的玉牌起了作用，否则他连靠近大殿门口都不行。
“杂役弟子莫无忌见过各位宗门前辈。”莫无忌站在大殿门口就大声问候，这里坐着的都是宗门最有权威的大佬。一个个都是高高在上的强大仙师，他一个杂役弟子进来，可不敢怠慢。
“宗主，各位长老，这位杂役弟子叫莫无忌，是我的药童，他帮我配药我炼起丹来格外顺手。”早已等的焦急不已的石俊看见莫无忌过来，赶紧站起来说道。
坐在最上首的是一名中年男子，面容消瘦，留着短须，整个人坐的笔直，就好像一柄在鞘中藏不住的利剑一般。
莫无忌猜测这人就是无痕剑派的宗主，果然在石俊的话说完后，这中年男子点点头，“既然是石丹师的药童，又是我无痕剑派的弟子，那就请进来吧。”
莫无忌注意到这个宗主说话的措辞，第一没有叫他杂役弟子，第二让他进去的时候还用了一个请字。
“多谢宗主。”莫无忌不等石丹师为他感谢，已经跨入大殿抱拳感谢了一句。
大殿中的长老和各位丹师倒是疑惑的上下打量着莫无忌，看年龄，莫无忌充其量不过二十左右。这样一个杂役弟子，进入这种庄严肃穆的宗门大殿，面对如此众多的仙师，肯定是畏畏缩缩心惊胆战的。哪有和莫无忌这样，大步跨进来，然后不慌不忙的感谢宗主？
对莫无忌来说，在地球上多次参加全球药物大会，每次都是和那些各个国家的首脑在一起，他早就习以为常。
“无忌，坐在我身边来。”石俊一拍身边的座位，对莫无忌叫道。
对莫无忌他是真心摆不起架子来，人家虽然是一个杂役弟子，可是无欲无求啊。自己当初想要求人家成为药童，人家都不愿意。所以，别看他是丹师，莫无忌是杂役，他还真的要求莫无忌帮忙。
“多谢石丹师。”莫无忌抱拳感谢了一句，走了过去直接坐在了石俊身边，同时小声说道，“石丹师，如果炼丹成功，我也要进入无痕剑山看看。”
石俊一挥手，“没有问题，每一个进入无痕剑山的丹师都有资格带一名药童进去的。只要你能帮助我炼丹成功，你就和我一起进去。”
“这不合道理吧？一个杂役弟子岂能在这种地方坐下实在是有辱宗门大殿庄严。”一个突兀的声音响起，甚至还带着一些愤怒。
莫无忌立即看了过去，是一名青年男子。这青年身着锦袍，浑身上下都透露出一种上位者的气质。
莫无忌心里很是不爽，这家伙谁啊。他坐在这里又怎么了？凭什么大家都坐着，要他站着。
虽然心里不爽，莫无忌也知道他没有能力左右什么，只能将目光看向石俊。若是石俊没有能力说话，那算他倒霉。
石俊干笑了一声说道，“瞿丹师，这里大家都坐着，让无忌一个人站着不大好吧。”
这叫瞿丹师的锦袍男子冷冷说道，“来这里比试炼丹的丹师，没有一个要药童的，只有你需要一个药童。也是，石丹师炼丹水平高超，不要药童自然是彰显不了身份。”
石俊虽然知道自己的地位不如这锦袍青年，可是听到锦袍青年这样说话，也是大怒。
莫无忌心里虽不爽，倒是不愿意连累石俊。他正想站起来，示意石俊不要因为这点小事继续闹的时候，那瞿丹师再次冷声说道，“你一个小小的药童，也敢在这里落座。”
原本想要站起来的莫无忌偏偏就没有再动，如果不是考虑到烟儿还在这里，他甚至要出言讥讽对方一句。药童又怎么了？他坐下来是石丹师的意思，再说他是石丹师的药童又不是你姓瞿的。石丹师身份似乎不比他弱，这家伙哪里吃错药了，要和他过不去？
“莫无忌，你身为一个药童，为何敢在两大丹师争论中坐着不动？”坐着左手第一位的一名老者忽然出声问道，他的话似乎有些偏向瞿丹师。
莫无忌知道能坐在左手第一位的，肯定不是一般的人，这很有可能是第一长老。人在屋檐下不得不低头，他站了起来对这老者抱了一个拳说道，“前辈明鉴，若是平时晚辈早已站起，不会让石丹师和瞿丹师为了晚辈的一个座位争论。但是经过宗主的教诲之后，晚辈明白了一个道理，所以就坐着没动。”
宗主的教诲？所有的人都看向坐在最上首的孤然。孤然座位无痕剑派的宗主，甚至都没有收过弟子，岂能去教诲一个杂役弟子？
就是孤然也看向了莫无忌，他不知道什么时候教过莫无忌。
莫无忌不慌不忙的说道，“杂役弟子在一般强者眼中，自然是毫无身份地位的。就比如瞿丹师叫我站起来，因为我是一个杂役弟子。但是我进入大殿的时候，宗主却并没有特意称呼我为杂役弟子，可见在宗主眼中，无论真传、内门还是外门或者是杂役弟子，任何弟子只要在无痕剑派，那都是无痕剑派的弟子。”
莫无忌进来的时候，无痕剑派的宗主，的确没有刻意叫莫无忌杂役弟子，众人没有想到这个居然被莫无忌拿来作为宗主教诲。
不等众人再说，莫无忌继续说道，“宗主对我这样一个最底层弟子，也用了一个请字。可见在宗主眼中，众生平等。”
“这就是你说的宗主对你的教诲？”左手第一位的老者再次问道。
莫无忌肃然说道，“正是，在宗主眼中，人无贵贱，品有高低，这就是宗主对我的教诲。”
“好，人无贵贱，品有高低，受教了。”右首边第一位坐着的是一名年轻女子，她居然站了起来鼓了鼓掌，显然对莫无忌的话大为认同。
莫无忌这才注意到这个女子，看起来很年轻，比他肯定大不了几岁。容貌算是非常普通，甚至可以用略丑来形容。这样一个年轻的女子，居然坐在靠近宗主的位置，估计在宗门内职位不低。
事实上莫无忌这句话的言外之意谁都能听的出来，那就是宗主的品行很高，那瞿丹师的品行就一般了。
坐在最上首的宗主也是点了点头，和煦的对莫无忌说道，“你坐下来吧。”
“多谢宗主。”莫无忌再次感谢了后坐了下来。
石俊见莫无忌完成了反转，对莫无忌更是欣赏。他放低声音在莫无忌耳边说道，“刚才帮你出声说话的就是我无痕剑派第一丹师，四品地丹师殷浅茵。这一次代表无痕剑派去参加五行荒域丹比，殷丹师是主力。”
殷丹师是地丹师，莫无忌早就听斐秉柱说了。没想到这个丹师的名字中还有一个茵字，想到暗算自己的夏若茵，莫无忌对这个茵字实在有些敏感。
“好了，各位丹师都已经就绪，我们就开始吧。”孤然显然不想在莫无忌的话上多说，直接岔开了话题。
跟着孤然的话落下，五个大丹炉被人抬到了大殿中间。
今天的更新就到这里，朋友们晚安。莫无忌的人物画收到了很多意见，这些意见老五都会反馈给画师，请画师再做修改，感谢朋友们。最后继续请求推荐票支持！
...
第七十七章 进入剑山淘汰赛
石俊略微有些紧张的说道，“无忌，自从那次你在旁边看着我炼制凝络丹成功了一次后，就再未成功过。这次你的幸运一定要多多笼罩我啊，万一我炼制不出来凝络丹，那可就全完了。”
对莫无忌石俊很是相信，在修真界运气一说可不是虚无缥缈的东西。有些人的运气就是比别人好，上升到天地大道的角度来说，那就是气运笼罩。
莫无忌可不知道什么气运笼罩，他是真的有些紧张，小声在石俊身边说道，“石丹师，我还有一个绝招，那就是幸运全接触。只要用一木桶清水，每一株药材都经过我的手清洗一下。这样沾染我幸运的人会更加幸运，成功率提升一倍都不止。”
“那没有问题，我一会就叫人弄一桶水来。”石俊说完，对那几个抬丹炉的弟子嘀咕了几句。果然一分钟不到，就有弟子拎了一桶水来。
“石丹师，你这是干什么？”立即就有人问了出来。
石俊不慌不忙的说道，“我打算将每一株药材清洗一下，增加我的成功率。无忌，等会我要炼丹，清洗药材的工作就交给你了。”
听到石俊叫莫无忌过来，只是为了清洗药材，大殿中的人反而都理解了为何石俊要单独叫一个药童。在炼丹之前，这种清洗药材的工作自然是药童来做。至于为何要清洗药材，每一个炼丹师的传承都不同，自然不会有错就是。
石俊的丹炉是右边第二个，那瞿丹师的丹炉是右边第三个，正好相邻，这让莫无忌大叫晦气。
说实在话，石俊将他叫道这里来，固然是有请他帮忙的意思。同样的，莫无忌也想看看别的丹师是如何炼丹的。
莫无忌最希望的是身边炼丹的人是殷浅茵，听说这个女人是四品地丹师。既然是地丹师，那炼丹的手法肯定是高人一等，可惜的是殷浅茵不在他身边。当其余四名炼丹师全部站好之后，莫无忌才发现殷浅茵根本就没有下场。
莫无忌很快就猜到了是什么原因，殷浅茵是宗门的四品地丹师，自然不用亲自下场。
“我无痕剑山千年未开，这次为了提升我派丹师的实力，特意开启。因为无痕剑山的资源有限，只能让七人进去。我无痕剑派原有三品人丹师四人，四品地丹师一人，皆不用参加这次宗门内部炼丹比斗。本次参加比斗的是五名刚刚晋级三品的人丹师，五人中取二进入无痕剑山，每人都有两次炼制三品丹药的机会，现在比赛开始。”见五人站定准备好，宗主孤然一声令下。
莫无忌听说只有七人才能进入无痕剑山，就算是加上七名药童，也不过才十四人而已。他今天一早去事务大殿，有那么多人在议论无痕剑山，还以为有多少人能进去。
现在石俊承诺他如果炼丹成功，可以进入无痕剑山，那人情还真不小。
莫无忌注意到，所有的丹师都是将丹炉下方一块火红的石头激活，形成一大片火焰铺满炉底。这火红石头似乎还可以调节火焰强弱。
石俊也激活火焰，开始清理丹炉。
莫无忌将药材浸入木桶中，每一株药材都是水中捞一下。至于青炎果却是不放进水中，而是用袖筒中的水茸藤药液涂了一遍。
两份药材都捞过水后，莫无忌将药材放在一边沥干。
此刻石俊也将丹炉清理完毕，开始炼制凝络丹。
石俊炼丹莫无忌看过一次，实在是没什么好看的。莫无忌的目光落在了之前对他不爽的瞿丹师身上，他发现这里的五人中，只有这个姓瞿的实力最强。
瞿丹师炼制的丹药莫无忌并不清楚是什么，不过他放入药材的手法比石俊更为合理自然，动作也飘逸多了。
随即莫无忌就发现，这姓瞿的炼丹并没有用什么锅铲之类的，完全是通过控制丹炉来达到控制丹炉中灵草的目的。
到了后面，瞿姓丹师甚至将手送入热浪滚滚的丹炉中，带动丹炉中的药材，而他的手似乎半点影响都没有。就凭借这一点，莫无忌就清楚瞿丹师的实力在其余四人之上，完完全全的超越了狗爬式。
一个小时还没有过去，莫无忌就听到“嘭”的一声，然后他看见左手第一个位置的炼丹师灰头土脸。显然他刚才炼丹失败，一炉丹药爆掉了。
莫无忌正想着这家伙还有一次机会来着，就再次听到“嘭”的一声。他一股强大的炙热气流冲向了他，他下意识的退后了数步。等他停了下来，这才发现这次爆丹的是他帮忙的石俊。
看样子这个石丹师心境不咋地，刚才别人的爆丹影响到他了。
见石俊有些颓废的样子，莫无忌赶紧过去说道，“石丹师，还有一炉丹药，你还有机会。你想想，刚才若不是别人影响到你，你这一炉丹药肯定成功了，没有人炼丹能百分之百成功的。”
听到莫无忌的话，石俊精神一振，对啊，有谁炼丹是百分之百成功的？
他赶紧清理丹炉，准备炼制第二炉凝络丹。
看见石俊振作精神继续炼丹，莫无忌才松了口气。石俊成功失败关系到他能不能进入无痕剑山。若是他能进入无痕剑山，在无痕剑山获得大量灵草练手提纯药材，那对他将来炼丹绝对有里程碑的意义。
他这样一个散修，甚至连散修都不如的杂役弟子，想要获得大量灵草练手，几乎是不可能。这个机会他就放在眼前这个石丹师身上了，只有石丹师成功了，他才有机会成功。
石俊开始炼制第二炉凝络丹的时候，莫无忌才注意到瞿丹师已经是将药材提纯和融合完毕，开始拍出丹渣了。
刚才接连两次爆丹，甚至石俊的爆丹就在那姓瞿的旁边，依然没有半点影响到这家伙炼丹。就是莫无忌巴不得这姓瞿的炼丹失败，也不得不佩服这家伙的厉害。
又是大半个小时过去，石俊将丹炉中的药材提纯完毕后，瞿姓丹师的丹炉中已经隐约有丹香飘出。莫无忌心里感叹一声，实力强就是没有办法。除非现在他将身边的一桶水倒进瞿姓丹师的丹炉，否则这家伙第一个炼丹成功是肯定了。至于其余四人，只能争夺最后一个进入无痕剑山的名额。
好在除了这个姓瞿的丹师，其余四人都有一次失败。而第二次炼制凝络丹的石俊抗住了压力，并没有被另外两人的炼丹失败干扰。此刻石俊已在排除灵药渣，融合药液完毕，开始凝练丹药。
莫无忌正将注意力从瞿丹师身上收回，就感觉到有一道目光落在他的身上。他下意识的抬头看了一下，发现右侧首位的那叫殷浅茵的四品地丹师正在注意他。看见自己朝她看过去，她还对莫无忌点了点头。
莫无忌并不担心什么，他刚才是借助木桶将水茸藤的药汁涂抹在青炎果上的，肯定没有人看见。
就在此时，丹香愈发浓烈起来。莫无忌看向瞿姓丹师，果然看见他从丹炉中拍出了数枚丹药，这数枚丹药被他直接送入了一个准备好的玉瓶中。
果然是这家伙第一炼制完成，莫无忌心里虽然不爽，也是没有任何办法。他只能关注石俊，祈祷石俊这一炉丹药可千万不能失败。
请求推荐票支持！！！
...
第七十八章 变故
“嘭！”又是一声凝丹时候的爆裂声，莫无忌吓了一跳。好在他立即就发现这次爆丹的不是石俊，而是左边第那个家伙。这人连续两炉丹药失败，已然出局。
看样子这几个新晋的三品人丹师，除了那个和他不对眼的瞿丹师，别的都是虚假成分居多。估计是为了想要进入无痕剑山，这才勉强要充三品人丹师。现在拉出来当面炼丹，马上就现出原形了。
不知道是不是因为莫无忌的话起了作用，石俊的第二炉丹药经历了几次别人炼丹失败爆丹都没有出现问题。
又是将近大半个小时过去，石俊丹炉中传来了丹香，他开始凝丹。此刻又有一人爆丹，大殿中还在炼丹的除了石俊，就只有一个丹师了。
一枚枚青中带红的丹药在丹炉中成型，又是数分钟后，石俊双手一拍丹炉，六枚丹药从丹炉中飞出落在了早已准备好的玉瓶当中。
在石俊成丹之后，最后一名丹师也受到了影响，宣告炼制失败。
五名丹师炼丹，只有瞿丹师和石俊炼丹成功。不用评选，这结果就出来了。
“瞿丹师和石丹师都晋级到了三品人丹师，可喜可贺。”左上首那名老者第一个站起来鼓掌。
宗主孤然也拍掌面带笑容的说道，“有了瞿丹师和石丹师，我无痕剑派这次在五行荒域丹比中，必将将获得更好的名次。”
说完这句话，孤然眼中的笑容忽然收敛，语气变得凝重起来，“今天在这里的都是我无痕剑派的中流砥柱，十大长老，所有的丹师都来了。我无痕剑派的无痕剑山已经有千年未曾开启过。说一句自卖自夸的话，也许我无痕剑山的灵草不如五行荒域珍贵，没有能让人跨入天界三重天的顶级宝物。但是在五大帝国所有的宗门秘境中，我无痕剑山绝对是第一流的宝贵秘境。
这次我无痕剑派开启了多年未曾开启的无痕剑山，我希望七位进入其中的丹师一定要珍惜这次机会。不要浪费一株灵草，尽自己的能力在剑山中提升自己的炼丹水平，为我无痕剑派接下来的五行荒域丹比中获得更好的名次。”
“宗主放心，我等必定不负所托。”莫无忌看见包括石俊和瞿丹师在内的六人站了出来，躬身行礼。
看见殷浅茵没有动，莫无忌心道这六个丹师的话估计是在吹牛。别人他不知道，对那个石丹师他可是知根知底。哪怕莫无忌没有见识过五行荒域的丹比中其余宗门丹师的实力，也知道石丹师的水平想要拿名次，那肯定没戏。就算是那瞿丹师比石俊强，还是不被莫无忌看好。
倒是莫无忌很关注的四品地丹师殷浅茵没有说话，也没有动。
“好，我宣布无痕剑山现在就开启，每一个进入的丹师都有可以带一名药童辅助炼丹。无痕剑山开启的时间是一个月，一个月后，无痕剑山关闭。现在各位长老和进入无痕剑山的丹师，跟随我来。”孤然说话干脆利落，说完后当即就站了起来，正可谓坐言立行。
莫无忌加入无痕剑派以来，一直都是在最外围活动。若不是这次为石俊帮忙，他最核心的地方也只是到事务大殿而已。
此刻他跟随着宗主和众多长老进入无痕剑派深处，才真正体会到无痕剑派有多大。就是那连绵十数里剑锋，就能想象的出，曾经这个地方有过多少强者。
在众多剑锋的中间，有一个圆形的宫殿，宫殿的顶部悬浮着一柄无鞘无柄剑。这柄剑悬浮在这里不知道多少数月了，莫无忌远远看过去，依然能感受到森森寒意。
在这圆形宫殿的外面刻画的是密密麻麻的剑招，似乎杂乱无章，又似乎有一定的序列。
莫无忌跟随众人走到宫殿之前，这才看清楚宫殿前面还有一个断臂老者拿着一把笤帚在扫地。
孤然走到近前，对那扫地老者微微弓了一下身体，也不说话，率先走进了圆形宫殿之中。
莫无忌倒是多打量了这扫地的断臂老者几眼，心说，这家伙难道就是传说中的扫地僧？不对，应该是扫地老头。
跨入圆形宫殿的大门，莫无忌看见这宫殿中间只有一个刻画着无数玄奥纹路的圆形圆坛。在这圆坛旁边，还有数个凹槽。除了这个刻画着无数纹路的圆坛之外，这个圆形宫殿再无它物。
“进入剑山的十三人上剑山传送阵。”无痕剑派宗主孤然指着那圆坛说道。尽管殷浅茵最有资格找一个药童帮忙背东西，而事实上就她一个人没有带药童一起来。莫无忌倒是奇怪殷浅茵为何不带丹炉，若是没有丹炉，如何炼丹
原来是传送阵，莫无忌听说过仙门可以布置各种大阵，传送阵也是这些大阵中的一种。
莫无忌和其余的药童一样，也是背着一个不小的丹炉站在石俊身后，没办法，他作为一个药童，必须要为丹师负责背丹炉这种力气活。否则的话，根本就没有必要让药童进入剑山。
当十三人踏上传送阵后，孤然抬手丢出了十多枚晶莹剔透的玉石。这些玉石准确无误的落在传送阵周围的凹槽上，片刻之后，传送阵周围发出一阵炫目的白光，这白光直接将莫无忌等人的目光阻拦开。
这肯定不是玉石，而是他听闻过的灵石。站在传送阵上的莫无忌想要尽力看清楚那晶莹剔透石块的样子，只是被白光挡住，他什么都看不清楚。仅能感受到这些玉石中蕴含着浓郁的灵气。
一阵晕眩传来，莫无忌正想这是不是传送阵过程中出现的空间转换。就感觉周围剧烈的波动起来，那种感觉就好像要将他撕裂一般。
“噗”接连数道血腥气息喷到莫无忌身上，莫无忌心里一惊，尽管他看不见，也知道这是真的有人被那种空间剧烈波动的力量撕裂了。
难道传送一次如此可怕，还要付出小命的代价？
“大家注意，传送出现了问题，到了剑山后不要乱跑，争取汇合在一起”殷浅茵的声音及时传来，莫无尽只是听到了一半，殷浅茵的声音就消散不见。
又是一阵撕裂的痛楚传来，莫无忌清晰的感受到自己骨骼断裂的声音。就在他以为自己也会和之前那几个倒霉蛋一般，被空间力量撕裂之时，他重重的摔在了地上。
足足躺了十几分钟，莫无忌才慢慢挣扎着爬了起来。他浑身疼痛，很明显骨骼被空间力量拉出来了裂缝。
周围一个人都没有，莫无忌心里有些后怕。正如殷浅茵说的一般，传送阵出现了问题。之前他闻到的血腥气息，那肯定是另外几个药童被撕裂了。他之所以能坚持住，是因为他不是简单的药童。而是一个拓脉二层的修炼者，不但如此，多次在雷击洗礼之下，他的身体坚韧程度比一些修为比他高的修士还要强很多。
强忍住浑身疼痛站立之后，莫无忌才真正的倒吸了一口冷气。
听无痕剑派宗主孤然的话，无痕剑山那可是灵草遍地，按理说到处都是仙境一般的存在。
可现在他视线内除了一片荒芜的碎石枯地之外，哪里有什么灵草？不要说灵草，就算是普通的小草，他也没有看见一株。
莫无忌不相信无痕剑派的宗主会在这种事情上说谎，既然出现了这种情况，那肯定是无痕剑山出了什么变故。联想到之前传送阵的问题，莫无忌更是确信无痕剑山出现了变故。
今天的更新就到这里，朋友们晚安，同请求推荐票支持！
...
第八十章 被剥夺生机的殷浅茵
莫无忌初步估算了一下，他进入无痕剑山就算是没有一个月，也相差不远了。说不定都超过一个月了，只是传送出问题，他依然留在这里而已。
这一个月来，他基本上是没挪窝，这一片地方的灵草被他糟蹋的都差不多了。身上倒是炼制了一两百枚聚灵丹和复元丹，让他担忧的是，一旦出去，这些丹药会不会被收走。
收走丹药倒是小事，更让他担忧的是无痕剑派的那些强者会询问他丹药从哪里来的。到时候他应该怎么说？说是自己炼制的？那还想不想保住无字丹书了？
他莫无忌的来历太好调查，无痕剑派随便派个人就能调查出他在承宇国饶州上过几次厕所。一旦查出他根本就没有机会学习炼丹，甚至在长洛的时候还购买炼药机器。那么问题来了，他炼丹是谁教的？最后他想不被查出无字丹书都不可能。
可是不将这些他炼制的丹药带出去，他又心有不甘。这可是他辛辛苦苦，不分白天黑夜炼制出来的东西。
就在莫无忌还在纠结的时候，他看见一个满头白发的老者踉踉跄跄的冲了过来。
不对，莫无忌很快发现这满头白发的人不是老者，而是一名身材婀娜的女子。
当那女子抬起头的时候，莫无忌认出了对方是谁。正是和他一起进入无痕剑山的四品地丹师殷浅茵。
一个月前，他和殷浅茵一起被传送到剑山的时候，殷浅茵还是满头青丝。这才一个月不到，他再次看见殷浅茵的时候，对方已经是满头华发。若不是脸和身材没有变化，他还真认不出来对方。
好像有些问题啊，对方显然在极短的时间变得苍老，怎么脸没有多大变化？
殷浅茵在看见莫无忌的时候，似乎再也坚持不住，整个人倒了下去。
莫无忌顾不得想别的，赶紧冲上去将殷浅茵扶了起来。他发现殷浅茵连手上的肌肤都显得干瘪，毫无血气。就好像殷浅茵在这里呆了几十上百年，将寿元都消耗掉了一般。
莫无忌赶紧取出自己炼制的丹药，拿出了数枚复元丹和润血丹送入殷浅茵的口中。
润血丹也是一品人灵丹，是莫无忌炼制出来准备带回去给烟儿用的。烟儿因为营养不良，到现在身体底子都很差。润血丹有各种滋补身体的灵药，给烟儿服用那是正合适。
数枚丹药被莫无忌送入殷浅茵的口中，殷浅茵脸上虽然没有变化，她手上干瘪的肌肤开始渐渐有了血气流动。
莫无忌赶紧背着殷浅茵进入了他修炼和炼丹的洞穴，殷浅茵是四品地丹师，修为肯定不低。这样的修为都差点被吸干了生机，他这点修为根本不够看。
对殷浅茵，莫无忌还是很有好感的。不但是对方的炼丹水平第一，她还在瞿丹师针对他的时候帮他说了一句话。
殷浅茵被莫无忌放在了他平时休息的石榻上，就这样双目紧闭毫无动静。不过莫无忌知道她正在渐渐的康复中，自己的润血丹和复元丹起了作用。她身上的气息越来越浓郁，肌肤上的血气流动也有力起来。
莫无忌看着渐渐恢复的殷浅茵，想到了之前他路过的那一片生机荒芜的荒地。还有那荒地和所在的生机之地交界处，生机也在渐渐涣散。
殷浅茵现在的模样，不就是生机被吸走，人瞬间变的老了起来吗？
联想到这些，莫无忌没来由的浑身打了个激灵。难道这里除了吸收那些灵草和土地的生机，还吸收人的生机不成？
“谢谢你救了我。”殷浅茵的声音传出，打断了莫无忌的胡思乱想。
莫无忌连忙说道，“我正好碰见你，这是怎么回事啊？”
殷浅茵没有立即回答莫无忌的话，而是手在腰际一拍，一个玉瓶就出现在他的手中。
她打开玉瓶，取出一枚丹药送入自己的口中。
莫无忌惊诧的看着殷浅茵，这是玩魔术吗？殷浅茵的腰际显然没有任何口袋，怎么能拿出一个瓶子？不对，有一个小小的布袋，可那个布袋太小了点吧
他很快就放下了刚才的不解，更是惊叹的看着殷浅茵。明明只是服用了一枚丹药，殷浅茵的肌肤就瞬间滋润饱满起来，就连头发也从黑色慢慢变白。
莫无忌吸了口凉气，他虽然碰巧弄出来了开拓经脉的药液。可是这种神奇的丹药他想都没有想过，这是返老还童的丹药吗？
他也炼制了润血丹和复元丹，但是那只是让殷浅茵的气色稍微好一些，多一些血气流转而已。哪里有殷浅茵拿出丹药的效果？
只有半柱香时间不到，殷浅茵就恢复了原来的样子。她吁了口气，坐了起来。
看见莫无忌震惊的样子，殷浅茵主动解释道，“我刚才服用的是一枚七品天灵丹，初级生机丹。”
“天灵丹？岂不是要天丹师才可以炼制出来？我们星河帝国有七品天丹师”莫无忌反应过来，惊异的问道。他可是听沈怜说，五大帝国好像都没有天丹师。
殷浅茵摇了摇头，“这枚丹药是我师父留给我的”
“你师父是天丹师？”莫无忌肃然起敬，他现在已经知道天丹师是多么的了不起。
“不是，我师父是六品地丹师。这枚丹药也不是我师父炼制的，而是我师祖炼制的。在我晋级三品人丹师后，我师父就离开了我，她去寻找我师祖了。我师祖不在五大帝国所在的地方”殷浅茵似乎想起了自己的师父，眼里有些思念。
莫无忌可是听说过不在五大帝国意味着什么，“殷丹师，那岂不是要横穿五行荒域？不是说五行荒域根本就过不去吗？”
殷浅茵淡淡的看了莫无忌一眼，“五行荒域过不去从未有人真正见识过，而事实上进入五行荒域的很多强者并没有陨落，你说他们去了什么地方”
说完后，殷浅茵似乎不愿意在这个话题上多说，而是问道，“莫师弟，你只是一个没有修炼过的杂役弟子，如何能够在传送出问题后，平安降落在这里？还生活了将近一个月时间？”
说这些话的同时，她的目光一直在打量莫无忌放在一边的丹炉。
殷浅茵作为无痕剑派的第一丹师四品地丹师，能叫莫无忌师弟，算是非常给面子了。
莫无忌呵呵笑了笑，“我也不是不能修炼，我的灵根很差，倒也凭借蛮办法修炼过很长一段时间，身体还算是不错。那传送阵出问题的时候，我运气比较好，只是身体受了点伤，倒是没有遇到什么危险。”
殷浅茵没有立即说话，而是又看了莫无忌好一会，这才说道，“那种情况下下能安然无恙的落下来，不仅仅是运气的问题。而且，我想你对药材和丹道的理解应该比石丹师强一些吧？”
莫无忌当即否决，“殷丹师这话可让我承受不起，我因为在配药房工作，所以对药材也了解一些。但我那三脚猫的功夫，哪里能和石丹师想必？差的太远了。”
“是么？”殷浅茵嘴角露出一丝弧度，“莫师弟，你放心，如果我要揭露你的话，在大殿炼丹你为石丹师的青炎果中涂抹水茸藤药液的时候我就揭露了，不会等到现在。”
莫无忌张大嘴巴，好一会才尴尬的说道，“你都看见了？”
“你说呢？”殷浅茵淡淡一笑，“确切的说，我不是看见，我是闻到了。”
今天的更新就到这里，朋友们晚安，同时请求一张推荐票支持！
...
第八十一章 敢不敢搏
莫无忌心里暗自嘀咕，这女人的鼻子要有多灵？
“你之前给我吃的丹药是你自己炼制的吧？你既然是一个炼丹师，为何要去做一个杂役弟子？若是要隐藏自己的炼丹本领做了杂役弟子，那又为何要去帮助石丹师？”殷浅茵不紧不慢的问道。
莫无忌能想到将水茸藤加入凝络丹中，降低炼丹难度，提高成丹几率并不为奇。因为凝络丹的丹方有几种，其中一种丹方就是加入水茸藤的。这个丹方炼制出来的凝络丹药性略弱，不过炼制过程要简单许多。也许莫无忌正好看见这个丹方，而石俊却不知道。
至于莫无忌想要通过这种手段从石俊身上获得什么，她并不在意。自己得到的丹方不愿意拿出来，通过别的手段获取一些好处，这本来就是天经地义的事情。
但是现在莫无忌能炼丹，那就肯定不是获得凝络丹其中一个丹方的问题了，这说明莫无忌早就学习过炼丹。既然学习过炼丹，还能成丹，那就不用窝在无痕剑派做一个杂役弟子。
莫无忌顿时头疼起来，他怀疑自己救了这个殷浅茵是不是应该。农夫和蛇的故事，他比谁都清楚。这殷浅茵看起来不像是一条蛇吧？
想到这里，莫无忌硬着头皮说道，“我的炼丹手段是家传的，我家本来是郡王家族。因为郡王被剥夺，家族没落，我学习了很多炼丹知识，却没有办法去验证。这次想要借助石丹师进入剑山的机会，来这里将自己之前学习的炼丹知识系统验证一下。”
莫无忌说这话还是考虑了很多的，首先我家是郡王家族，也不是没有机会学习炼丹。第二莫家都基本上绝迹了，就算是你要去查，也不一定能查的清楚。
莫无忌不知道他爷爷曾经就是一个炼丹师，若是知道的话，他肯定不会如此战战兢兢。面对殷浅茵的问话，他会理直气壮的说我爷爷就是炼丹师，我是跟我爷爷学的。
至于他爷爷莫天城走了后他才出生的事情，谁能管那么多？留下祖传丹书不行吗？
殷浅茵一样惊异的问道，“你是说你之前学习的都是炼丹理论，然后这次在这里遇见了许多灵草，才练手一个月就能炼制一品人灵丹了？”
不是殷浅茵不相信莫无忌的话，而是莫无忌的话太离谱了一些。哪怕一个人再天才，连续数年都研究各种炼丹理论，也很难在一个月时间就炼制出一品人灵丹。
炼丹师之所以少，因为炼丹需要极大的天赋，而且还需要不断的反复练习，这也是炼丹师很难培养的原因。首先，你不知道自己是不是有炼丹天赋，其次你需要大量的灵草资源。第三，你还需要名师指点。
无论那一条，都不是容易达到的。更何况，莫无忌炼制的一品人灵丹品质已经极高，再进步一点那就可以炼制二品人灵丹了。
莫无忌听了殷浅茵的话，忽然想到他的丹诀和手诀。他能在短时间炼丹成功，除了无字天书对药材特性的彻底剖析，丹诀和手诀是决定性要素。除此之外，还有一点同样重要。那就是他本来就是一个顶级的制药师，制药比炼丹简单，那只是相对而言。
制药用的都是普通药材，没有灵药。但是制药师也大都是没有修炼过的普通凡人，不会动用任何元气辅助。
炼丹用的大都是灵药，这就需要保证药材中的灵性。那对没有修炼过的普通凡人来说，几乎是不可能完成的事情。但对修炼过的修士来说，这和制药师炮制普通药材也没有多少区别。
“是这样的，不过我在没有真正开始炼丹之前，可是学习了十几年的炼丹药理知识。”莫无忌索性不再隐瞒，他的底细能查的出来，再隐瞒也是没用。只要他坚持不透露无字丹书的事情，那就影响不大。
“那说明你有极强的炼丹天赋，以你这种炼丹天赋，如果能成为宗门的丹师，获得更多的炼丹资源，将来成就会更大……”殷浅茵说到这里，忽然顿住了。
她想到了一个莫无忌最难以逾越的障碍，那就是莫无忌的灵根很差。根据莫无忌的说法，他应该是下品灵根。
炼丹师除了炼丹天赋之外，修炼天赋一样重要。
随着炼制的丹药品级提升，对炼丹者的修为一样有要求。若是炼丹者修为太低，也很难炼制出品级更高的丹药。
莫无忌却没有想到修炼天赋的问题，因为他修炼的速度太快了，这才让他想不到。他想到的是殷浅茵刚才说的，若是他真的加入了宗门，成为了宗门丹师，他将获得进入宗门藏书阁的机会。说不定还有机会去聆听传功仙师的授课。
想到这里，莫无忌赶紧说道，“若是能成为宗门的丹师，我自然愿意，只是这恐怕不容易吧？”
殷浅茵略沉吟了就肯定的说道，“你作为一个一品人丹师，对宗门肯定是有很大作用的。我可以介绍你加入宗门，成为宗门丹师。只是你的修炼资质有限，我无法保证你的炼丹资源。”
炼丹资源什么的，莫无忌根本就不想。他在无痕剑山一个月来，等于获得了宗门的大量好处。
“殷师姐，我只要能够进入藏书阁看书，然后听取一些长老的授课，就满足了。至于修炼资源和炼丹资源什么的，我并不在意。”莫无忌说道。
殷浅茵倒是没有四品地丹师的高傲，莫无忌索性改口，增加他和殷浅茵之间的关系。
听到莫无忌要求不高，殷浅茵微微一笑，“你放心吧，作为一个宗门丹师，哪怕是一品人丹师，在宗门的地位也是比一般弟子要高很多的。你说的这些要求，都是一些弟子的要求，自然是不会有问题。”
“殷师姐，你之前是怎么回事？似乎生机都被吸空了一般？”有了殷浅茵的保证，莫无忌总算是放心了一些，又想到了之前殷浅茵的状况。
原本面色平静的殷浅茵听到莫无忌的话，脸上的表情顿时凝重起来，同时站了起来。
足足沉思了有好几分钟时间，她才看着莫无忌问道，“莫师弟，有一桩大机缘在这里。但是要得到这个机缘，一样非常危险。一不小心，就会和我之前一样，生机被吸空涣散，你敢不敢和我一起去博一下？”
“师姐，你之前就是因为这个机缘，然后差点生机被吸空？”莫无忌明白过来。
殷浅茵点头说道，“没错，我怀疑我去过的地方有我无痕剑派某一任宗主留下来的无上剑诀和剑技，也许还不止这些东西。可是那里根本就不能靠近，一旦靠近生机就会被吸走。”
“殷师姐身上难道还有初级生机丹？”莫无忌想到之前殷浅茵的模样，下意识的打了个激灵，头皮都有些发麻。
殷浅茵摇头，“没有，我辈既然选择了修炼一途，如果不拼搏一下，哪里能够有所成就？”
莫无忌却不想去，修炼一途上他有办法不断进步。他不是怕死，要是拍死就不会拼命用雷弧淬炼脉络了。他不想去是因为殷浅茵说的地方风险太大，又没有能真正吸引他的东西。这种冒险，完全不值得。
（求推荐票！）
...
第八十二章 决定联手
莫无忌没有说话，殷浅茵是年纪轻轻就能坐上无痕剑派第一丹师的座位，在无痕剑派的地位仅次于宗主，岂是只会炼丹这么简单。她一看莫无忌的表情，就知道莫无忌不想冒这个险。
“莫师弟，也许你觉得冒险不如求稳。事实上我可以毫不夸张的和你说一个事实，能在修炼中脱颖而出的强者，没有谁不是无数次生死之间爬出来的。想要一帆风顺的成为强者，那几乎是不可能。就算是修为上去了，不经历生死之间，也无法成为真正的强者，最后还是陨落的份。”殷浅茵不知道看中了莫无忌什么，再次出言劝说。
莫无忌微微一笑，并没有说话。他自己做什么心里很清楚，不需要别人去劝说。尽管他来到这个世界时间并不长，要说经历的生死危机，估计比眼前这个女人要多。
如果值得他去做，根本就不用别人劝说，如果不值得他去做，他绝不会拿自己的小命开玩笑。
“莫师弟，你修为还低，不明白一个好的剑诀功法对我们无痕剑派的人有多么重要……”
莫无忌终于不再沉默，他打断了殷浅茵的话，“殷师姐，我是杂役弟子。”
殷浅茵的话刹那顿住，是啊，莫无忌只是一个杂役弟子。无痕剑派的一个杂役弟子，可以说和剑毫无关系。自己拿什么剑诀功法去吸引他，完全是对牛弹琴。
随即殷浅茵就想到，就算是一个杂役弟子，既然来到了仙门，就肯定不会对自己的实力无动于衷。
“莫师弟，你现在修炼的是什么功法？”殷浅茵决定从功法比较上分析给莫无忌听，让他明白好的功法和差的功法有多大的区别。
莫无忌表情忽然变得认真起来，抱拳说道，“莫师姐，我修炼的是不朽凡人诀。”
殷浅茵听到莫无忌的话，张大嘴巴差点一口气没有噎过去。
她是第一次听到有人将不朽凡人诀说的如此庄重和认真的，这是对这门功法非常看重，才有这种庄重和认真。若不是她不大喜欢言笑，她说不定会笑的透不过气来。
好半天后她才吸了口气说道，“莫师弟，不朽凡人诀是那些商铺销售时候说的名字，听起来很了不起，其实就是一本最寻常的练气基础。你在外面可千万不要说你修炼的不朽凡人诀，只要说修炼的练气基础，别人就知道了。”
她这是怕莫无忌将来丢人。
莫无忌点了点头，依然说道，“殷师姐，谢谢你的提醒。但是我修炼的的确是不朽凡人诀，功法上就是这个名字。无论是谁问我，我也是修炼的不朽凡人诀，这没什么好丢人的。”
对这部功法，莫无忌心存敬意。他认为如果还有一部功法可以称之为不朽凡人诀，那必定是这一部练气基础。
也许对别的人来说，这部功法很垃圾，不但修为进度慢，而且等级还最差。
但是对莫无忌来说，这部功法就是不朽的。因为这是唯一一部可以让凡人不朽的功法，他是凡人，所以他清楚，更明白这部功法的名字是名至实归，不存在半点虚假。
殷浅茵听到莫无忌如此执拗，只好抚了抚自己的额头说道，“好吧，就算是你修炼的是不朽凡人诀，你终究不能仅凭一部修炼功法成为强者，你还需要法技。当你晋级到筑灵境后，法技才是修士强弱的杀手锏……”
这次殷浅茵自己停下没有再说了，莫无忌一个杂役弟子，在炼丹上有天赋已经是逆天了。可是他的修炼资质太差，根本就不可能筑灵成功，自己和他说什么筑灵后法技的重要性，简直……
殷浅茵心里叹了口气，没有继续劝说。她明白了莫无忌不想去的原因，换成她是莫无忌，也许她也不会想去。一个百分之百都晋级不了筑灵境的人，你用筑灵境需要的法技去吸引他，能吸引才是怪事。
法技？
莫无忌眼睛一亮，如果说功法对他没有吸引力的话，那法技对他就有足够的吸引力。殷浅茵说的没错，一旦他晋级筑灵境，那法技就显得尤为重要。他之前也知道法技，只是他连一本最基本的练气基础都要倾尽身家才能得到，至于法技更是想都不敢想。
“殷师姐，你确定那里有法技？”莫无忌两眼放光的问道。
殷浅茵疑惑的看着莫无忌，随口说道，“这种事情哪里能确定，我想若是那个地方真是无痕剑派一个前辈留下来的，那有法技也不是什么稀奇的事情。”
“殷师姐，这件事我做了。你告诉我，我需要帮一些什么忙？”莫无忌毫不犹豫的说道。
殷浅茵更是惊异不定的看着莫无忌，之前她口干舌燥的劝说莫无忌和她联手，莫无忌都没有半点兴趣。现在她想要放弃的时候，莫无忌反而同意了。
“你可是想要法技？”殷浅茵猜测莫无忌肯定是要法技。
莫无忌点点头，“没错，我的确是想要一门法技傍身。只是我的修为低下，不知道能帮上什么忙？”
殷浅茵顿时高兴的说道，“你能帮上，不但能帮上，而且还能帮上大忙。你知道噬生兽吗？”
至于莫无忌要了法技估计也没有什么用处，她才懒得去解说。
莫无忌摇了摇头，如果是灵药他还能了解一些，对于妖兽他几乎是一个小白。
对莫无忌不知道噬生兽，殷浅茵并不觉得奇怪，仔细解释道，“噬生兽是一种非常珍贵的妖兽，无数人想要获得这种妖兽都不可能。这种妖兽有一个本能，那就是吞噬生机。无论是灵药生机、活的生命等，只要是有生机气息的，它都能吞噬。”
“殷师姐，你是说这里有一头噬生兽，这里的灵药生机都是噬生兽吞掉的？”
殷浅茵答道，“这里的确有一头噬生兽，至于这里的灵药生机是不是那头噬生兽吞噬的，我就不清楚了。也许是噬生兽的主人出手造成。你别以为一头噬生兽会无缘无故的来到这里，如果没有人带来，作为无痕剑派的灵药剑山，岂能让一头噬生兽进来？”
莫无忌心里一沉，他没有见过噬生兽，从之前殷浅茵都差点死掉，他就知道那噬生兽比他厉害的多。若是还有一个主人，就算是他再想要法技，估计去了也是找死。
似乎看出来了莫无忌的想法，殷浅茵淡淡一笑，“你也不用担心，我估计那噬生兽的主人已经陨掉了。否则不会让一头幼年的噬生兽出来，我在逃走之前看到了那头噬生兽，最多才是三级妖兽，相当于一个脱凡境而已。若不是噬生兽的神念太强，又是突然对我袭击，我还是有自救机会的。”
脱凡境还是幼年？莫无忌可是知道脱凡境再进一步就是元丹境了，元丹境可是属于地界三重天的第一重天。
“那殷师姐是什么境界？”莫无忌知道不应该询问对方的境界，但这关系到他的小命，他不能不问。
“我脱凡圆满，若是遭遇的不是可以吞噬生机的噬生兽，我不需要找人帮忙，也能进入那个地方。”殷浅茵答道。
莫无忌心里暗道，只是和噬生兽一样的修为，凭什么就能干掉噬生兽？他修为这么低，又如何帮忙？
“莫师弟，我有一个丹方叫生机昙花丹，这是一种二品人灵丹，这种丹可以恢复生机，阻止生机溃散。但这丹也有一个缺点，就是这种丹必须现炼现吃，最好是趁热吃……”
不等殷浅茵将话说完，莫无忌就完全明白过来，“殷师姐，你的意思是要我跟在你后面为你炼制生机昙花丹？”
殷浅茵点头道，“是的，到时候我会为你挡住噬生兽的生机吞噬，你只要能炼制出生机昙花丹就可以了。而且当我和噬生兽打斗的时候，你要将丹药送入我的口中。”
难怪说自己可以帮上忙，原来是炼丹，莫无忌为难的说道，“殷师姐，可我才是一个一品人丹师。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，同时请求推荐票支持一下不朽凡人！）
...
第八十三章 殷浅茵的震惊
“我吃过你炼制的丹药，无痕剑派的一品人丹师中，还没有人能炼制出那种等级的一品人灵丹。↑我认为你已经处于即将突破二品人丹师的关口，只要再前进一点点，你就可以成为一个二品人丹师。”殷浅茵看着莫无忌认真说道。
莫无忌只好说道，“其实我早就炼制过二品人灵丹，只是没有成功而已。”
这个地方如此多的灵药，莫无忌在炼制出一品人灵丹后，岂能不去尝试炼制二品人灵丹？他不但尝试去炼制过，而且炼制的还不是一炉两炉。他整整炼制了将近六七十炉二品人灵丹，无一例外的都失败了。
幸好这里灵药堆成山，否则的话，再强大的宗门也经不住他这种折腾。
到了后来，莫无忌认为他现在还没有能力炼制二品人灵丹，主要是因为他的积累太少。不再炼制二品人灵丹，他才炼制了一堆的聚灵丹、复元丹和润血丹。
殷浅茵淡淡一笑，“你之所以没有突破到二品人丹师，原因很简单，是因为两个原因。第一你内心深处一直觉得成为一个丹师很难很难，对自己在短时间成为一品人丹师很满意了，所以潜意识中觉得不可能短时间成为二品人丹师，这是信心不够。
第二你在炼制二品人灵丹的时候，对丹炉中药材的控制还是停留在炼制一品人灵丹上。这一点，只要过一段时间，你自动会改正过来。不过现在有我在，我会在最短的时间内纠正你的错误，让你正确炼制出二品人灵丹。”
莫无忌听的一呆，第一点殷浅茵说的半点都没有错。他潜意识当中真的认为自己短时间内是不可能成为二品人丹师了，至于第二点他反而没有更多的体会。
“不要问我是怎么知道的，因为我曾经也是这样过来的。也不要认为短时间内就成为一个二品人丹师不可能。我听我师父说，我师祖从学习炼丹，到成为一个地丹师，只花了半年时间。这个世上，就是有天才存在，这些天才在部分领域有着常人无法理解的天赋。你能凭借多年学习的理论知识，在大半个月内就成为一品人丹师，你也是一个丹道天才。”
在听到殷浅茵说她师祖在半年时间就成为地丹师了，哪怕明知道殷浅茵是要增强他的信心，莫无忌依然不得不承认殷浅茵的话起了作用。在他的感觉当中，炼丹似乎也没有别人说的那么艰难。他的确是受到了传言的影响，忽视了自身的优势。
他的优势就是他在地球的时候就对各种植物特性非常了解，在接触了无字丹书后，对灵药的特性也是远胜一般丹师，甚至可以举一反三。加上他的手诀和丹诀，也许他真的可以再晋一步。
殷浅茵继续说道，“除此之外，考量一个丹师另外一个重要标准就是他对灵药的提纯度能达到多少。普通的灵草提纯，你现在能达到多少？”
莫无忌实话实说道，“应该能达到八成多吧。”
尽管他认为自己在灵药提纯上能达到九成，但是莫无忌并没有接触过这一方面。不知道他计算的对不对，或者有没有别的标准，所以他索性少说一些。
殷浅茵听莫无忌说对灵药的提纯能达到八成，甚至还要多，不由的暗自摇头，同时心里对莫无忌的看法急剧下降。
就算是她，现在对灵药的提纯也不过八成多一些。一般的一品人丹师对灵药的提纯，能达到六至七成，已经算是不错了。灵药提纯度越高，那就越难达到。就好像一个人在灵药提纯上达到了八成九，但是他想要达到九成，也许几十年也难以逾越。
正因为如此，她才认为莫无忌吹牛。莫无忌之所以敢吹牛，那是以为她看不出来。却不知道以她的炼丹境界，莫无忌只要一动手炼丹，她就可以看出莫无忌对灵药的提纯为多少。
“殷师姐，那我就炼制一炉二品人灵丹试试看，中间有错误的话，还请殷师姐指教。”莫无忌见殷浅茵不说话，索性一抱拳诚恳的说道。
殷浅茵点点头，“好，你现在就炼制。”
她并没有点破莫无忌，哪怕等会莫无忌的炼丹提纯远远不到八成，她也不会点破。
莫无忌选择的是清毒丹，这种丹药正是二品人灵丹，可以解去多种毒。莫无忌之前炼制了数十炉二品人灵丹都没有成功，清毒丹就占据了一半的次数。
看见莫无忌选择的是清毒丹，殷浅茵似乎有些明白了莫无忌为何没有爽快的答应和她一起去对付那头噬生兽了。很明显的，莫无忌对自己的小命看的很重。殷浅茵心里微叹，幸好莫无忌灵根资质很差。若是莫无忌灵根资质很好的话，那他真的白瞎了这种灵根资质和炼丹天赋。
在她看来，一个对自己小命看的过重，畏缩怕死的人，在修炼一途上，是很难走的更远的。修士岂能一帆风顺？终究有面对生死的时候。
不过莫无忌选择的清毒丹倒是正好合适，只要莫无忌能炼制出清毒丹，那就应该可以炼制出生机昙花丹。
莫无忌自然不知道殷浅茵是怎么想的，就算是知道，他也不会在意。他自然珍惜自己的小命，那绝对不是畏缩怕死。没有意义的拿生命冒险，那不是他的性格。
如果在他看来面对的事情比他的小命更重要，哪怕明知道马上就死，他也不会有半步退缩。
炼制清毒丹，的确是为了以防万一。当初在饶州的时候，他就差点中了毒箭木的毒。现在开始修炼，接触的都是凡人眼中的仙师，一旦被下毒，他还能不能闻的出来，那是两说。
既然成了一个炼丹师，炼制一些解毒丹备用，又有何不可？
药材都是最新鲜的，莫无忌用火焰石点着丹炉，开始清理丹炉。
丹炉清理后，莫无忌将灵药依次放入丹炉当中，开始提纯药材。
在看见莫无忌清理丹炉的手法后，殷浅茵就是惊异不已。当她看到莫无忌用手诀配合元力去提纯药材，而不是和别的丹师一般，借助外物干扰提纯药材，殷浅茵顿时站了起来。
她可以肯定莫无忌得到的丹药传承不简单，在无痕剑派，除了她之外，她还没有看见第二个人丹师能够用手诀配合元力提纯药材炼丹的。她自己在人丹师境界可以做到这一点，是因为她的炼丹传承本来就非常了不起。而且她能做到这一点的时候，已经是三品人丹师。
现在她看见莫无忌在一品人丹师境界就能用手诀配合元力炼丹，这简直让她不敢相信，哪怕是她也办不到。可是事实就在眼前，莫无忌就是这样做的。
其实莫无忌已经开始收敛了，在看见石俊用‘锅铲’这种玩意去提纯药材，莫无忌就知道他的炼丹手诀和丹诀非常了不起。正因为非常了不起，他才没有用丹诀，纯粹用手诀去炼丹。
他有一种预感，丹诀这种东西不能随随便便的拿出来被别人看见。而且他的修为境界，要完全用丹诀来控制炼丹，还有些勉强。丹诀上讲要用神念控制，他不知道神念是什么，只能用自己的意志去强行控制。这样炼制出来的丹药时好时坏，好的时候比手诀炼制的丹药好很多，坏的时候直接失败。
能用意志去控制，这还是莫无忌当初为了引导闪雷轰击脉络时候无意中学会的一种本领。现在他有了修炼功法，再不需要用意志力去控制雷弧轰击经脉，现在学习炼丹的时候，又被拿来用在了丹诀上。
一株株灵草的杂质被莫无忌用手诀剔除了出来，然后形成了残渣被莫无忌丢出丹炉之外。
殷浅茵眼里的震惊越来越浓，她发现之前莫无忌的话不是吹牛了，而是太谦虚了些。
莫无忌提纯出来的灵药绝对有八成……
不对，这不止八成。当莫无忌再次将部分残渣拍出丹炉后，殷浅茵差点惊讶的叫出声来。
（请求推荐票支持！）
......
第八十四章 噬生兽
当莫无忌提纯完毕，开始融合药液的时候，殷浅茵愈发可以肯定，莫无忌对药物的提纯已经不比她差，提纯出来的药物纯度，绝对能达到八成五左右。
莫无忌还是一个一品人丹师，就能将灵药提纯到八成五的纯度，这种潜力绝对是可以成为地丹师存在的。
想到莫无忌的修炼资质，殷浅茵再次无力的叹了口气。莫无忌注定了要浪费他的天赋，因为没有一个地丹师是仅靠炼丹资质的成就的，修炼资质一样重要。这也是为什么炼丹师如此稀少的缘故。
也许是心理作用，在听了殷浅茵一席话后，莫无忌这一炉清毒丹炼制的极为顺手，眼看药性即将融合，依然没有出现任何问题。
数分钟后，药性融合完毕。莫无忌心里暗暗舒了口气，他之前炼制失败的几十炉丹药，还没有一炉能开始凝丹。现在他药性融合完毕，下一步就要开始凝丹了。
元气配合手诀落在丹炉内提纯融合过的灵药上，莫无忌甚至还没来得及开始凝丹，就听到那灵药无故爆发出“嘭”的一声，随即焦味传出。
莫无忌失望的停下了继续凝丹，看着殷浅茵。
也许随着他不断失败，他能总结出来其中的问题。但是现在，没有人指点，他是不知道自己的问题到底出在什么地方的。
殷浅茵暗暗叹息一声，看着莫无忌问道，“你是不是很想知道你炼制二品人灵丹失败问题在什么地方？”
莫无忌点点头没有说话，心里却说这不是废话吗？
“你是我见过最天才的炼丹师，我从头到尾，都没有看见你炼丹出现任何问题。”殷浅茵回答道。
不等莫无忌反问，殷浅茵就再次说道，“你的问题不是出在炼丹上，而是出在了丹火上。你用火焰石炼丹，火焰石炼丹比一般火焰炼丹本来就要难上许多。加上你用的还是火焰石当中最差的一种赤焰石，赤焰石温度不但最低，还极不稳定。所以你在凝丹之前，药物融合有些虚浮。”
莫无忌并没有说话，只是静静的聆听殷浅茵的解释，他相信殷浅茵会详细解释给他听的。
果然殷浅茵继续说道，“你之前看见瞿丹师和石丹师用赤焰石炼制出来了三品人灵丹，那是因为瞿丹师的炼丹境界已是无限接近四品地丹师，而石丹师因为你的帮忙，他炼制出来的凝络丹，只能说勉强是三品人灵丹。
最重要的一点是，他们的修为都是远胜于你，可以用自己的元力配合丹火进行融药。而你，若是我没有看错的话，你应该还在拓脉初期。我见过修为最低的二品人丹师，修为都在拓脉后期了。”
果然是修为的问题，莫无忌心里暗叹。他在之前失败的时候，就考虑过是不是因为他的修为不够？因为他每次用元力配合手诀融合药液的时候，总是有些力不从心。
“炼丹必须要修为跟的上去？”莫无忌无奈之间，问了一句。
“不一定，有些强大的丹师，他们哪怕封闭了修为，一样可以炼制出顶级丹药。但这种丹师少之又少，而且就算是他们，也不是在没有修为的时候就成为强大丹师的。”
听到殷浅茵解释，莫无忌说道，“不是我不和你一起去，我现在的水平没有办法炼制出生机昙花丹。”
殷浅茵略一犹豫，取出一枚橙色的石头说道，“我这有一枚橙焰石，火焰温度比赤焰石要高一个等级，甚至不比一般的地火弱了，很有可能让你炼制出生机昙花丹。只是我只有一枚而已，没有办法让你试验，若是你愿意冒险的话，我们现在就去。而且你要记住，一旦惊动噬生兽，你只有一次炼丹机会。”
说完后，殷浅茵怕莫无忌不同意，跟着就继续说道，“若是有法技，我先任你挑选。若是没有法技，我们能活下来的话，我承诺送你一门法技。”
“好，我和你一起去。”殷浅茵保证他能获得一门法技，他还什么好犹豫的？他现在可以修炼，只要有一门法技，至少遇见事情也有还手之力。
殷浅茵眼里露出一丝赞赏，“莫师弟果然没有让我失望，我带路，我们现在就走吧。”
半个时辰后，殷浅茵停在了一处峡谷的外围。
“难道就是在这里？”莫无忌背着一个大丹炉疑惑的看着殷浅茵，这处峡谷到处都是青翠碧绿。各种灵草比他之前挖洞府修炼和炼丹的地方还要珍贵，就是灵气也是浓郁无比。
殷浅茵凝重的点点头，“对，就是这里，只要我们进入这处峡谷，再往前走二十多丈，你就能看见噬生兽居住的地方。”
“可是这里生机盎然”
不等莫无忌说完，殷浅茵就打断了莫无忌的话，“你以为噬生兽居住的地方就是不毛之地，生机消失吗？就算是兔子还不吃窝边草，噬生兽岂是兔子可比。如果你遇见了噬生兽，那么恭喜你，你找到了一片区域生机最旺盛灵气最浓郁的地方。因为在任何地方，噬生兽都会选择生机和灵气最强的所在住下。从某一种角度来说，噬生兽也算是一片区域的君主。”
说完，殷浅茵一拍腰际，手中莫名多了一柄长剑，随即她示意了莫无忌一眼，小心的走进了峡谷。
“殷师姐，那么多人想要抓捕噬生兽，是不是因为噬生兽可以找到一片地方生机和灵气最浓郁的地方？”莫无忌跟在殷浅茵身后小声问道。
殷浅茵注意力完全集中起来，一边前进，一边回答莫无忌的话道，“这只是一个小原因而已，噬生兽还有一个更重要的作用，就是身体蕴含无上生机。这种生机包含了太多的修炼道理，可以让人轻松晋级。比如我现在是脱凡圆满，只要能得到噬生兽，我必定能够跨进元丹境，成为地界修士。”
“我在这里就先预祝殷师姐能够抓到噬生兽，晋级元丹境，成为地界强者。对了，殷师姐，你腰际那个小袋是什么东西？随便一拍就出现了一柄长剑？”莫无忌只要有一部修炼法技就可以了，对于噬生兽这种东西，他要来也没有用。
反而是对殷浅茵腰际的那个小袋，他早就想询问了。
“那是储物袋，可以存储体积较大的物品。这种储物法宝极为稀少，我的这个储物袋，还是我师父送给我的。”殷浅茵一边回答莫无忌的话，一边快速的往前移动。
储物袋？莫无忌忽然非常迫切的想要拥有一个这样的宝物。否则的话，他走到哪里都不方便。总不能去什么地方都要将炼药设备拎着吧，他的这个炼药设备虽然比较也有几十斤重。
“快到了”殷浅茵的话打断了莫无忌的胡思乱想。
莫无忌抬头看见了一片青绿的藤蔓，在那藤蔓后面隐约有一个洞穴。
“噬生兽肯定还在睡觉，你现在就开炉炼丹，一旦你炼丹，那噬生兽马上就会被惊醒。我帮你挡住生机流逝，一切就靠你了”
殷浅茵话音未落，一股恐怖的吸力传来，随即莫无忌就感受到浑身一阵阵虚弱，似乎他的生命和灵魂都要被抽走一般。
今天的第二更我定时在了20点40分，然后刚才打开书评区才发现还没有更新，这才发现定时更新出问题了，不是我的问题，是起点后台出了问题。在这里道歉一下，以后定时了，我会及时去看看，谢谢书评区提醒的朋友。今天的更新就到这里，朋友们晚安！
...
第八十五章 生机昙花丹
“噬生兽觉察到我们闯进来了，赶紧炼丹”殷浅茵一句话说起来都勉强，说完后，整个人更是动也不动。
莫无忌感受到一道道强大的生机气息从他身周弥漫开来，这一道道强大的生机气息正好和之前侵蚀他生机的气息抵消，让他没有任何影响。
莫无忌很清楚，他现在安全的地方，只是在殷浅茵身边，哪怕往外面再走一步，以他的修为，也会瞬间被噬生兽吸走所有的生机。直到此时，莫无忌才猛然醒悟过来。他和殷浅茵一起来这里，根本就不是出于同一安全线上的。一旦殷浅茵抵挡不了这种生机侵蚀，她可以丢下自己逃走，而他只能等死。
明白了这个道理，莫无忌此刻哪里还敢多想？他以最快的速度将丹炉放在了地上，同时取出那枚橙焰石激活。
橙色的火焰将丹炉底部裹住，莫无忌将早已准备好的生机昙花丹药材取出放在身边，然后开始清理丹炉。
所有的动作没有一丝迟疑，做的行云流水。
殷浅茵虽然很是吃力，却也赞赏的暗自点头。莫无忌面对生死，并没有显得惊慌失措，反而冷静无比，一步步做来，没有半分差错。
丹炉之前早就被莫无忌清理过数次，这次清理仅仅是一次就可以。
药材被莫无忌丢入丹炉开始提纯。
莫无忌之前炼丹仅仅用过赤焰石，根本就没有用过别的火焰。此刻他用橙焰石，才知道比起赤焰石来，他用橙焰石炼丹要轻松许多。在配合炼丹手诀上，元力消耗也要少很多。
一株株药材被莫无忌提纯出来，然后药材杂质被莫无忌丢出丹炉之外。因为莫无忌全力动手，仅仅二十分钟后，他就将药材完全提炼出来。
融药过程依然波澜不起，在橙焰石的帮助下，莫无忌以最短的速度将药材融合完毕。
就在莫无忌开始凝丹的时候，他感受到自己的生机又开始缓缓消散。
莫无忌心里大惊，手一抖，差点让已经融合完毕的药液溃散毁掉，他再也顾不得隐匿和消耗，元力涌动，接连几道丹诀落在丹炉之中。
溃散的药液再次稳固起来，莫无忌才来得及看一眼殷浅茵。
殷浅茵禁闭双目，脸色苍白，手都在微微颤抖。这才短短时间，莫无忌就感觉她好像瘦弱了十多斤一般。甚至在她的鬓角处，莫无忌又看见了一丝白色隐现。
此刻莫无忌可以肯定，殷浅茵坚持不了多久。
如果殷浅茵再坚持下去，等会就算是她想要逃走，估计也很难了。殷浅茵明知道她有机会逃走，依然选择了留下来抵抗噬生兽的生机吞噬。尽管她是为了遗迹拼命，依然让莫无忌很感激。现在他的生命就依靠者殷浅茵的决定，殷浅茵继续坚持，他就活着，殷浅茵逃走，他就准备去死吧。
这一刻莫无忌哪里还有什么顾忌，凝丹诀不断落在丹炉之中。不要说此刻殷浅茵根本就无法注意他，就算是注意到他了，他也会拿出自己的杀手锏丹诀来拼命凝丹。
在莫无忌不计消耗的情况下，仅仅十分钟不到，丹香就飘出。
成丹了，莫无忌心里大喜。更是疯狂的打出不同的凝丹手诀落在丹炉之中。他的元力急剧消耗，脸色一样的变得苍白起来。汗水从脸颊滑落，莫无忌都感觉到自己的手在颤抖了。
也许下一刻，他就要坚持不住。但此时莫无忌心里依然在感激着殷浅茵，殷浅茵早就被噬生兽开始吞噬生机，依然护住他，让他有机会凝丹。
又是一分钟过去，十二枚青色的丹药在丹炉中完全凝聚而成，莫无忌一拍丹炉，开始收丹。
他的丹诀可以不计消耗的凝丹，却还不能收丹。以他的修为来说，哪怕拼尽了小命，也无法施展收丹诀。不是收丹诀收起来的丹药成色会略差，药性也会流失一些。莫无忌现在哪里还能顾得上这个？能炼制出来丹药，对他来说就是惊天之喜。
十二枚丹药被莫无忌送入殷浅茵给他的玉瓶中，莫无忌来不及灭掉丹炉下方的火焰，两枚生机昙花丹就被送入了殷浅茵的口中。同一时间，莫无忌自己也吞下一枚生机昙花丹。
莫无忌在服下生机昙花丹没片刻，就感觉到一股炙热的气息从体内蔓延出来，然后这炙热的气息直接将覆盖在体表吞噬他生机的那种气息融化掉。
真是好东西，莫无忌心里惊喜不已。
生机昙花丹丹力消耗的太快，在莫无忌成丹的那一瞬间，殷浅茵受到了生机昙花丹气息的影响，已经醒了过来。
她睁开眼睛正好看见莫无忌收丹，这一刻她内心激动无比。她没有选错人，莫无忌真的成功了。仅仅利用一次机会，在莫大的压力之下，以一个一品人丹师炼制成了第一炉二品人灵丹。幸好她在最后关头选择了相信莫无忌，否则的话，遗迹的东西肯定是没有希望，她就算是逃走了，心里也有了一丝裂痕，因为莫无忌是因为她而陨落的。
两枚丹药飞来，她毫不犹豫的吞下两枚生机昙花丹，跟着一步冲进了青色藤蔓中间，“莫师弟，你赶紧跟随我进来，一旦我坚持不住，你立即送一枚丹药给我。”
不用殷浅茵提醒，莫无忌也早就跟着冲了进去。
“嘭！”一道强大的力量涌来，莫无忌直接被轰的倒飞出去，撞在了藤蔓之上。
直到此时莫无忌才看清楚，和殷浅茵战在一起的仅仅是一头一尺不到的小东西。看起来像狐狸，但尾巴和耳朵又很短。或者说，这是一头狐狸和小狗的结合体。
“别靠在藤蔓上”殷浅茵声音传来的同时，莫无忌就感受到自己的后背被什么东西重重的咬了一口，一种麻麻的感觉瞬间扩散开来。
这是毒蛇，莫无忌一直研究各种药材，当年在地球的时候，就不止一次在山上被毒蛇咬过。此刻一被蛇咬，他几乎是没有任何间隙的抓出一个瓷瓶，将一枚清毒丹倒入了口中。
清毒丹瞬间见效，那麻麻的感觉被直接阻拦住，然后被清毒丹的药力吞噬掉。
莫无忌吁了口气，赶紧让开一步。他听殷浅茵说过，只要她和噬生兽打起来，噬生兽就不会再吞噬他的生机，这才让他放松了警惕。
没想到在噬生兽居住的地方，还有如此多的毒蛇。好在他有先见之明，炼制了一炉清毒丹。否则以这种毒蛇的毒性，恐怕他连自救的机会都没有。
看见莫无忌自己就解去了蛇毒，殷浅茵松了口气。她对莫无忌之前怕死的行为忽然有了新的看法，刚才咬莫无忌的毒蛇可不是一般的蛇。若是莫无忌没有生机昙花丹，她也不敢丢下噬生兽去救莫无忌。
没想到莫无忌自己就解毒了，还如此迅速。看他的手法，就不是第一次被蛇咬，难怪一开始能炼制二品人灵丹的时候，他先炼制了一炉清毒丹。他做事似乎都有一定的目标和计划，这让殷浅茵对莫无忌的看法再次有了变化。
蛇毒一被压制住，莫无忌就反手拔出了绑腿上的尖刀，回头就是一刀。一道血腥喷出，刚才咬莫无忌的那一条毒蛇已经被莫无忌一刀劈成了两截。
这个时候莫无忌才发现，那藤蔓上的毒蛇根本就不止一条。很多和藤蔓搅在一起，根本就看不清楚。
“生机昙花丹”就在此时，莫无忌再次听到了殷浅茵急切的声音。
莫无忌回头就看见噬生兽扑向了殷浅茵，而殷浅茵的动作变得迟缓无比。他想都没有想，又倒出两枚生机昙花丹丢到了殷浅茵的口中。
生机昙花丹被殷浅茵吞掉，噬生兽也正好扑在了殷浅茵的身上。殷浅茵双手犹如仙女散花一般，化为无数繁复的手势落在了噬生兽的身上。
...
第八十六章 半截断剑
莫无忌听见那噬生兽发出一声闷哼，随即就犹如一头小猫一般倒在了殷浅茵的怀中。
殷浅茵虚弱的坐在地上，对莫无忌说道，“赶紧将剩下的生机昙花丹全部给我吃了……”
莫无忌取出五枚生机昙花丹递给殷浅茵，剩下的两枚自己留下来了。生机昙花丹他现在是可以炼制了，但是生机昙花丹中有一种灵草蕴生草。这种灵草价值非常高，却不是简单就能得到的。
他炼制的两炉生机昙花丹，蕴生草都是殷浅茵拿出来的。现在噬生兽已经被殷浅茵制服，他想要再得到蕴生草可不容易了。而且以殷浅茵现在的状态，只要两三枚生机昙花丹就可以了，吃五枚等于浪费两枚。
殷浅茵将五枚生机昙花丹全部吞下后，拿出一条绳索，三下五除二将怀里的噬生兽完全锁住，然后又将噬生兽送入了背后的布袋中。
做完这些，殷浅茵这才对莫无忌说道，“虽然全部给我吃了也是浪费几枚，但你留下几枚生机昙花丹也没有任何用处，这种丹药再过一会就失效了，没有半点用处。”
莫无忌微微一笑，也不说话。他留下生机昙花丹不是为了用这个丹药，而是想要研究一下。能长时间保留的初级生机丹是等级价值高达七品的天灵丹，而只有短短时效的生机昙花丹，仅仅是二品人灵丹，这相差太远了。
假如这生机昙花丹能成为长时间储存，不会一会就失效的生机丹，那价值就算是不及七品灵丹的初级生机丹，也绝对不是二品这么简单。
不管行不行，留下几枚研究一下终究不是坏事。这是他在地球上养成的习惯，任何事情都喜欢去研究一下，看看有没有价值。
“跟我进来，哪怕噬生兽被我收了，也要小心一些。”殷浅茵仅仅是提了一句后，就没有继续多说，而是对莫无忌打了个手势，先行走进了洞穴深处。
妖兽的洞穴莫无忌也进去过，当初在他和姬广等人就去过海翼豹的洞穴。海翼豹的洞穴一进去就能闻到一股腥臭气息，而且凌乱不堪。而这噬生兽的洞穴，不但是干干净净，灵气也是浓郁的惊人。莫无忌甚至都想留在这里修炼。
沿着干净的洞穴走了大约十多米后，一个宽敞的石殿出现在两人的面前。
莫无忌第一眼看见的是半截断剑，这半截断剑是剑锋，正斜插在石殿的正中间，不知道过去多少岁月了，依然带着森森杀气。
“落曲剑？”殷浅茵失声叫了出来，随即一步就落在了那半截断剑边。
“殷师姐，什么是落曲剑？”莫无忌走到殷浅茵身边问道。
殷浅茵目视这柄断剑良久，这才说道，“你知道无痕剑派的悬剑崖吗？”
“我知道啊。”莫无忌当即说道，当初他还被石俊威胁，一旦炼丹失败，就要将他丢到悬剑崖之下的。
说完知道后，莫无忌似乎明白了什么惊声问道，“殷师姐，你的意思是说，这里的半截断剑和悬剑崖的那半截断剑是同一柄剑？”
殷浅茵点点头，“没错，正是同一柄剑。悬剑崖的是剑柄部分，这里的是剑锋部分。你不修剑所以看不出来，一旦你修剑，你第一眼就能认出这本是同一柄剑。”
莫无忌心说，就算是我修剑我也认不出来这是同一柄剑。悬剑崖那柄剑，他根本就没有看见过。也许他是无痕剑派唯一一个，先见到这柄落曲剑剑锋的人。
“这柄落曲剑在无痕剑派很有名？”莫无忌再次问道。
这落曲剑如果不是很有名，就不会有半截悬挂在悬剑崖，还有半截却遗留在了无痕剑山。
殷浅茵蹲下身体，手慢慢滑过落曲剑的剑脊，感叹说道，“它的主人叫莫落曲，和我无痕剑派的开派宗主卓无痕是最好的朋友。”
居然和自己一个姓，莫无忌心里正想着，殷浅茵就继续说道，“听说落曲剑是无痕剑削断的，而无痕剑就是我们无痕剑派开派宗主的随身佩剑。”
“这是为何？他们不是最好的朋友吗？”莫无忌不解的问道。
殷浅茵依然没有站起来，不过手却离开了断剑，“听说是为了一个叫傅嫣妃的女人，这个女人最初是莫落曲的恋人。因为莫落曲和卓无痕是非常好的朋友，莫落曲为了帮助卓无痕创立无痕剑宗，跟在莫落曲身边的傅嫣妃和卓无痕接触的也较多起来。
卓无痕比莫落曲风趣潇洒，让傅嫣妃很快为之倾心。后来听说她移情卓无痕，为了和卓无痕在一起。不但如此，她还帮助卓无痕暗算了莫落曲。莫落曲身体带着他自己的半截断剑逃走的，没想到莫落曲并没有离开无痕剑派，而是来到了无痕剑山。”
莫无忌顿时冷哼了一声，“原来是奸夫，如此水性女子，假如犯到我手中，我肯定不会留手。莫落曲交到这种垃圾朋友，有这种贱人恋人，也算是瞎了眼了。”
殷浅茵不知道莫无忌就是被自己的恋人暗算，这才重生到了这里，他骂莫落曲瞎了眼，事实上也是在骂自己瞎了眼。不过她依然看着莫无忌问道，“你是一个无痕剑派的弟子，竟然如此责骂祖师？”
莫无忌呵呵道，“殷师姐，你的语气中不也是觉得卓无痕垃圾吗？我只是一个杂役弟子，既没有拜过祖师，也没有入过无痕剑派的宗门，算个屁的无痕弟子？”
殷浅茵站了起来，淡淡说道，“我只是在叙说一件事情而已，并没有什么语气。”
莫无忌也懒得和殷浅茵辩驳，殷浅茵既然能用这种语气说出来，那就说明她也认为卓无痕的人品不咋地。他相信殷浅茵不会去无痕剑派告密他一个杂役弟子。
殷浅茵说道，“可是你即将要成为无痕剑派的丹师，只要成为无痕剑派的丹师，那就要拜祖师和历代宗主，所以你到时候依然是属于无痕剑派的弟子。你认为一个无痕剑派的弟子，骂祖师垃圾应该吗？”
莫无忌看着地上的半截断剑，语气转为平淡，“要我跪拜这种人，实在是耻辱，所以我不会再去做无痕剑派的丹师了。不成为无痕剑派的丹师，自然不用拜任何人。所以殷师姐也不必为我忙活，我还是的杂役好了。”
都不是莫无忌有多高尚，他最厌恶的就是背叛朋友。这卓无痕不但背叛帮他做事的朋友，还夺朋友之妻。做出这些已经算是人渣了，而卓无痕竟然没有就此罢休，还伙同傅嫣妃暗算了莫落曲。要成为这种人的弟子，莫无忌宁可换地方修炼。
殷浅茵并没有在意莫无忌的话，而是指着那柄断剑说道，“你如此同情莫落曲，这柄断剑就留给你吧。”
“我不修剑，要剑何用？”莫无忌疑惑的说道，他并没有修剑，所以也不懂剑。就算是他要一柄剑，也不能要一柄断剑啊。
殷浅茵语气依然平淡，“要不要随你。”
说完，她绕过断剑走向了石殿更深处。
莫无忌想了想，还是弯下腰捏住了断剑的剑脊，用力将断剑拔起。卓无痕能开辟一个宗门，无论人品如何，都是惊才艳艳的家伙。莫落曲能和卓无痕齐名，自然也不是等闲之辈，这柄断剑他就留下来了。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，当然推荐票还是要请求一下！）
...
第八十七章 莫落曲的传承
“这是三个石像？”看见殷浅茵再次站在一方石壁之前不动，莫无忌也走了过去，他看见石壁上隐约雕着三个石像。
这三个石像有两人面对面，另外一人稍微远一些，却只有侧面可以看见。
“你有没有看见这两个面对面的石像下方有一片衣角雕？”殷浅茵看着那三个石像问道。
莫无忌仔细看了一下，忽然明白过来，“殷师姐，你的意思是说这两个面对面的石像一个是卓无痕，一个是莫落曲。莫落曲的衣角有一片被削掉落在地上，意思是割袍断义？”
殷浅茵点点头，“应该就是这样，那个侧边的女子应该就是让这两位好友反目的傅嫣妃。若是我没有猜错的话，这些石像就是当初莫落曲逃到这里来后雕刻下来的。”
说完后，殷浅茵又看了一会，忽然说道，“莫师弟，你不是很厌恶无痕剑派的开派祖师爷吗？既然厌恶，为何不一剑毁了他的石像？”
莫无忌看着殷浅茵，过了一会才慢吞吞的说道，“我讨厌他不错，但我为何要毁掉他的石像？再说刚才所有的话都是从你这听说来的，你同样也是听来的。你听说来的话，只能让我讨厌这个人，没有确定之前，我不会做出什么举动的。”
“你不毁我来毁……”殷浅茵说话间，手中的长剑已经刺出。
莫无忌正有些惊讶间，就发现殷浅茵刺向的对象不是卓无痕，而是刺向了侧着身体的傅嫣妃。
莫无忌呵呵一笑，“殷师姐，我还以为你是女人，对傅嫣妃会宽慰一些呢。”
“我也不喜欢这种水性杨花的女人，若不是她的话，我无痕剑派也不会被人耻笑无数载……”
“你要知道苍蝇不叮无缝蛋，卓无痕若是真和傅嫣妃搅合在一起，那就不是什么好蛋……”
“咔嚓！”一声炸响，打断了莫无忌的话。
随即莫无忌就看见在殷浅茵这一剑刺中傅嫣妃后，那一面石壁整个都坍塌了下来。
在石壁后面有一个白玉台，石台上放着三个水晶球。在石白玉台后面的石壁被磨的很光滑，上面写着一排字，“来到此处者，可得我传承，将落曲剑法发扬光大。”
“原来这里真是落曲前辈陨落的地方。”殷浅茵感叹了一句后，对这白玉台躬身行礼。
莫无忌也对这白玉台躬身行了一礼，心里对殷浅茵倒是多了一些敬佩。这个女人很多地方都比他强，他刚才还真的以为这个女人很不满意傅嫣妃，现在才明白人家根本就是知道这三个石像后面有东西。
那一剑与其说是殷浅茵对傅嫣妃的不满，还不如说她想要打开这个隐匿了宝物的空间。
“我是对宗门祖师行礼，难不成你也是对宗门祖师行礼？”殷浅茵见莫无忌也躬身施礼，故意问的。
莫无忌毫不在意的说道，“我是对莫前辈行礼，我听说很多强者留下的遗迹中都故弄玄虚，要搞各种机关。这个莫前辈留下的遗迹没有任何机关，这说明了莫前辈是一个光明磊落之人。加上我即将要得到莫前辈的宝物，对这位前辈行礼也是应该的。”
殷浅茵微微一笑，她明白莫无忌是在提醒她，别忘记了他那一份。
“这三个水晶球是传承水晶球，传承水晶球的好处就是可以直接传承遗留者对功法的感悟。这种感悟极为深刻，不会让受传承者遗留半点疑惑，就算是资质再愚钝，得到这种传承水晶球，也能完全理解其中的细枝末节。比起直接留下功法手卷，这种传承水晶球更为珍贵。”殷浅茵一看莫无忌的表情，就知道莫无忌不懂传承水晶球，主动解释了一下。
“原来如此，这也就算说传承水晶球和传统的功法卷册相比，缺少了一种得到者自身的感悟？收获的全是留下传承者的感悟？”莫无忌问道。
殷浅茵淡淡说道，“你也可以这么认为，但是很多功法，就算是再天资卓绝之人，也无法在短时间内感悟，甚至是很长时间都不得其门。或者是感悟出来的东西，似是而非。”
说完殷浅茵也不再解释传承水晶球的好处，而是指着第一个水晶球说道，“这第一份传承水晶球后面有字，落曲剑法，这算是一种法技。也就是落曲前辈说的传承中最重要的一门剑技。”
莫无忌的修为远远不如殷浅茵，根本就看不到后面的小字。可是他并没有要将落曲剑法发扬光大的意思，他只要找一个适合自己的法技就可以了。
“第二个水晶球是落曲前辈修炼的功法，我就不介绍了，你对这个肯定没有兴趣。第三个水晶球也是一门法技，也和剑技有关系，叫无形剑……”
介绍完三个功法，殷浅茵对莫无忌诚恳的说道，“莫师弟，我的传承其实有部分就是落曲前辈的。按照我们的协议，应该将落曲剑法这门法技给你。而这门法技和落曲前辈的功法，对我来说都是太重要了，我想要留下来。无形剑在这三个水晶球中算是最差的一个，以你的资质估计作用不大，但是我只能将这门法技给你。”
其实这里的两门法技都是和剑有关系，莫无忌已经有些失望了。无论是落曲剑法还是无形剑，他都没有兴趣。冒了这么大的风险进来，本来想要得到一门最好和雷击有关系的法技，没想到最后只有两门剑技。
“没关系，就将这无形剑给我好了。”虽然更倾向于摆放在第一的落曲剑法，莫无忌心里其实也是无所谓。
“多谢莫师弟，等出去后，莫师弟如果不想成为宗门的丹师，我想办法为莫师弟弄一个客卿丹师。这样的话，莫师弟不用拜入宗门，在宗门也将获得更多的资源。”殷浅茵感激的说道。
随即她抬手将三个水晶球抓了过来，将最后一个无形剑递给了莫无忌。
她和莫无忌说好了，让莫无忌先挑选一门法技的，现在等于她挑选了两样，将最后一样让给了莫无忌，心里有些不大好意思。不是她出尔反尔，而是她也没有想到，这里回事莫落曲的传承。
“不知道客卿丹师去藏经阁会不会有影响？还有能不能听一些传功长老的授课？”莫无忌连忙问道，这才是他最关心的。他加入宗门的主要目的之一，就是要在修炼上有一个引导方向。
“客卿丹师在宗门是一个特殊的存在，自然可以去藏经阁借阅宗门的一些经书，不过只限于那些非宗门传承的东西。无痕剑派的剑诀传承和剑技传承，作为一个客卿丹师是看不到的。”殷浅茵略带歉意的解释道。
“这就够了，我先谢谢殷师姐。”莫无忌连忙感谢，他不想成为无痕剑派的传承弟子，也不想去看那些宗门的重要经书。
说完莫无忌又将无形剑水晶球装进自己的包裹，然后将包裹递给殷浅茵，“殷师姐，这包裹里面是我的东西，除了断剑和无形剑外还有一些丹药和些许灵草，到时候还要麻烦殷师姐帮我带出去。”
他一个杂役弟子，带着这些东西出去，那就是送人。
殷浅茵将莫无忌的东西接过丢进自己的储物袋，“东西我帮你带出去，其实你一个二品人丹师，就算是没有我介绍，也能成为宗门的客卿丹师。所以说这次是我欠你一个人情，等出去后再说吧。”
“怎么出去？”莫无忌问道。
“一个月的时间应该到了，就算是因为传送阵出问题会延迟一些天，最后也肯定能自动会传送出去。这个你到时不必担心，出去的时候，不会再经历传送出问题……”
殷浅茵似乎想起了什么，没有继续说下去。
莫无忌略有些担心的说道，“按照你之前说的，那噬生兽不会无缘无故的进来。既然那噬生兽进来了，那是不是说有人进入过无痕剑山？外面的传送阵出问题，也是因为之前进来的人？”
殷浅茵语气有些犹豫说道，“这很难说，若是有人进来了，落曲前辈的东西怎么能论到你我来拿？”
“也许那人的实力很强，对落曲前辈的东西根本就不放在眼里……”
莫无忌话还没说完，一阵渗人的嘿嘿笑声打断了他的话，“嘿嘿，你说对了，莫落曲那点东西，还真不入我的法眼。”
“是谁？”殷浅茵忽地转身。
（请求推荐票支持！）
...
第八十八章 客卿丹师
“我的宠物是被你收走的人……”阴冷的声音响起。
莫无忌和殷浅茵这次看清楚了，是一个淡弱到只有影子的女子。这女子面容模糊，根本就看不清楚具体的长相。
石洞内阴森的气息越来越浓郁，莫无忌下意识的打了个冷战。他感觉到自己周围的空气都要结冰了，可事实上是没有半分变化。
殷浅茵忽然将背后禁锢住噬生兽的布袋丢了出去，“嫣妃前辈，晚辈不知道这噬生兽是有主的，还请前辈见谅。莫师弟，我们不能留在这里打搅前辈……”
傅嫣妃？莫无忌不知道殷浅茵是怎么认出对方的。不过当他看到殷浅茵的眼神，就猜测殷浅茵很有可能在瞎说，眼前这个人根本就不是傅嫣妃。至于瞎说的目的，他也不知道。
“既然来了，那就别走了。难道卓无痕那个老东西没有告诉你们，无痕剑山不是随便能进来的吗？”影子说完，伸出一个枯白的手抓缓缓的抓向了莫无忌的头顶。
莫无忌想要动弹，却根本动弹不了。
殷浅茵忽然张口喷出一口鲜血，原本一样被禁锢住的手突地抬起，跟着手中的长剑一剑刺出，莫无忌周围被阴冷冻住的空间似乎有了一些松动。
“莫师弟，我只能帮到你这里，赶紧逃……”殷浅茵刺出这一剑后，整个人化成了一道线倒飞出去。
莫无忌并没有怪殷浅茵，这个时候，就算是他也只有自保。殷浅茵根本救不了他，能临走之前一剑轰开他周围被阴冷冻住的空间，已经算是非常够意思了。
莫无忌并没有跟着殷浅茵逃走，他明白一个道理，当狼群追来的时候，你不需要跑的比狼群更快，你只要跑的比你同伴更快就行了。现在他的同伴是殷浅茵，他无论如何也无法比殷浅茵跑的更快。
这一条适用于殷浅茵，并不适用他。殷浅茵临走之前将他的禁锢轰开，有救他的想法，未必就没有让他帮忙挡一下的想法。
也许就是殷浅茵也知道，就算是让莫无忌挡了一下，她也逃不脱这个只有影子的女人。
莫无忌在能动的第一时间没有逃，反而是迅速弯腰拔出了尖刀，同时一刀刺了出去。
“啊……”一声惨烈的尖叫伴随着一道蓝色的雷弧倒飞出去，莫无忌瞬息之间就明悟过来。对方虽然很强，却惧怕他的雷弧。
想到这里，莫无忌转身拔腿就走，以最快的速度冲出了这处洞穴。
那影子女人的实力太强，强大到不可思议的地步。他虽然在对方不注意的情况下，用雷弧伤了她。但若是不走，等对方明白过来，他是一个纸老虎，估计就是他悲剧的时候。
也许莫无忌那一道雷弧起了作用，当莫无忌冲出洞穴口那藤蔓的时候，影子女人依然没有追上来动手。
莫无忌刚刚冲出洞穴，一种天旋地转的力量就将他裹了起来。莫无忌惊骇不已，他以为那影子女人又锁定了他。不过当他回头看见那影子女人正从洞穴藤蔓处冲出来的时候，他就知道那将他裹住的力量不是影子女人。
影子女人枯瘦的手抓再次抓向莫无忌的时候，莫无忌已经被那天旋地转的力量卷走消失在了原处。
……
重重的落地将莫无忌震的倒退出数步差点跌坐在地，随即莫无忌就发现他出现在了之前被传送到无痕剑山的石殿中间。
除了他之外，他还看见了殷浅茵，瞿丹师和另外一个他不认识的家伙。
十三个人进去，出来的居然只有他们四个，这还不到三分之一的节奏。石丹师也没有出来，看样子是凶多吉少了。莫无忌心里有些唏嘘，石丹师虽然炼丹不咋地，资质差劲的很，脾气又大，但他是一个直性情的人，没有那么多的花花肠子。
殷浅茵看见莫无忌竟然出来了，眼里倒是闪过一丝惊喜。事实上，她在没有能力将莫无忌带出来后，心里很是愧疚。至于莫无忌那点财产，还没被她看在眼中。
瞿丹师也看见了莫无忌，他眼里立即露出了不可思议的惊讶表情。莫无忌只是一个药童而已，一个药童居然在之前的传送阵出问题当中活了下来。
还没等几人说话，大殿门口就急匆匆的走来一群人，为首的正是无痕剑派的宗主孤然。
孤然在看见殷浅茵的时候，明显的是松了一口气。他立即说道，“前往无痕剑山的传送阵突然出现问题，让我们无痕剑派损失惨重。好在还有四人出来，丹师还有三人，这是不幸中的万幸。”
“宗主，我们还是回大殿再说吧。”一名长老在看见殷浅茵后，也是松了口气。
“咦，你不是石丹师的药童吗？你怎么还活着？”终于有人注意到了莫无忌。
此刻担忧殷浅茵的宗主也将注意力落在了莫无忌身上，之前他也疑惑莫无忌为何还活着。不过因为全部精力都放在了殷浅茵身上，所以没有顾的及询问莫无忌的事情。
莫无忌连忙躬身说道，“回各位宗门前辈，晚辈得到了殷丹师的相救，这才捡回来一条小命。”
这里有这么多宗门长老在这里，莫无忌估计自己是没有资格叫殷浅茵师姐的。
“哦，还有这种事情？”宗主和诸位长老都将目光落在了殷浅茵身上。
殷浅茵点点头，“的确如此，我正好遇见了受伤的莫师弟，这才顺手救了莫师弟。后来我才知道，莫师弟家学渊源，也是炼丹师一脉出身。虽然灵根资质稍弱一些，对丹道却有不凡的见识。我见到他的时候……”
莫无忌赶紧接口说道，“还得多谢殷师姐的造就之恩，若不是殷师姐的尽心尽力指导，我估计还不能成为一个真正的丹师。”
殷浅茵心里有些疑惑，她在看见莫无忌的时候，莫无忌已经是一品人丹师了，距离二品人丹师只有一步之遥。事实上她对莫无忌指导的真不多，只是略微点了一下而已。虽然不明白莫无忌为何要将功劳推在她的头上，她并没有多话。
“你是一个丹师？”孤然惊讶的看着莫无忌，他还从未听说过一个杂役弟子的药童，能突然转身变成一个丹师的。
殷浅茵帮莫无忌回答道，“是的，宗主，莫师弟不但是丹师，还是一个二品人丹师。他能晋级二品人丹师，我的确指点了他一些。但最主要的是他的炼丹天赋，他的炼丹天赋甚至比我还要强一些。”
想到莫无忌之前的话，殷浅茵主动将莫无忌晋级到二品人丹师的功劳拿了过来。
“原来是这样。”无痕剑派的宗主孤然在听到殷浅茵的话后，两眼放光，“原来无忌还是一个二品人丹师，浅茵，不如让无忌成为我无痕剑派的正式丹师……”
之前对莫无忌有些不爽的瞿丹师脸色难看，一个药童竟然也要和他平起平坐。只是莫无忌成了二品人丹师后，他根本就没有任何理由提出反驳意见。
殷浅茵却在这个时候说道，“莫师弟虽然是二品人丹师，炼丹天赋也极为惊人，他的灵根却不是很好……”
殷浅茵的话没有说完，却提醒了瞿丹师，他连忙跟着说道，“宗主，殷师姐说的对。莫师弟之前是一个杂役弟子，修炼资质较差。一个丹师不单要炼丹天赋，如果修炼资质太差的话，终其一生也难以再进一步。一个不能晋级的丹师，加入无痕剑派，终究会影响宗门……”
无痕剑派的宗主孤然也冷静下来，宗门自己的丹师需要投入大量的资源，一个不能晋级的丹师对宗门来说并不是什么好事。
“宗主，我觉得不如让莫丹师成为宗门的客卿丹师，这样是最合适不过。”殷浅茵再次开口说道。
就连瞿丹师也跟在后面赞同的附和了一句，客卿丹师在宗门获得的资源和宗门自己的丹师完全不能相比。丹师想要晋级，除了天赋之外，最重要的就是炼丹资源。没有资源，有天赋又如何？
孤然和诸位长老心里很是感叹，殷浅茵虽然炼丹天赋惊人，别的地方就略差了些。就算是要让莫无忌成为客卿丹师，也不能当莫无忌的面提出来啊。这样的话会让莫无忌对她的感激消失。
现在殷浅茵提出来了，孤然只好问道，“莫丹师，不知道你有没有意愿成为我无痕剑派的客卿丹师。”
成为无痕剑派的客卿丹师，本来就是莫无忌和殷浅茵商量好的，现在无痕剑派的宗主询问他，莫无忌自然是没有半分犹豫的说道，“多谢宗主厚爱，我愿意成为无痕剑派的客卿丹师。”
无痕剑派的诸长老和宗主孤然对视一眼心道，杂役弟子果然是比较好说话。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
...
第八十九章 找上门来的狠人
“莫师弟，恭喜你了。我也没什么可送的，就送你一些灵草吧。”殷浅茵说话间已经拿出一个包裹递给了莫无忌。
“多谢殷师姐。”莫无忌赶紧将包裹接过来，这包裹正是之前他托殷浅茵带出来的那个包。里面都是他炼制的灵药，还有半截断剑和一个法技传承水晶球。
包裹抓在手中，莫无忌心里才是感叹不已。殷浅茵可以光明正大的说送他灵草，这灵草不用问，大家也都知道是无痕剑山来的。而他却连一瓶丹药都不敢带出来，这就是差别。
“莫丹师，有什么需求，你尽管去丹师殿提出来。”孤然语气很是和煦，对莫无忌似乎格外客气。
莫无忌对孤然印象不错，他也知道，无痕剑派的这个宗主人虽然不错，对他如此客气的主要目的，还是要他为宗门做苦力，多多炼丹。
莫无忌再次感谢道，“多谢宗主厚爱，我有些疲倦，先回去休息了。”
他是一个客卿丹师，无痕剑派这次肯定有很多事情要商量，这些事情和他一个客卿丹师毫无关系，他还不如早点提出离开。
……
离开烟儿一个月，莫无忌心里一样着急，他不知道烟儿现在如何。和宗门中的诸位大佬告辞后，他以最快的速度回到了血藕湖。
“莫少爷回来了。”看见莫无忌回来，熊秀珠赶紧迎了上来，躬身施礼。
她是听见烟儿总是有事没事的叫少爷，所以也跟着后面叫少爷。
“烟儿还好吧……”莫无忌点点头，跟着就问道。
“烟儿小姐很好，她过来了……”随着熊秀珠的话，莫无忌果然看见烟儿，她手中抱着那个莫无忌从海七角拿回来的那个土黄色蛋，正从血藕湖边走了过来。或者因为这个土黄色的蛋是莫无忌教给她的，现在这个蛋不但成了她的玩具，甚至是寄托。
也许是有一种天生的亲近感，烟儿看见莫无忌，立刻就乖巧的站在了莫无忌的身边。
莫无忌见烟儿脸色红润，身体也丰满了许多，心里对熊秀珠更是满意，说明他离开后熊秀珠对烟儿的照顾非常好。
“你很不错。”莫无忌满意的说道。
熊秀珠赶紧躬身说道，“多谢少爷收留，我在这里过的比以前好的多了，少爷你先喝杯水吧。”
这句话熊秀珠倒是没有瞎说，她的肤色显然是白了不少。而且手也没有了一个月之前的粗糙。此刻见到莫无忌回来，赶紧去倒了一杯水。
“哈哈，一个杂役弟子也敢自称少爷，好不要脸……”
“啪！”听到这个声音，熊秀珠手中的杯子落在地上，莫无忌甚至可以看见熊秀珠投射在地上的影子在微微抖动，然后往他背后缩。可见熊秀珠对这个声音有多么的害怕。
莫无忌抬头看见两人正沿着血藕湖边走了过来，其中有一人莫无忌认识，正是杂役弟子的执事乌开。乌开似乎正在不断的劝说什么，只是前面那人根本就没有任何表示。
乌开也看见了莫无忌，他赶紧疾走几步，来到莫无忌面前说道，“莫兄弟回来啦。”
无痕剑山传送出现问题，如乌开这种杂役弟子的执事，那是根本没有资格知道的。他只知道莫无忌得到了石丹师的青睐，成了石丹师的药童。
莫无忌点点头，目光落在这个骂他的男子身上。这男子典型的三角眼，本身长的还不算丑。不过那一对三角眼，让他的颜值瞬间下落了数个档次。
“一个杂役弟子认识了乌开，就敢自称少爷，老子岂不是可以自称帝王？”三角眼见莫无忌没有反应，走到近前后再次说了一句。
莫无忌想到不久前熊秀珠的反应，似乎猜到一些这家伙是谁。若是他没有猜错的话，这三角眼应该就是打断熊秀珠丈夫陶敖腿的家伙。
“莫兄弟，这位是火剑峰峰主的本家弟子，藏文彬。”乌开怕莫无忌乱说话，冒犯了三角眼，赶紧在前面提点了一句。
莫无忌虽然得到了石丹师的青睐，但是和藏文彬比起来，还差一些火。毕竟莫无忌只是一个药童而已，就算是出了什么事情，石丹师也不会因为莫无忌去和火剑锋峰主交恶。
说完后，乌开又赶紧对三角眼说道，“藏公子，这位是莫无忌，深受石丹师青睐，如今在石丹师手下做事。”
乌开说这句话的意思是想要让藏文彬忌惮一下，不要做的过分。
“哦，原来是药童啊。”藏文彬不屑的讥讽了一句，然后脸色一黑，“小小药童滚一边去，今天我不是来找你的。”
莫无忌猜到是因为他收留了熊秀珠夫妇，引来了这个三角眼的不爽。他心里倒是很奇怪，按理说就算是陶敖夫妇得罪了这个藏文彬，藏文彬打断了陶敖的腿后，自然不会继续和陶敖夫妇这种底层的人去计较。现在他不但计较了，话特意追到了这里。
“藏公子，东西我们已经给你了，陶敖多嘴也让你打断了双腿，求你放过我们夫妇吧。”熊秀珠扑通一下跪倒在地。
藏文彬脸色一变，“东西，什么东西？我一个地级宗门的外门弟子，会要你一个小小杂役的东西？”
熊秀珠赶紧将头扣在地上，连声说道，“是我瞎说，求藏公子原谅。”
“原谅你也可以，你带着你那断腿的死鬼男人和我一起走吧。”藏文彬哼了一声，三角眼闪过一丝厉芒。通过最近一段时间的研究，他隐约感觉从熊秀珠手中拿来的东西不一般，这才起了灭口的心思。
听到要让自己一起过去，熊秀珠整个人都有些发软。这一去还有命在才是怪事，她也知道，继续留在这里，只能连累莫无忌。
“是，是，我们这就和公子一起走……”熊秀珠颤声说道。
“等等。”莫无忌从开始就没有理睬藏文彬，现在熊秀珠要离开，他才叫住了熊秀珠说道，“熊大姐，你现在是我请的人，怎么能随随便便离开？我还有一件事问你，我不在这里的时候，这个三角眼有没有来骚扰过？”
“他，他……”熊秀珠牙齿打颤，根本就不知道应该如何回答莫无忌。事实上莫无忌不在这里的时候，藏文彬就来过一次，那一次不知道是什么原因，藏文彬还没来得及说什么话，就让人叫走了。
“你找死!”藏文彬一步上前，抬手就拍向了莫无忌的脸。
莫无忌脚步微微错开，手腕扬起，同样是一巴掌拍了出去，“啪”的一声，这一巴掌结结实实的落在了藏文彬脸上。
戴文彬虽然有灵根，但灵根一样不咋地。靠着族叔的威风，这才勉强到了拓脉二层。不要说他根本就想不到莫无忌敢对他动手，就算是他想到了，他也让不开莫无忌的这一巴掌。
在莫无忌这一巴掌下，戴文彬的牙齿和着血飞出，他整个人也被莫无忌一巴掌拍飞出去。
乌开顿时懵了，莫无忌居然一巴掌将戴文彬打飞出去，还打落了牙齿，这件事闹大了。
（又是一周的周一，凌晨第一更送上，请求推荐票！）
......
第九十章 一根铁棍
“你……”戴文彬指着莫无忌甚至忘记了应该爬起来教训莫无忌一顿，因为在无痕剑派几年来，他从未遇见过这种事情，杂役弟子敢对他动手。±当然，那些内门弟子和有身份的人，他也不去招惹就是了。
莫无忌上前几步，心里是在暗自后怕。幸好第一次这家伙莫名其妙的走了，否则的话，烟儿有一个三长两短，他后悔都来不及。这件事也给他提了个醒，以后无论去什么地方，都要将烟儿带到身边。
看见莫无忌还要动手，乌开赶紧上前叫道，“莫兄弟，千万不能再动手了，再动手可是死路啊……”
一旦火剑峰峰主发怒，就算是有石丹师护住莫无忌，莫无忌也难逃一死。莫无忌死了倒是没什么，他好不容易的感情投资就没了。
“你敢对我动手……”戴文彬一口气总算是顺了过来，指着莫无忌气的脸色都青了。被一个杂役弟子打耳光，对他来说是耻辱。
“乌执事，若不是第一次这家伙临时被人叫走，我估计烟儿都难逃其手掌。你说我要不要再动手？”莫无忌脸色很难看，若不是乌开对烟儿还算是照顾，他可不会对乌开解释。
乌开连忙小声说道，“第一次我是看见他来找熊秀珠，赶紧去通知了秦湘雨。当时是秦湘雨解围的，至于秦湘雨用的是什么手段，我也不清楚。这次我又去找秦湘雨，可是她不在宗门，我没有找到。”
莫无忌这才明白过来，为何第一次这么巧，戴文彬中途会走掉了，他愈发感谢秦湘雨。他随手帮了秦湘雨一个小忙，而秦湘雨接连帮了他的大忙。
“乌执事，多谢你帮忙了。”莫无忌拍了拍乌开的肩膀，无论乌开是因为什么原因帮他通知秦湘雨，他都很是感激乌开。
乌开正想说这是次要的，主要是眼下怎么结的时候，一名身穿执事服的男子急匆匆的跑了过来。
乌执事认识这人，这是宗门丹师殿的执事元齐。别看他也是一个执事，可是他这个执事在元齐这个执事面前，那是根本不够看。
哪怕不知道元齐过来做什么，乌开也赶紧躬身站在一边行礼道，“杂役处乌开见过元执事。”
元齐只来得及对乌开点了一下头，就急匆匆的走到莫无忌身前抱拳说道，“丹师殿元齐见过莫丹师，这是莫丹师的身份令牌和客卿丹师道袍。另外请莫丹师有空去宗门事务大殿寻找一处剑峰，我们将为莫丹师建立洞府。”
莫无忌没想到速度这么快，他回来前后还没有一个小时，这东西就全部送来了。
“多谢元执事了。”莫无忌赶紧将这些东西收了起来，他敢教训戴文彬仗着的可不是已经死去的石丹师，而是他自己就是一个客卿丹师。
“莫兄……”乌开总算是反应过来，震惊的看着莫无忌手中的身份牌，“……你已经是宗门的客卿丹师了？”
乌开硬生生的将一个‘弟’字咽了下去，改口叫了莫兄。宗门的客卿丹师身份，那可是甩去他这个杂役弟子执事不知道多远了。难怪莫无忌不惧戴文彬，换成他是客卿丹师，他一样不惧戴文彬。
想到这里，乌开不由的暗自庆幸起来，幸亏当初他帮了莫无忌一忙，叫秦湘雨来挡住了戴文彬一次。
已经爬起来的戴文彬顿时傻眼了，若莫无忌是客卿丹师，那岂能怕他这样一个狐假虎威的外门弟子？他仗着是火剑峰峰主的同族子弟，这才一直无往不利。一旦真的出了什么事情，他就是想要见那个峰主族叔一面，都不大容易。
他偷偷后退了几步，正想就这样溜掉。莫无忌却冷哼了一声，“就这样想走吗？”
戴文彬赶紧躬身说道，“莫丹师，弟子不知道您是宗门的客卿丹师，之前多有冒犯，弟子这就告辞。至于和莫丹师之间的事情，弟子绝对不会去惊动我那族叔。”
最后一句话是在提醒莫无忌，我族叔是火剑峰的弟子，现在我让你一步，你不要太过分了。
莫无忌淡淡说道，“你是不是惊动，和我无关。熊秀珠夫妇是我请来帮忙的人，你不止一次的来我的住处嚣张，甚至还夺走陶敖的东西，打断了陶敖的双腿，你觉得我会这样算了吗？”
之前莫无忌是没有实力帮陶敖讨回公道，加上陶敖和他无亲无故，他没有必要为此去得罪人。
现在却是不同了，不要说熊秀珠对烟儿的照顾如此周到，就算是戴文彬两次想来他的住处闹事，他就不会当成没发生过。更重要的是，他现在不惧戴文彬。
“莫丹师，要不要我将他带到执法殿？”一边的元齐大致听出来了一些，立即就跟着说道。
莫无忌是一个丹师，听说和殷浅茵关系还不错，他作为丹师殿的执事，和莫无忌关系弄好了肯定不是什么坏事。
“我愿意赔偿陶敖夫妇的损失。”戴文彬听到元齐也要插手这件事，赶紧说道。
莫无忌回头对熊秀珠问道，“熊大姐，他拿走了你们的什么东西？”
熊秀珠到现在都没有彻底的反应过来，莫无忌不是一个和乌执事关系较好，又比较富裕的杂役弟子吗？怎么成了客卿丹师了？
现在莫无忌询问她，她才醒悟过来，眼光依然有些畏畏缩缩不敢看戴文彬。
“你尽管说，他以后不敢再来这里。”莫无忌鼓励的说道。
熊秀珠总算是安定了一些，她算是想明白了，无论她说不说，都已经得罪了戴文彬。
想到这里，她索性说道，“此人拿走了我父亲留给我的一根铁棍。”
“我马上就拿来，马上就拿来……”戴文彬一边不断的说着，一边跌跌撞撞的跑了出去。
“莫丹师，那我就先走了。等莫丹师找到剑峰后，立即就通知我们去建立洞府。”元齐见事情已毕，很是客气的向莫无忌提出告辞。
乌开内心犹如开水浇过一般，翻滚不已。他有太多的疑问却不敢随随便便的询问莫无忌，此时莫无忌和他的身份完全是不同的，他没有资格去询问莫无忌。若是可以的话，他宁可将那枚莫无忌送的海翼豹蛋再还回来。
“莫丹师……我也走了，有什么事情，莫丹师请尽管吩咐。”乌开也是赶紧提出告辞。
虽不喜欢乌开的为人，莫无忌对乌开帮他挡住了一次戴文彬还是很感激的，“乌执事，这次我欠你一个人情，将来若是需要炼丹什么的，我可以帮你一次。”
“多谢莫丹师。”乌开激动的赶紧道谢，能得到一个丹师承诺炼丹一次，可不是简单的事情。
（第二更送上，请求推荐票支持！）
第九十一章 斗转星移
无痕剑派外门弟子藏文彬的住处此刻是一片狼藉，基本上能被砸的东西都被藏文彬砸掉了。而半边脸肿的和包子一般的藏文彬，眼里充满了仇恨和不甘。
“公子，难道就要将东西送回去？”藏文彬身边站着的是一名身穿长袍的中年男子，此人是藏文彬加入无痕剑派时候，家里派来的管家。
藏文彬切齿说道，“不然能怎么样？千行叔在火剑峰，若是没有什么事情，我连见都难以见到他，更不要说求他帮我出头了。”
中年男子低声说道，“公子，我倒是有一个办法。那根棍子公子不是觉得不简单吗我们索性将这铁棍送到千行峰主那里，到时候那小小杂役弟子来讨要东西，我们就直接让他去找千行峰主。这样他只能自己找死。”
藏文彬眼睛一亮，随即就摇了摇头说道，“我族叔是何等人，这种借刀杀人的事情还是不要做。那莫无忌可是一个狠人，一旦我们没有及时将东西过去，他发起狠来，说不定赶到我的住处对付我。这样做的风险太大。”
中年男子眼珠一转，“其实还有一个办法，那就是先将东西送给那个杂役弟子，然后想办法将这件事告诉千行峰主。就说你找到一个不错的炼器材料，准备送给峰主的，结果被那杂役弟子莫无忌强行索要走了。”
藏文彬一拍巴掌，“好，就用这个办法，你现在就将那铁棍送给那小小的杂役弟子，我看他如何面对我族叔的怒火。”
一个月没有见到烟儿，莫无忌不断和烟儿说话，他希望能让烟儿多想起一些往事。基本上都是他在说，烟儿在听。和熊秀珠说话时不同的是，在莫无忌说话的时候，烟儿一直都在静静的听着，表情安详宁静，眼神也温柔起来。
“少爷，那个藏文彬让人将东西送来了。”熊秀珠的声音在外面响起。
莫无忌站起来看着烟儿说道，“烟儿，我有事要研究一些东西，你就在屋子门口转转，累了就去睡一会。”
尽管烟儿不会回应，但莫无忌知道烟儿能听懂他的话。
见烟儿走出去，莫无忌才对熊秀珠说道，“熊大姐，那东西是你家的，你自己收起来吧。我要研究一些东西，没有特别的事情，不要打搅我。”
“多谢少爷，我和陶敖能得到少爷的庇护，已经是前世修来的福分。我和陶敖都不修武，也没有灵根，这根铁棍我们留着也是没有用处，就送给少爷了。”熊秀珠说话间已经拖着一根铁棍走了进来。
莫无忌倒是没有在意，一根铁棍的确不算什么，收下来也能让熊秀珠更加安心一些。
不过在他看见熊秀珠如此吃力的将一根铁棍拖进来后，他就隐约感觉到这跟铁棍有些不简单了。这铁棍看起来也才一人多高，婴儿手腕粗细而已。熊秀珠常年做体力活，要拿起这跟铁棍应该是没有什么问题吧？可现在熊秀珠分明很吃力的样子。
莫非这铁棍是什么了不起的材料，这才引起了藏文彬的觊觎？
想到这里，莫无忌说道，“那就多谢熊大姐，铁棍我收下了，我研究东西的时候，还请熊大姐帮忙照顾好烟儿。有什么事情，立即通知我。”
“是，少爷放心，我一定照顾好烟儿。”果然如莫无忌想的一般，莫无忌收下这跟铁棍后，熊秀珠顿时开心起来，出去的时候，人也变得精神奕奕。
莫无忌抓住铁棍，入手一片冰凉。拎起铁棍，莫无忌估计了一些，这铁棍至少有一百斤左右。若是他不修炼，拿起这铁棍一样吃力。
铁棍表面有一些隐隐约约的纹路，在他手抓的地方隐约有两个字。莫无忌仔细看了好一会才辨认出来，是天机两个字。
天机？若不是这个世界和兵器谱毫无关系，那兵器谱又是小说家言，莫无忌还以为这是兵器谱排名第一的天机棍了。
除了天机两个字，和这沉重之外，这铁棍就再也没有别的异常之处。莫无忌研究了一番后，将铁棍放在了一边，这铁棍对他来说还真没什么用处。他不是炼器师，如果是炼器师的话，倒是可以将这铁棍融化了看看是什么材料的。
放下铁棍，莫无忌打开了自己的包裹。包裹里面是他这次在无痕剑山的收获，也等于是他开始修炼后得到的第一笔修炼资源。
几十瓶一品人灵丹一瓶没少，他从那三品人丹师处得到的灵石也都在。半截断剑和那个传承水晶球也都安然无恙，除此之外，还多了一堆二品灵草和一本薄薄的兽皮卷。
莫无忌拿起兽皮卷，上面记载了数种二品人灵丹的丹方。他知道这应该是殷浅茵放进来的，殷浅茵大概是觉得亏欠了他，所以才用这些东西补偿一下。
无论殷浅茵是怎么想的，这些东西对莫无忌来说，都是最恰当不过。
莫无忌最先动的不是那个传承水晶球，而是那半截断剑。
这半截断剑是莫落曲的断剑，按照殷浅茵的说法和他所见，莫落曲应该是陨落在了无痕剑山。对莫落曲，莫无忌心里有一种同病相怜。他准备将这半截断剑清理干净，然后找一个木盒装起来，留作一个纪念，也作为一个警惕。
落曲剑的断口处看起来极为平整，只是因为长时间的腐蚀，有了一堆的锈迹和斑驳。
莫无忌拔出尖刀，将那斑驳和锈迹刮走后，立即发现那断口处有些许的缝隙存在。莫无忌再用刀尖在那缝隙处挑了挑，缝隙处变得更大，随即他从那缝隙处抽出一张卷到极细的薄帛纸。确切的说，这不应该叫纸。这东西的材质和他的无字丹书倒是有些差不多，坚韧无比。
薄帛被莫无忌慢慢打开，居然有将近一米长半米宽。上面记载了无数的细小字迹，还有一些清晰的人体灵气走向图。
那些细小字迹一看就是口诀，而图则是配合口诀修炼来用的。
原来这断剑中藏着一个功法，不知道是修炼功法还是法技。莫无忌估计这个功法连莫落曲都不知道，就算是莫落曲知道，也是在无痕剑山之后的事情。
在薄帛的左上方，莫无忌终于看见了四个稍微大一些的字，斗转星移。
莫无忌心里一阵无语，他来到这个世界和落魄的莫容复几乎一样，现在得到的法技也和莫容复修炼的是同一个名字。
可那莫容复是虚假人物啊，世上竟然有如此蛋疼的事情，他可不相信金大侠写的莫容复是真有其人。
不过抛开这些都不谈，莫无忌心里却是认为斗转星移是所有武技当中最厉害的。
什么九阴九阳，什么独孤九剑，什么乾坤大挪移，在莫无忌心里，都不如斗转星移厉害。
斗转星移有多少层莫无忌不知道，但是他知道莫容复仅仅是在斗转星移的第一层，就能和乔峰齐名。慕容复不如乔峰，那是因为他将精力全部放在复国之上了。
根据当时莫容复的话，“晚辈家传斗转星移神功，家兄练至“北斗移辰“之境，家父练至“孤梦星魂“之境，创始这套神功的龙城先祖练至“陨石星浪“之境，而真正至高无上境界“天幻星辰“”
现在斗转星移出现在了莫落曲的剑中，莫无忌不相信这门功法会是莫容龙城创始的。
莫无忌继续看下去，“夫人之生本为混沌之气，气生精，精生神，神生明;本于阴阳之气，气转为精，精转为神，神转为明;守气而合神，则精不去其形，念此三合为一，久以致理，非同筋力而自然
修真之士，法于阴阳;合于术数，持满乾坤，专气抱一，以神为车，以气为马，神气相合，乃可成功”
这哪里是一部武法？这根本就是一部修真功法，不对，应该是法技。
再往下，“此篇分四字诀，一为斗字诀，斗字四层，第一移花接木，第二北斗移辰，第三孤梦星魂，第四陨石星浪二为转字诀，转字四层，第一天幻星辰，第二参商永合，第三参回斗转，第四旋乾转坤。”
莫无忌吸了口气，这部功法果然和慕容龙城毫无关系。根据莫容复的话，莫容家修炼的最高也不过是转字诀的第一层天幻星辰而已。修炼到天幻星辰，估计是武修的最高境界了。再往后，没有修真元气互补，根本就无法修炼后面的境界。
三更到，也是无忌的第一神通现身，请求推荐票支持莫无忌！今天的更新就到这里，朋友们晚安。
...
第九十一章 藕剑峰
本来得到了斗转星移这门法技，莫无忌心里很是满意。不过当他的目光扫到最后，发现只有斗字诀和转字诀修炼的时候，就知道这门功法不完善了。
斗转星移的斗字诀和转字诀都在断剑的剑锋处，按照莫无忌的猜测，星字诀和移字诀肯定在另外半截断剑出。根据殷浅茵的话，另外半截断剑就是无痕剑派悬剑崖的那半截。
莫无忌合起手中的薄帛，目光落在了宗门的悬剑崖方位。既然被他得到了斗转星移，他就一定要完善这个法技。无论如何，他也要去悬剑崖一趟，将另外半截断剑中斗转星移的星字诀和移字诀弄到手。
要去偷悬剑崖断剑中的功法，他必须要换地方了。这个地方虽然安静，但是不方便行动。
莫无忌再次来到宗门事务大殿的时候，大部分人都露出了羡慕的目光。就算是一些内门弟子，对莫无忌也是极为羡慕。因为内门弟子，也不能和莫无忌一般，还能独自居住一个剑峰。
这就是丹师的地位，哪怕莫无忌仅仅是一个二品人丹师。
“莫丹师”事务大殿配药库的弟子斐秉柱看见莫无忌，远远就出声叫道，声音多了一些敬畏。
莫无忌走过去拍了拍他说道，“斐兄，我还是以前的那个莫无忌，大家是朋友，也别太拘束了。”
斐秉柱哈哈一笑，“我就说莫师兄不会和别人一样，虽然这样说，我莫师兄还是叫我师弟吧。宗门内，也有一个大小之分。”
不知道莫无忌的话起了作用，还是斐秉柱知道要和莫无忌交好，就不能太过拘谨。
“那好，以后我就叫你斐师弟了。”莫无忌不喜欢扭扭捏捏的人，他自己就是这样。结交朋友，从来都不问对方地位的。就拿他和殷浅茵之间的交情，换成一般的杂役弟子，在殷浅茵面前也许都说不出话来，在莫无忌眼里，那实在是太稀松平常了。
实际上他更愿意直接叫斐秉柱的名字，只是斐秉柱和他不同，现在他的地位在斐秉柱眼中是高高在上的。他和斐秉柱也不是和丁布二、原振一之间的那种关系。
“莫师兄来这里莫非是要寻找剑峰居住？”不得不说斐秉柱长期在事务大殿，察言观色的本领极强。莫无忌还没有询问他，他就猜到了莫无忌的来历。
莫无忌本来就是要寻找居住的剑锋，听到斐秉柱的话，随口问道，“斐师弟，你对宗门比我了解的更多。你认为那些空闲的剑锋，哪一个不错？”
“自然是七剑峰，七剑峰在我们无痕剑派就有十大剑峰之名。七剑峰的新峰主莒七剑去了问天学宫后，七剑峰一直空闲着。那七剑峰灵气浓郁，最是适合修炼和炼丹。”斐秉柱几乎是脱口而出。
“问天学宫是什么地方？那莒七剑是无痕剑派的峰主，就算是去了问天学宫后，难道不回来了？”莫无忌疑惑问道。
斐秉柱摇头说道，“具体我也不是非常清楚，我只知道问天学宫是五大帝国范围内最强大的地方，是追寻天界三重天的所在。听说五大帝国中，所有的天界强者都出自问天学宫。任何宗门最优秀的弟子，都有进入问天学宫的资格。每一个宗门都以有多少人有资格进入问天学宫而骄傲”
说到这里，斐秉柱放低声音，“我和你说啊，听说五大帝国这次之所以不再争斗，改为炼丹比赛作为进入五行荒域的标准，就是因为问天学宫发话了。”
莫无忌没有再问，想来应该是和地球上的清华北大一般，是一个最高学府而已。
“你和我继续说说七剑峰的事情吧，如果这个地方不错，我就搬过去。”莫无忌将注意力再次放在了选择山峰之上。
斐秉柱立刻就滔滔不绝的说道，“七剑峰的第一任峰主七剑前辈非常强大，后来有一次他外出办事，然后就没有再回来。后来的峰主都很是平常，直到上一任峰主莒七剑出现。
莒七剑本来名字叫莒迦，到了七剑峰后才改名莒七剑。这是我无痕剑派的天才，不但在短短时间内成为了峰主，还在短短时间内成为了仅次于各位长老和宗主的强者。在上一次问天学宫的弟子选拔中，他参加了挑战，在无数天才中杀出一条血路，成功进入了问天学宫”
莫无忌看见斐秉柱说到后面似乎有些犹豫，好像有什么话不大好说一般。
“斐师弟，你我也算是朋友了，还有什么话不好说的？有什么话就直接说出来吧，没什么好犹豫的。”莫无忌当即说道。
斐秉柱四周看了一下，小声说道，“莫师兄，虽然七剑峰很好，不过我想了一下，认为还是不要去的好。”
“为什么？”莫无忌疑惑的问道。
斐秉柱语气愈发小了起来，“莒峰主走了，他的威名还在。我听说之前七剑峰有人选住过，莒峰主回来了一趟很是不高兴。后来那个选七剑峰的长老在一次外出中就没有再回来，当然这是我道听途说的，作不得真。宗门中有很多莒峰主的崇拜者，一旦你选择了七剑峰，很快就能传到莒峰主的耳中去。”
莫无忌呵呵一笑，“这人都走了，还如此霸道？”
斐秉柱干笑了一声，没有接口。
“莫丹师来了？若是莫丹师现在就要选剑锋，那请和我一起过去吧。”丹师殿元齐的声音远远传来。
“那就多谢元执事了，我正想去七剑峰看看。”莫无忌遥答了一句。
斐秉柱再次小声说道，“莫师兄，若是你对灵气要求不是很高的话，我建议你选择藕剑峰。藕剑峰的峰主原来是关黎，他就是因为在藕剑峰继续培育宝血藕，这才将藕剑峰的灵气消耗的很厉害。对了，你现在住的血藕湖，当初也是关前辈住的。之前藕剑峰唯一的弱点，就是距离悬剑崖太近了些，现在灵气略微有些弱。普通人修炼够了，对一些筑灵境修士来说，修炼就略显不足”
此刻元齐已经走到了近前，斐秉柱赶紧住口。斐秉柱似乎对藕剑峰非常了解，若不是元齐过来，他也许还会话说半天。
莫无忌拍拍斐秉柱，“斐师弟，我先去选剑峰，以后再叙。”
元齐笑着对莫无忌说道，“莫丹师，要不我现在就带你去七剑峰看看？”
莫无忌听到藕剑峰距离悬剑崖较近，心里已经偏向了藕剑峰。他笑了笑说道，“还要麻烦元执事将空闲剑锋的图给我看看。”
“那请莫丹师跟随我来，我带莫丹师去剑峰殿。”元齐做了一个指引的手势，让莫无忌和他一起过去。
事实上莫无忌的剑峰分配和元齐无关，元齐为了拉拢和莫无忌的关系，主动要求带莫无忌去查看剑峰。
剑峰殿也属于宗门事务大殿中，不过在二楼。也许是有了元齐的陪同，剑峰殿的负责弟子极为客气。不但将各大空闲剑峰的图都拿出来，就连各大空闲剑峰的建筑类型都拿了出来。
莫无忌看了一下地形图，果然和斐秉柱说的那样，藕剑峰距离悬剑崖是最近的。
“莫丹师对七剑峰有点兴趣，你将七剑峰详细的建筑图拿出来给莫丹师看看吧。”一边的元齐主动帮莫无忌说道。
请求推荐票支持！
...
第九十三章 拓脉四层
莫无忌指着藕剑峰的图说道，“这个剑峰的建筑不错，简洁明了。不占据太多的面积，以后我要再建一些东西，也比较方便，就是和这个剑峰了。”
“莫丹师，你要选择藕剑峰？这里的灵气较为薄弱一些。”那剑峰阁的弟子还算是负责，主动说出了藕剑峰的缺点。
莫无忌毫不在意的一挥手，“没关系，我对修炼并不是很在意，我钻研的是炼丹。也不用再派人帮我重建地方，我习惯简单，原来的屋子就可以。”
既然莫无忌都这样说了，元齐和那剑峰殿的弟子自然不会再废话什么。剑峰殿的弟子很快就为莫无忌办理了藕剑峰的入住手续。
莫无忌只是一个客卿丹师，事实上他能得到一个剑峰，主要还是宗门看在殷浅茵的面子上。所以为莫无忌安排了剑峰后，宗门并没有再拨弟子到藕剑峰。
三天后，莫无忌入住了藕剑峰。
藕剑峰在整个无痕剑派中，算是不起眼的一个剑峰。面积并不大，山峰也不算高。唯一和其余剑峰不同的是，在藕剑峰的峰顶，一样有一个不小的湖。这个湖是当初关黎用来养宝血藕的，关黎之后，这个剑峰空闲下来，这个湖也空闲了下来。
莫无忌入住藕剑峰实际上只有四个人过来，他和烟儿，再加上熊秀珠夫妇。
藕剑峰的房屋并不多，连剑峰大殿都没有。除了一个主房屋之外，还有两个偏房和一个杂货房，外加一个灵兽房。
这对莫无忌来说已经足够，毕竟只有四个人而已。
将屋子和剑峰的杂事交给熊秀珠去打理，莫无忌开始修炼斗转星移，也开始策划去悬剑崖的事情。
藕剑峰的灵气虽不如别的剑峰，比起血藕湖要强大十数倍了。之前莫无忌还羡慕过乌开的住处，而这里的灵气比乌开住处的灵气也浓郁了数倍。这还是灵气资源贫瘠的一个剑峰，可以想象那些灵气资源好的剑峰中灵气是如何的浓郁。
在这里修炼，莫无忌每天都能觉察到自己的修为飞速进步，这让他连丹药和灵石都没有用。他根本就不知道法技要等到筑灵之后才可以修炼的，所以在修炼的同时，也开始修炼斗转星移。
一个月后，莫无忌的斗转星移已经跨入移花接木的境界。
因为吸收灵气速度飞快，修为进步迅速。仅仅一个月时间，莫无忌体内的元气就是翻滚不息，根据他的修炼经验，这是要晋级的节奏。
曾经她就听寒凝说过，拓脉四层和拓脉三层是完全不同的两个层次，到了拓脉四层后，实力会增强许多。
没有师父教导，为了保证自己能晋级到拓脉四层，莫无忌第一次准备好了灵石。他打算用灵石来冲破拓脉初期，晋级到拓脉四层。
灵石握手中，周天一运转，莫无忌就感觉自己的手掌好像一个巨大的吸盘，将那灵石中的灵气源源不断的吸走。
纯净的灵气，让莫无忌全身的毛孔都舒畅的张开，那种元气积累速度让他大小周天的运行速度倍增。
莫无忌强压住内心的惊喜，他没想到用灵石修炼会有如此大的效果，这让他放弃了服用丹药。若是他一直用灵石修炼，也许他早就跨入了拓脉四层。
滚滚元气在经脉中犹如奔雷一般涌动，仅仅半日时间，莫无忌就换了五枚灵石。
“轰！”莫无忌的身体内就好像有一道堤坝被打开了一般，滚动的元气在脉络中形成了洪流，莫无忌长啸一声站了起来。
寒凝说的没错，此刻他浑身上下都充满了爆炸的力量气息。一种豪情在心底涌动，莫无忌知道这是实力提升后带来的自信。
拓脉四层了，他也算是成了一个拓脉中期的修真者。内心深处再自信，莫无忌也非常清楚，他这点实力在这种仙师遍地的地方，估计连自保都没有办法。知道了灵石修炼的好处，莫无忌渴望能得到更多的灵石。
晋级到了拓脉四层之，莫无忌再次感受到了修炼的瓶颈，这种瓶颈就如当初他修炼到拓脉一层一般。他自己知道自己的情况，二十七条脉络已经不足以让他继续前进，他要踏足更高的层次，就必须要继续开辟新的脉络。
不朽凡人诀修炼到了拓脉四层，也有了一门法技，是时候去悬剑崖一趟了。
莫无忌走出屋子，正是黄昏时分。烟儿正跟随着熊秀珠学习女红，场景祥和宁静，就好像一副乡村黄昏图一般柔和。看见莫无忌，烟儿眼里更是平和安稳。熊秀珠连忙站了起来，叫了一声少爷。
“熊大姐，我要出去一趟，若是明天我没有回来，有人来找我的话，你就说我在闭关。对了，等我回来，我会想办法帮陶大哥看看断腿。能不能成，我也不敢保证。”莫无忌示对熊秀珠点点头说道，他担心悬剑崖的那柄剑很难接近，这才担心一晚上搞不定。
别看他是一个二品人丹师，陶敖的断腿他是没有办法的，不过他认识殷浅茵，他准备询问一下殷浅茵有没有办法帮忙。
“啊”熊秀珠被突然的惊喜完全镇住了，她很快就明白过来，扑通一下跪倒在地，“多谢少爷大恩，无论能不能看好，我和陶敖都是永世感激。”
“熊大姐，我们生活在一起，也算是一家人，以后不要这样。”莫无忌知道熊秀珠心里的感激，在烟儿一天比一天好了之后，他早已将熊秀珠夫妇当成自己人。
“是，少爷。”熊秀珠显然不能和莫无忌说的那样放开，虽然站了起来，神态之中依然带着恭谨。
莫无忌只能由得她去，若是再要求，会让她心里不安。
现在他最重要的事情就是等到天黑去悬剑崖，这一个月来，除了修炼之外，他早已踩好了盘子，东西也都准备妥当。
悬剑崖坐落在无痕剑派的最左边，再过去的话，就要出无痕剑派的范围了。在无痕剑派，几乎所有的人对悬剑崖都有一些忌惮，所以这里平时几乎没有什么人来。
莫无忌来到悬剑崖边的时候，早已是半夜时分。在一弯月牙淡弱的白光映衬下，悬剑崖黑黝黝的深坑似乎有无穷深。夜枭偶尔的鸣叫，更是增添了几分压抑的气息。
莫无忌不止一次来这里看过那柄断剑，断剑悬挂在崖壁的内侧，距离崖顶大约有二十丈的距离。从崖顶到悬挂断剑的地方没有任何落脚之处，整个崖壁一片光滑。
莫无忌早就听人说过，悬剑崖下面有强大的吸力，就算是飞禽也无法飞过这里。大多数飞禽飞跃悬剑崖的时候，都是被那种力量卷下去，然后葬身悬剑崖深处。
事实上莫无忌也没有任何飞行手段，他带来的是一根将近三十丈的绳子。
莫无忌先在崖顶钉下一个铁桩，将绳子的一端固定了，另外一端做成一个系在腰间，小心的拽着绳索滑下悬剑崖。
今天的更新就到这里，朋友们晚安，同时请求推荐票支持！
...
第九十四章 诡异的悬剑崖
过程很顺利莫无忌只用了几分钟时间，就滑下了将近十丈的距离。到了这个地方，就算是借助朦胧的月色，莫无忌也能清晰的看清楚那半截断剑的情况。
断剑的剑柄被斑驳的铁索锁穿过，锁在了崖壁上。也许是长年的风雨侵蚀，这半截断剑的成色远没有他在无痕剑山得到的那半截断剑好。
断剑成色好坏，莫无忌完全不放在心上。他要的不是断剑，他只是要断剑里面的东西。再说，这半截断剑他也没打算带走。
哪怕半截断剑就在眼前，莫无忌依然不慌不忙，甚至速度还放慢了一些。这是他多年做研究养成的习惯，越是要成功的时候，越要谨慎。
就在莫无忌距离断剑不到一米的时候，忽然一股强大的力量席卷而来，强大的力量直接将莫无忌卷起，然后重重的再带了回来。就好像狂风卷过一般，将莫无忌重重的摔在了崖壁之上，哪怕莫无忌拓脉四层，被这一下也摔出了一口鲜血，肋骨顿时断了一根。
莫无忌赶紧拔出尖刀，将尖刀插入崖壁的缝隙处。好在这股力量来的快，去的也快，仅仅教训了莫无忌一下，就消失的无影无踪。
莫无忌从口袋中取出一枚丹药吞下去，心里暗吸冷气。刚才明明什么风都没有，他偏偏就被卷起。
想到悬剑崖吸力的传说，莫无忌更是不敢大意。他等了将近一分钟，确信那狂风没有过来的后，他才再次慢慢往下。
两分钟后，莫无忌已经出现在了断剑平齐的地方。在他的脚下依然是黑黝黝的悬崖，莫无忌甚至都可以感受到下面传来的森森寒气。似乎有各种各样的古怪呼唤在脚下传来，让他浑身上下都起鸡皮疙瘩。
莫无忌知道这不一定就是他的幻觉，他作为一个拓脉四层的修士，虽然在那些仙师面前不堪一击，在凡人当中，他也算是一方强者了。
这个悬剑崖很有古怪，莫无忌小心的趴在崖壁之上，并没有立即伸手去抓那柄断剑。而是取出尖刀开始在崖壁处挖掘，他要先挖一个存身的地方。万一那突然出现的卷力再次来几下，他就算是不掉下去摔死，也会被那种力量在崖壁上掼死。
更何况，那传说中的吸力还没有出现，一旦出现，谁知道他的那根绳索能不能护住他？这柄断剑放在这里，万一他动了断剑，引起了链锁反应怎么办？小心无大错，此刻距离天亮还早的很，多做一些防范总是没错。
尖刀上下翻飞，莫无忌拓脉四层的力量很快就在崖壁上挖出一个可供他蜷缩的地方。
做这种事情，莫无忌最不缺的就是耐心。当年在地球上传授他药物学的老师告诉过他，一个人若是有足够的耐力和耐心，那他做事先成功了一半，剩下的一半靠实力。一个人若是心浮急躁急于求成，那他做事之前先失败了九成，剩下的一成靠运气。
这句话一直被莫无忌铭记在心，也是因为这句话，他获得了很多的成功。
莫无忌在挖好蜷缩之地后，这才小心的伸手将那柄断剑抓在手中。
一切都风平浪静，没有强大的吸力将他带入悬崖之下，也没有刚才那狂卷的力量突然将他卷走。
莫无忌微微松了口气，依然一手撑住他挖出来洞穴的石壁处，一手将那柄断剑的断口翻了过来。
断剑的剑柄处刻着两个隐约的字迹，落曲。殷浅茵果然没有瞎说，这的确是莫落曲的剑。细心的莫无忌很快就发现这落曲两个字是后来刻上去的，原来的字迹似乎被遮掩住了。看样子这柄剑并不是莫落曲炼制的，应该是莫落曲得到后，喜欢这柄剑，就刻上了自己的名字。
在断剑的断口处长满了青苔，却显得很平滑，莫无忌小心的用手中的尖刀挑了一下，他刚刚将青苔挑走，一种狂暴的力量就席卷了过来。
尽管莫无忌挖的洞穴非常小，这种力量也将他带的撞击在洞壁处，差点将他手臂压断掉。
在这一波力量之后，更为强大的力量席卷而来。这次这股力量是来自地下，一道强悍无匹的吸力直接卷住了莫无忌，将莫无忌往下拉。
莫无忌头皮发炸，更是用力的撑住了洞壁。好在那股强大的吸力仅仅是垂直将莫无忌往下拉，否则的话，就算是莫无忌再用多大的力气撑住洞壁，也会被直接卷下去。
“咔……”莫无忌的左腿骨断裂的声音传来，莫无忌更是咬紧了牙齿硬生生的撑住了自己的身体。
他心里在暗自庆幸，若不是他谨慎挖了这么一个存身的地方，以这种恐怖的吸力，他固定的绳索估计会连铁桩都会被拉起来，一起卷入悬剑崖深处。就算是没有被拉起来，在这种力量下，他的身体也会被扯断掉。
足足半个小时后，这股强大的吸力才渐渐消失，莫无忌再次吞下一枚丹药。赶紧用刀尖挑开断剑处的青苔。
断剑处的青苔被挑开，似乎所以一片平整的处。莫无忌小心的用刀尖在那断口的平整处挑了几下，果然一个小小的裂口被莫无忌挑开。莫无忌并没有将那裂口再挑大，而是取出一个钩子伸进去，仅仅一次，他就用钩子勾出了一卷和他身上一摸一样的薄帛。
忍住内心的惊喜，莫无忌将薄帛装进口袋，再将他挑出来的地方还原回去，等那断口处再也看不出异样的时候，他将青苔小心的复原。
也许他做的是无用功，但是莫无忌并不在意。做任何事情，都必须要做到谨慎细致。有时候一个小小的不在意，或者说自己认为不可能的事情，偏偏有可能发生。
这柄断剑悬挂在这里不知道多少年了，也许再有这么多年也不会有人关注。莫无忌不这样想，既然他能发现断剑有奥秘，那就不能排除还有人会同样发现。
将一切做的妥当，莫无忌将那断剑轻轻放开。在他放开断剑的那一瞬间，之前狂暴的力量再一次出现。莫无忌依然蜷缩在自己挖掘的洞穴出，等着这股强大的力量消失。
又是足足半个小时，那巨大的吸力才慢慢消失不见。莫无忌微微松了口气，又等了几分钟后，这才拽紧绳索，准备离开。
可惜的是，这个他挖出来的洞穴无法填回去，否则的话，他肯定会将这洞穴填满了后再走。
莫无忌拓脉四层的实力，在没有外力的影响下，他拽着绳子短短几分钟就再次落在了崖山。将绳索再次收起，莫无忌小心的将尖刀插回了靴筒。
这柄尖刀是他从胡飞手中诈来的，已经是多次救了他的小命。如今莫无忌拓脉四层，早就看出这柄尖刀的不凡。虽然不是什么至宝，也不是寻常凡人铁铺可以打造出来的东西。
（还是请求推荐票支持！）
...
第四十章
&#x5982;&#x679c;&#x4f60;&#x9605;&#x8bfb;&#x5230;&#x6b64;&#x8bf7;&#x79fb;&#x6b65;&#x516b;&#x4e5d;&#x6587;&#x5b66;&#x7f51;&#x89c2;&#x770b;&#x6700;&#x65b0;&#x7ae0;&#x8282;&#x3002;om&#x6700;&#x65b0;&#x7ae0;&#x8282;&#x3002;&#x767e;&#x5ea6;&#x76f4;&#x63a5;&#x641c;&#x7d22;&#x516b;&#x4e5d;&#x6587;&#x5b66;&#x3001;89&#x6587;&#x5b66;&#x3001;89&#x5c0f;&#x8bf4;&#x9605;&#x8bfb;&#x7f51;&#x5747;&#x53ef;&#x627e;&#x5230;&#x6211;&#x4eec;&#x3002;
正序表示自己提莫信物还没拿出来呢，这个节奏怎么显得咱有点多余的情况捏？！
然而还没等他从“巨大的莫名伤害中”反应过来，众人就来到了英雄王的面前。
因为这里并不是正常办公的地方，看起来似乎更像是宴客厅之类的地方。
这间房间里也只有一个人，一个有着银色长发和金色瞳孔的英俊男人此时正坐在落地窗下的书桌前，似乎有些瘦弱的身形让他看起来似乎毫无战斗力。
然而能够坐在这里的人却只可能是一个人，也就是这个洛兰德王国的国王，英雄王西昂；阿斯塔尔。
虽然这家伙看起来一点都没有像是“英雄王”的特征，充其量只不过是个贵公子而已，但现实往往就是这么的奇怪，眼前这个温文尔雅的男人正是这一代的英雄王。
“陛下，这几位是来自美苏奇亚的冒险者，他们说有很重要的任务需要觐见您……”弗洛瓦德道。
阿斯塔尔闻言看向了正序等人，然后露出一个如沐春风般的微笑。
“欢迎，各位来自美苏奇亚的异域冒险者们。”似乎是一个邻家大哥哥一样的温和笑容，甚至让奈德丽这个熊孩纸都露出了一些柔和的表情。
简单来说，这个配合着高贵气质，同时还有着绝佳容貌的男人，就是个全年龄段女性杀手。
不过反过来说，这种人同样也很讨同性的厌。
“尊敬的陛下，请原谅我们这些冒险者不太会说话，不如我们就直接进入正题吧。”正序非常直接地说道。
然而回应他的又是一阵冰冷的杀气，当然还有一声充满杀意的大喝，“无礼！你怎么敢和阿斯塔尔陛下这么说话？！”
“无妨，我想你们不远千里从美苏奇亚经过伊斯塔尔到洛兰德来，也不会是闲着没事来找我说闲话的。”文雅的英雄王温和地笑着道。
“感谢英雄王陛下的宽容，那么我就直接说这次的任务内容。”正序道。
“请说，只要是我能够做到的事情，洛兰德王国都会为了地表世界的和平而倾尽全力。”阿斯塔尔国王道。
“不愧是被整个地表世界所传唱的传说中勇者的后裔，您的精神值得我们所有人学习……”
一番简单的客套之后，正序拿出了一直放在背包里的暗黑六王权。
“这是？！”即使是始终温和地笑着，甚至让人看不透他到底在想些什么的英雄王，此时也忍不住露出极其惊讶的表情。
“想必英雄王陛下也认识这柄权杖吧……”正序道。
“当然……”如果不是这柄权杖的话，洛兰德王国，或者严格说起来是阿斯塔尔的仇敌，根本不可能还存在到现在。
即便再怎么是传说中勇者洛兰德的后裔，在贵族女神的神器面前也不可能做出什么让女神不爽的事情。
“不过这柄神器怎么会在你手上？”阿斯塔尔疑惑地问道，同时似乎恢复了冷静，再次挂出了一脸温和优雅的浅笑。
只是这份笑容背后，正序却感觉到了一点不好的气息。
而且……
尼玛后面这个弗洛瓦德中将的杀气，已经足够把巫妖干掉了，咱这个二十点的超凡感知再怎么迟钝也感觉得到了。
因此正序也很快明白了现在的状况，如果不打消这两个人的“邪恶”企图，他很可能真的要前功尽弃了。
om
...
第九十五章 麻烦上门
莫无忌回到藕剑峰住处的时候，天还才刚刚亮。无论是烟儿还是熊秀珠夫妇都不知道莫无忌已经回来，莫无忌也没有去惊动他们。
对他这样一个二品人丹师来说，他的那点骨裂的伤势并不算什么。一回到住处，莫无忌在继续吞服了几枚疗伤丹药后，第一时间就是将那半截断剑中弄来的薄帛打开了。
薄帛和剑锋处得到的差不多大，莫无忌在最短的时间内将这薄帛浏览了一遍，当他看完后，心里顿时凉了半截。
这的确是斗转星移的下半部，可是斗转星移有四字诀，他在上半部中得到了斗字诀和转字诀。按理说另外两字诀应该在下半部，实际上他得到的这个薄帛只有星字诀。
功法是得到了，但缺少移字诀。
莫无忌还反复确认过那半截断剑里面，确定只有这一点东西。如此说来，这落曲剑里面本来就缺少了斗转星移的移字诀。
星字诀一共也是分为四层，第一龙腾星移，第二地变星移，第三层天动星移，第四层斗转星移，第四层是这部功法的名字。
莫无忌收起了薄帛，他也算是想通了。以他现在的境界，想要将斗转星移的前十二层修炼通透，也不知道需要多少岁月。至少从眼前来看，移字诀对他没有任何用处。
何况现在他脉络只通了二十七条，也就是说他必须要寻找新的地方去打通脉络，否则的话，他将很难跨入拓脉第五层。
……
第二天一早，熊秀珠看见莫无忌已经回来，她并没有多想。
接下来的几天，莫无忌都在藕剑峰陪着烟儿。他现在修炼再一次遇见瓶颈，继续修炼没有多大的意义。他打算最近出去一趟，除了为陶敖的断腿询问一下殷浅茵之外，还想去购买开脉药液的材料，然后多炼制一些开脉药液。
更麻烦的是，他必须要找一个地方借助雷源打通自己的脉络。
这样空闲了大约四五天的样子，在莫无忌准备出去的时候，殷浅茵居然来到了他的藕剑峰。
“殷师姐，我正想要去寻找你一趟，请你出手帮忙的，没想到师姐主动来到了我的住处。”看见殷浅茵过来，莫无忌赶紧迎了上去，客气的说道。
他和殷浅茵也相处过，知道殷浅茵的为人不错。但在两人利益有冲突的时候，她肯定会优先考虑她自己的利益。这次主动来到他的藕剑峰，如果说没有事情求他，莫无忌肯定不相信。
因为担心殷浅茵求他的事情，他没有办法完成，索性先将自己的要求说在了前面。
殷浅茵似笑非笑的看着莫无忌说道，“哦，莫师弟选择了藕剑峰，居住的环境也是一般，想必一心为了修炼。不知道莫师弟还有什么事情要请我帮忙的？”
莫无忌一听这话，就知道殷浅茵一样了解他，明白了他的心思，他索性直接说道，“殷师姐，我有个家人腿被人打断了，还想请殷师姐帮忙。”
殷浅茵听到莫无忌只是要求这点事情，立即松了口气说道，“将这枚丹药给他服用，应该很快就能愈合。”
“这是什么丹药？”莫无忌接过殷浅茵递给他的玉瓶随口问了一句。
“三品人灵丹复骨丹。”殷浅茵很是随意的说道，一枚三品人灵丹，对她这样一个四品地丹师来说，的确不算什么。
莫无忌将熊秀珠叫了进来，将丹药递给熊秀珠说道，“熊大姐，将这枚丹药是殷师姐的给的复骨丹，你交给陶大哥服用了，应该可以让他的腿康复。”
“什么应该，必定可以让他康复。”殷浅茵淡淡的纠正了莫无忌的话。
熊秀珠没有见过殷浅茵，但她好歹也是无痕剑派的杂役弟子，在无痕剑派多年。莫无忌说殷师姐的时候，她就隐约猜出来了来人是殷浅茵。联想到前几天莫无忌承诺的话，她心里就没有平静下来过。
熊秀珠抖着手接过丹药，她可没有莫无忌这样淡定，又颤抖着双腿给殷浅茵磕了个头，这才退出屋子。以她和殷浅茵的身份对比，说报答的话，那就是虚伪。
等熊秀珠退出去，殷浅茵这才说道，“你的事情办完了，我今天来也是有事情求你的。”
莫无忌赶紧说道，“殷师姐请吩咐，只要力所能及，我尽力而为。”
莫无忌可没有将话说死，若是让他交出烟儿，难道他也要一定交出去吗？
殷浅茵淡声说道，“你必定是力所能及的，在我请你帮忙之前，我要通知你一件事。你什么时候得罪了火剑峰的峰主藏千行？他估计很快就要来找你算账了。”
听到这话，莫无忌顿时皱眉。藏千行好歹也是一峰峰主，竟然为藏文彬这种垃圾出头。
“刚才你赠送丹药的熊秀珠的丈夫陶敖，就是藏文彬打断腿的。我收留了这对夫妇，但那藏文彬不愿意放过他们，找到了这里，被我挡住了。”
听到莫无忌的话，殷浅茵赞赏的看着莫无忌说道，“你果然是言行一致，当初你说人无贵贱，品有高下，我就觉得你不错。现在看来，你不但说到了，还做到了。我相信除了你之外，在整个无痕剑派估计没有人会为了两个杂役弟子去得罪一峰峰主。”
莫无忌呵呵一笑，“我不认为，我觉得在殷师姐眼中，一样的是人无贵贱。当初我还是一个杂役弟子的时候，殷师姐不也是站出来为我说话了吗?”
殷浅茵淡笑道，“那不同，那是因为我的地位远远高于那个瞿丹师，我说任何话，他也不敢对我有半点不敬。”
莫无忌不想在这个问题上继续说下去，转开道，“我就在藕剑峰，难道藏千行来了，还能杀了我不成？殷师姐你说说你来找我是什么事情吧？”
殷浅茵听到莫无忌的话，也不再多说藏千行，而是取出半截断剑放在了身前的桌子上。
莫无忌看见这半截断剑，心里顿时‘咯噔’一下，这半截断剑正是几天前他在悬剑崖动过的那半截落曲剑。剑柄处隐隐约约的‘落曲’二字，依然如故。
现在殷浅茵将这半截落曲剑放在他的面前是什么意思？难道知道自己动了这半截落曲剑，前来找他问责的？
也不对啊，若是问责，那就不会是殷浅茵过来，而是执法殿的高手过来了。
“殷师姐，你这是？”莫无忌装着第一次看见这柄剑，目光带着疑惑的看着殷浅茵，似乎完全不明白这是怎么回事。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，同时请求推荐票支持！）
......
第九十六章 殷浅茵的目的
“你再仔细看看。”见莫无忌一脸的茫然，殷浅茵指着那斑驳的断剑再次说道。
莫无忌不知道殷浅茵到底是什么意思，他伸手将断剑拿了起来，看了好一会后才‘惊讶’的指着那两个模糊的字问道，“殷师姐，这难道是悬剑崖上落曲剑的另外半截吗？殷师姐将这半截剑拿来，难道是送给我，让我将这柄落曲剑合一？”
殷浅茵脸露尴尬的说道，“这的确是悬剑崖另外半截落曲剑，因为我得到了落曲剑法，所以想要这落曲剑。宗主将这半截落曲剑取下来交给我了，只是这里只有半截，另外半截我想厚着脸皮问师弟讨要一下。”
殷浅茵的确有些不大好意思，比起莫无忌对她的让步和帮助，她对莫无忌的帮助根本就不算什么。
第一她的命是莫无忌救的，第二本来说好的分配方案，她自己打破了，还占据了绝对的好处。第三另外半截断剑，本来就是她不要让给莫无忌的，现在她又来讨要，实在是出尔反尔。
莫无忌没有立即回答，他心里很是奇怪。按理说在无痕剑山殷浅茵就得到了落曲剑法，她想要落曲剑的话，当时就向他要了，而不会等到现在。现在从无痕剑山出来一个多月时间，殷浅茵才想起来要剑，那只有一个解释。就是殷浅茵在落曲剑法传承水晶球中知道了一些什么，说不定就是落曲剑的秘密。
有一点莫无忌倒是放心了，那就是殷浅茵不是来追责的。
“莫师弟，我知道这有些过分。为了补偿莫师弟，我愿意拿出三个三品人灵丹的丹方，同时愿意拿出部分炼制三品人灵丹的灵草。这些就作为莫师弟晋级三品人丹师的资源，如何？”殷浅茵诚恳的说道。
莫无忌心想，落曲剑的半截断剑对他毫无用处，落曲剑里面真正的好东西是斗转星移，此刻已经成为他的，所以说殷浅茵的条件他完全可以接受。假如斗转星移没有被他拿出来，那殷浅茵想要用这点灵草交换落曲剑，那就是白日做梦。
看样子殷浅茵知道落曲剑有秘密，不过她不知道秘密在落曲剑的断口处。殷浅茵借口要学落曲剑法，自然是不想让他知道落曲剑有古怪。这是人之常情，如果换成他，他也不会说。
“既然殷师姐看中了落曲剑，那当然可以拿去。我还有一事要请殷师姐帮忙……”
“莫师弟请说。”听到莫无忌愿意让出落曲剑，殷浅茵心里是大喜。
“殷师姐，我有一个家人，因为一些原因，灵根涣散，灵络断裂，记忆全失。不知道殷师姐能否帮她看看，是否可以治好?”莫无忌在认识殷浅茵后，早就打算请殷浅茵帮忙看看烟儿的。
根据沈怜的说法，殷浅茵应该也治不好烟儿，但殷浅茵师门不简单，说不定有办法。
“人在何处？”殷浅茵跟着问道。
“烟儿，你来一下。”莫无忌连忙站起来向门外叫了一声。
独自坐在湖边的烟儿，听到莫无忌的叫声，立即站了起来走进了屋子。
殷浅茵也站了起来，她走到烟儿身边，伸手抓住了烟儿的手腕。仅仅几个呼吸时间，殷浅茵脸色就是一变，“她是被人强行嫁灵造成的？是谁，还有这种歹毒的手段？”
莫无忌摇了摇头，没有解释，只是问道，“殷师姐可有办法？”
不是他不相信殷浅茵，就算是他相信殷浅茵，殷浅茵也没有办法帮他报仇。万一泄露了他和烟儿的踪迹，那就是死路一条。况且这种仇，他必须自己去报。
殷浅茵沉思了好一会，这才说道，“也许我师祖有办法……”
随即她就摇了摇头，就算是她师父也不一定找的师祖了，别说她现在想要见她师祖。
莫无忌也沉默下来，她听殷浅茵说起过她师祖的事情，那就是雾里看花。
“对了，还有一个人肯定能救她……”
“是谁？”莫无忌不等殷浅茵说完，就急切的出声打断了殷浅茵的话。
“问天学宫丹塔的玲珑婆婆，有人说她无限接近天丹师了，不过我师父曾经告诉过我，玲珑婆婆其实就是失落大陆唯一的天丹师。”殷浅茵面带喜色的说道，显然她是正想帮莫无忌的忙。
“失落大陆？”问天学宫莫无忌倒是听说过，不是说七剑峰的莒七剑就去了问天学宫吗。这失落大陆，他还真没听说过。
殷浅茵解释道，“其实失落大陆就是五大帝国区域，在五大帝国之外，别人就叫我们所处的大陆为失落大陆。因为我们所处的大陆最高也不过修炼到天界第一重天，再想晋级基本上都不可能。失落大陆的意思，也就是被天道遗失和抛弃的大陆。所以无数年来，无数的强者想要渡过五行荒域离开失落大陆，寻找更高的层次。”
莫无忌握紧了拳头，他一定要找到玲珑婆婆出手帮忙。以他的进度，想要达到能治疗烟儿的地步，还不知道什么时候。万一十年时间，他还是不能治好烟儿，那怎么办？
殷浅茵似乎看出来了莫无忌的想法，犹豫了一下说道，“莫师弟，虽然玲珑婆婆能治好她，她几乎是不可出手帮忙的，就算是问天学宫中那些强者，想要求玲珑婆婆出手炼丹，也是千难万难的事情。而且，若是我没有看错的话，烟儿应该只剩下了三年不到的寿命。”
“什么？”莫无忌忽地站起，他虽然是一个二品人丹师，可并不能看出烟儿的寿命。
假如殷浅茵没有骗他的话，那当初沈怜就是骗他的。沈怜也许是想要安慰他，让他不要太着急，可是沈怜那句话差点害了烟儿。若是他早知道烟儿只有三年的寿命，他岂能如此安稳的循序渐进修炼？
“她的确只有三年的寿命，我退一步来说，就算是你现在去问天学宫，姑且不说你能不能见到玲珑婆婆，我猜测九成九可能你是见不到的。哪怕你见到了，也是白搭。事实上是，以你的速度现在从无痕剑派出发，到问天学宫，估计也需要将近两三年的时间，这还没有计算你中途被耽搁的时间。”
殷浅茵的话，就好像一盆冷水浇到了莫无忌头上。莫无忌手足冰凉，完全不知道应该怎么办了。
烟儿在他心里占据的地位没有人能体会，甚至可以说是他在这个陌生世界的精神寄托。在被夏若茵暗算后，烟儿愿意用她自己的命交换他的命，将他这个少爷看的比一切都重，让他再次感受到了人与人之间是真的有那种生命的守护。之前是因为他没有遇见，如今遇见了，他才知道那是多么的不容易？
“其实还有一个办法，那就是半年后五行荒域丹比开启的时候。每次五行荒域开启，玲珑婆婆必定会亲自去收集灵草。你或者可以见到玲珑婆婆一面，但求她救人恐怕是不行的。”见莫无忌呆滞起来，殷浅茵再次出声安慰了一句。
莫无忌忽然抽出两卷薄帛递给殷浅茵，走到殷浅茵面前躬身一礼说道，“殷师姐，这两个薄帛就是落曲剑中的秘密，我想求殷师姐一件事。”
（请求推荐票支持！）
第九十七章 她救了你一命
“你知道我找落曲剑的原因，而且你已经找到了里面的秘密？”殷浅茵有些尴尬问道，随即她就明白了是怎么回事，既然她能从功法水晶球中知道落曲剑有秘密，莫无忌自然也能知道。她却不知道，莫无忌发现落曲剑的秘密，实在是偶然之间，那个无形剑的传承水晶球他到现在还没有用过。
莫无忌不再隐瞒，“是的，落曲剑里面其实是一个法技，名为斗转星移。”
殷浅茵打开薄帛，果然发现里面是法技斗转星移。
莫无忌在一边继续说道，“这个法技缺少了移字诀，现在这个法技就是殷师姐的。我只要求殷师姐能在去五行荒域斗丹的时候也带上我，无论成还是不成，我不去尝试一下，一辈子都不会安心。”
法技他以后可以再弄，烟儿他必须现在就要救。何况斗转星移上每一个字，每一个修炼图他都已经记了下来。
殷浅茵将薄帛再次卷起，看着莫无忌问道，“我能知道你和烟儿的关系吗？”
她一看这门法技，就知道绝非平常。莫无忌哪怕不能修炼，能将其拿出来，也显示出烟儿在他心中是如何重要。
“烟儿原来是我的贴身女婢……”这本来就没有什么好隐瞒的，莫无忌将烟儿和他在饶州的事情简单说了一遍。
听到莫家败落，烟儿不但没有独自离开莫无忌，而是宁可自己不吃饭，饿得面黄肌瘦，也要晚上摆摊挣钱去满足莫无忌成为郡王的梦，还从不让莫无忌饿着。殷浅茵忍不住将目光落在烟儿身上，忠心的女婢多了，但在自己将饿死的情况下，还要满足少爷的精神欲望，这种女婢她还真没见过。
在知道烟儿明白自己灵根很好，竟然不是想着应该去修仙，第一句话反而是询问她的灵根能不能转给少爷，这种事情在修真界无数年来也没有一例。哪怕再不懂，也知道有灵根和没灵根那是仙凡之别。
没想到她却一语成谶，灵根真的让人移了一次，还好转移失败了。若是转移成功，估计当场就会死掉，也不会等到现在。
就算是现在记忆消失，神智失常也依然记得她的少爷。这样的人，的确值得莫无忌去救。
“我可以带你去五行荒域外面的丹比所在地，若是你能晋级到三品人丹师，我甚至可以为你也申请一个参比名额。我要再提醒你一句，就算是你见到了玲珑婆婆，也无法让她为你出手。”殷浅茵叹了口气说道。
她是一个地丹师，接触的自然比莫无忌多，尽管莫无忌态度坚决，她也知道莫无忌请玲珑婆婆出手的机会几乎是零。
莫无忌斩钉截铁的说道，“无论玲珑婆婆会不会出手，我都要去试一试。”
殷浅茵没有再劝说，而是拿起手中的薄帛说道，“莫师弟，悬剑崖落曲剑边的崖壁容身洞是你挖的吧？你选择藕剑峰，就是为了这个对不对？”
莫无忌心里一震，立即就要否认，很快他就反应过来，殷浅茵都这样问了，他否认没有任何意义，索性真诚的说道，“是的，殷师姐，我的确去过悬剑崖，殷师姐如何知道？”
殷浅茵淡淡一笑，“因为这柄落曲剑是我自己要求下悬剑崖拿回来的，你的那个洞穴还算是帮了我一次。”
说完，殷浅茵看了一眼烟儿，“她救了你一命。”
“啊……”莫无忌不解的看着殷浅茵，随即就明白过来，断剑有他挑开的痕迹，殷浅茵又不是白痴，肯定可以发现那挑开的痕迹。在找不到断剑的秘密后，联想到落曲剑剑锋是他得到，然后他又搬到了藕剑峰，现在两截断剑都被挑开过，那崖壁还有新鲜挖痕，她必定能猜到里面的东西是他拿走的。
殷浅茵说烟儿救了他一命，那是说假如他没有因为烟儿拿出这薄帛，等到她发现的话，她就不会这么好说话了。
“殷师姐，若是我不拿出来，你发现了是我动的，你要杀我？”莫无忌心里暗自后怕，随口问了一句。他还是不大相信殷浅茵会因为这个杀他，他和殷浅茵接触过。在他看来，殷浅茵最多是来逼他将东西交出来，这是莫无忌的第一感觉。
殷浅茵解释道摇了摇头，“不是我要杀你，而是宗主要杀你。”
“宗主知道落曲剑有秘密的事情？”莫无忌惊声问道，如果宗主知道的话，那现在他交出了斗转星移，也是在被杀之列。
殷浅茵说道，“你以为如果我不说出落曲剑可能有秘密，宗主会允许我去拿落曲剑？所以我拿到落曲剑的前提，那就是和宗主共享这个秘密。若是你没有拿出这个法技，我必定会猜出是你拿走了，到时候我心里会很失望，也没有必要来帮你隐瞒了。
哪怕我一个字不说，宗主也会有疑惑为何我拿不出来落曲剑的秘密？他势必会派人下去查看落曲剑的位置，看见了那个崖壁的洞穴，你说他会不会问我？我只要说那不是我挖的，我下去的时候就已经存在，你认为结果会如何？”
莫无忌背后冷汗直冒，殷浅茵说的一点都没有错。若是他欺骗了殷浅茵，不愿意拿出来斗转星移，殷浅茵凭什么帮他圆话？只要殷浅茵不帮他圆话，甚至不需要告诉宗主落曲剑的剑锋曾经被他莫无忌得到过，无痕剑派的宗主也能查到他身上。因为他搬到藕剑峰的时间，和悬剑崖被挖出一个洞的时间太巧合了。所以殷浅茵说烟儿救了他一命，那是一点都没有说错。
殷浅茵扬了一下手中的薄帛，“莫师弟，你救过我的命，现在你又用真诚对我，我殷浅茵不是忘恩负义的人。这斗转星移的功法我是不能给你了，因为宗主也要看。那些可能出现的问题，我都帮你接过。还有一点我要告诉你，这斗转星移很有可能不是法技，无论你是不是背了里面的内容，都不要轻易泄露。”
“不是法技会是什么？”莫无忌连忙问道，他还真的背下了两卷薄帛上的一切内容。
殷浅茵答道，“这也许是神通，具体的我修为太低，阅历又少也不是非常清楚……”
“姓莫的，是不是仗着自己是一个客卿丹师，就觉得很了不起了？老子一巴掌拍死你……”一个粗哑响亮的声音在屋子外面响起打断了殷浅茵的话，跟着就是一道狂风卷向了莫无忌的屋子。
原本还在和莫无忌说话的殷浅茵一步跨出，同样的是一巴掌拍了出去。
“轰！”巨大的力量碰撞之声在莫无忌的屋子外面炸开，莫无忌赶紧跟了出去，看见殷浅茵正和一名满脸横肉的男子面对面站着。在两人中间，就好像被犁翻过一遍，显得很是狼藉。
......
第九十八章 边城仙炼塔
“殷丹师，你怎么会在这里？你已经跨入了地界第一重天元丹境？”那满脸横肉的男子惊咦的看着殷浅茵。
殷浅茵年纪轻轻能成为地丹师已经是惊才艳艳了，现在还跨入了地界第一重天。要知道他也不过是元丹境七层而已，可是他用了多少年？他进入元丹境的时间，估计都比殷浅茵的年龄大。
殷浅茵淡淡说道，“我是否跨入元丹境倒是不重要，我其实很想知道，藏峰主堂堂一峰之主，为何要强行来藕剑峰毁莫丹师的住处？”
藏千行不将莫无忌看在眼中，可是在殷浅茵面前却不敢放肆。殷浅茵在没有跨入元丹境的时候，就是无痕剑派宗主之下第一人，现在她跨入了元丹境，地位更不是他这个火剑峰峰主可以相比的。
“既然殷丹师要知道原因，那我就告诉殷丹师。此人仗着被宗门聘请为客卿丹师，嚣张跋扈仗势欺人。我本族侄子寻到了一件炼器材料，本来打算送给我的，不知道怎么被此人得知了消息，结果不但直接教训了我那本族侄子一顿，还将那炼器材料强行夺走。”藏千行地位不如殷浅茵，但他认为在道理面前，殷浅茵也不敢太过护莫无忌了。
“多谢公子，多谢殷丹师，我家陶敖已经可以站起来走动了。”藏千行话音刚落下，远处熊秀珠就搀扶着陶敖过来，语气颤抖激动。可以肯定，若不是她还扶着陶敖，肯定已经跪下来了。
殷浅茵看着熊秀珠说道，“这是火剑峰藏峰主，你将你丈夫的腿如何断的，还有具体的情况如何，和这位藏峰主说一下吧。藏峰主认为莫丹师拿走了藏文彬的炼器材料，也就是那一根铁棍，现在来这里和莫丹师算账了。”
熊秀珠顿时明白了是怎么回事，赶紧说道，“不是这样啊，那铁棍本来就是我家传之物……”
藏千行听到陶敖的腿被藏文彬打断，铁棍也是藏文彬从熊秀珠这里抢走的，哪里还不明白是怎么回事？
他一张脸气的铁青，倒不是因为冤枉了莫无忌。若是熊秀珠不在这里，就算是知道是藏文彬没有道理，他一样会拆了莫无忌的住处，拿走那根铁棍。
他愤怒的是藏文彬竟然敢借刀杀人，利用他来教训莫无忌。他回过头，看见跟来的藏文彬吓的苍白的脸，根本就不用去求证，也知道熊秀珠没有瞎说。
藏千行一步就落在了藏文彬面前，抬手就是一巴掌。藏文彬那刚刚好了的脸，再次被这一巴掌打的鲜血淋漓。
打完这一巴掌，藏千行也不再废话，身形一展，很快就从藕剑峰消失不见。藏千行都走了，藏文彬哪里还敢啰嗦，几乎是连滚带爬的离开了藕剑峰。
莫无忌深深的吸了口气，今天若不是殷浅茵在这里，他势必要被藏千行侮辱一番。这个老贼，终究有一天，他也要去火剑峰教训一顿。
“莫师弟，你小心点藏千行，此人睚眦必报。虽然还不敢明目张胆的对你怎么样，将来必定会给你小鞋穿。若是我没猜错的话，他应该到了元丹境七层，我刚步入元丹境，还远不是他的对手。”等藏千行离开，殷浅茵这才对莫无忌慎重的说道。
不用殷浅茵提醒，莫无忌也知道藏千行这种人是得罪不得的。现在他没有得罪人家，人家主动找上门来，他想要让也让不开。
“殷师姐，你可知道这附近哪里有雷泽一样的地方？”莫无忌想要提升自己实力的心情愈发迫切起来，他必须去寻找新的雷源地去开辟脉络。
殷浅茵疑惑的看着莫无忌，“你找雷泽地干什么？难不成你还是雷灵根不成？”
她可不相信莫无忌是雷灵根，但凡异灵根都是顶级天才，最差的也是上品灵根，实际上异灵根基本上都是极品灵根。
莫无忌连忙说道，“我只是得到了一部通过雷源淬炼身体的功法，想要找地方淬炼自己的肉身。”
原来是这样，殷浅茵点点头，难怪当初传送阵出现问题，莫无忌也保住了一命。敢情他的肉身用雷源淬炼过。
殷浅茵倒是没有怀疑，实际上用风雷火冰等手段淬炼身体的功法有很多，这属于炼体范畴。莫无忌能得到雷源淬炼身体的功法也不奇怪。
“在边城有一个最大的修炼场，叫边城仙炼塔。你去那里可以租借修炼室。不但有雷源室，还有五行室、冰风室等等。”殷浅茵回答道。
莫无忌对修真界的事情并不了解，听说还有专门的雷源室提供修炼，顿时张大了嘴巴，好一会才惊喜的问道，“还有这种地方？”
殷浅茵笑道，“这种地方也不算什么，只要你有灵石，就算是你想要找无痕剑派宗主峰那种灵气浓郁的地方修炼，也是可以的。边城是几大宗门交界的一个修真城市，你去了后尽量不要惹事。边城的仙炼塔是非常有名的，它是模仿问天学宫的问天仙炼塔打造，在众多模仿问天仙炼塔的修炼场所中，边城这个仙炼塔算是好的。”
“多谢殷师姐点拨，我打算去边城修炼一段时间，我想让烟儿在师姐的住处住几天，不知道是否可以？”有了藏千行这次突然找上门来，莫无忌心里更是谨慎。若不是他实力太低，修炼不方便带着烟儿，他就将烟儿带在身边了。
殷浅茵道，“没有问题，我住的地方很空旷，你让熊大姐夫妇也过去吧，烟儿去了也需要人照顾。”
一直等着感谢殷浅茵的熊秀珠听到提起她，赶紧跪倒在地，连声感谢。
示意熊秀珠起来，殷浅茵又对莫无忌说道，“我建议你去接一些宗门炼丹任务去试试手，这对你很有好处。”
……
将烟儿和熊秀珠三人拜托给殷浅茵后，莫无忌立即准备去边城。殷浅茵要他去接宗门炼丹任务，莫无忌倒是没有多在意。他现在愈发迫切要提升自己的实力，要提升实力，自然是要去开拓脉络。
从无痕剑派到边城有专门的飞行兽车，不过需要用灵石作为路费。莫无忌去将自己的客卿丹师酬劳领取了，身上的灵石加起来也不过一百多枚。这一付路费，他身上的灵石只剩下了一百枚。这些灵石，莫无忌甚至都不敢拿来修炼。他听说过了，边城仙炼塔中试炼是不收金币的，全部收灵石。
（感谢朋友们的推荐票和打赏，还有收藏即将冲到八万，送上三更。晚上外出一下，又不大相信定时发布，所以先更新了。今天就到这里，朋友们晚安！顺便求推荐票）
......
......
第一百章 活着就是赚到
雷炼一室在边城仙炼塔的第九层，莫无忌来到第九层看见的第一间修炼室就是雷炼一室。
在修炼室外面果然有一个放置玉牌的凹槽，莫无忌随手将手中的玉牌插入凹槽当中，修炼室门厚重的石门自动的打开。
莫无忌进入石门后，那石门再次自动关上。
莫无忌粗略观察了一下，这个石室至少有两百来个平凡，高度也有十米左右。石室中空无一物，只有在石室的入口处有三个把手，第一个写着开始淬炼，第二个写着停止淬炼，最后一个写着开门。
除此之外，没有雷源等级划分之类的把手。
虽然没有经过雷炼室淬炼过，莫无忌通过雷击淬炼经脉也不是第一次了。在服下一瓶开脉药液后，莫无忌直接拉下了第一个开始淬炼的把手。
一阵阵的轰鸣在屋子四周响起，大约十几个呼吸之后，一道道粗细不一的雷弧就落了下来。这个雷炼室虽大，莫无忌注意到这些雷弧仅仅落在雷炼室中间方圆一丈的地方，其余的地方都没有雷弧落下。
雷弧的强度应该不比他第一次在雷泽中遇见的弱，将石室中间方圆一丈的位置击打的啪啪作响。
莫无忌没有犹豫，直接一步就跨入了雷炼室中间那有雷弧攻击的位置。在这里犹豫那就是浪费，每犹豫一分钟都是灵石消耗啊。
“啪啪……”雷弧轰在莫无忌的身上，一道道炙热的气息被莫无忌引导进入了体内的脉络处。
直到此时莫无忌才体会到这种雷炼室的雷弧和雷泽、六脚雷鳄的不同。这里的雷弧每一处落下的强度都是固定的，对他来说，更加适合淬炼脉络。
果然有钱就是好，就算是修真界，也是一回事。
不朽凡人诀仅仅运行了一个大周天，莫无忌的第二十八条脉络就被打通了。
可惜没有灵石，若是有灵石的话，莫无忌肯定会乘此机会修炼。一边淬炼经脉，一边修炼，不知道是一种什么样的体验。
雷弧不断落下，莫无忌不断服用开脉药液。在雷炼室用内淬炼经脉的唯一好处就是不用担心小命的问题，只要抗不住了，就可以避开雷击中心，在旁边休息一会。
这种待遇是莫无忌和雷鳄和以及在雷泽中淬炼没有的，利用雷鳄淬炼经脉，要有人一起帮忙，就算是这样，一不小心也会直接被雷鳄抹杀。在雷泽中那就更加危险了，谁也不知道什么时候会突然落下一道远胜于一般雷弧的强雷。这种强雷，也许只要一道，就可以轻易抹杀莫无忌这样一个刚刚修炼的弱者。
雷炼室中，莫无忌此刻几乎被雷击轰的体无完肤，这还是他在雷弧刚刚落下的时候，见机将破碎的外衣脱了丢在雷击范围之外。否则的话，估计他出去的时候都没有衣服穿，谁让他没有想到应该带一套衣服过来。
肌肤被雷击轰焦的味道充满了雷炼室，几乎每一次雷击落下，莫无忌都会忍不住痉挛一次。
就算是这样，莫无忌依然没有选择离开雷击的范围去休息片刻。原因之一自然是不想在自己休息的时候，浪费这白白落下来的雷击，这些可都是灵石换来的。更重要的一个原因是因为莫无忌很清楚，雷炼室虽然安全稳定，却缺少了一种生死逼迫。
殷浅茵至少有一句话没有说错，那就是不经历生死之间的人，很难成为强者。莫无忌在这雷击下坚持下来，也是为了触摸自己的极限。只要没有达到生死边缘，他就不会轻易离开去休息。
毅力有时候比天赋更重要，他莫无忌能有今天，也许和天赋有关系。但在莫无忌心里，他的毅力才是最关键的。
第三十三条脉络、第三十四条脉络……
莫无忌第十三瓶开脉药液服下，接连引导四道轰在他身上的雷弧进入了第三十六条脉络。
“轰！”在这四道雷弧完全冲开他第三十六道脉络后，莫无忌就感觉全身一阵的轻松。哪怕此刻他已经是焦黑一片，身上到处都是被雷弧轰出来的裂痕和伤口，但在第三十六道脉络被轰开后，他就是有一种升华的感觉。
这种感觉就好像他从拓脉三层晋级到拓脉四层的那种愉悦和舒爽，不对，比晋级到拓脉四层更加愉快和满足。
原本打算打通了三十六道脉络就出现小憩片刻的莫无忌，在第三十六到脉络真被打通后，就改变了注意。此刻他感觉无比良好，甚至强于在进入雷炼室之前，他决定将自己的开脉药液全部用完再出去。
第十四瓶开脉药液吞下去，莫无忌心里忽然多了一丝不安，因为他喝下这一瓶开脉药液后，并没有之前的那种火线一般燃烧的感觉。除了微微有些炙喉外，再没有别的反应。
没有别的反应，他就无法去引动雷弧淬炼经脉，最后打通脉络。
数道雷弧落下，莫无忌只能任凭这雷弧轰在他的身上，除了肉体的创伤之外，他没有任何收获。
心里一种不好的感觉涌上来，莫无忌接连喝下五瓶开脉药液。和之前喝下一瓶没有任何区别，除了咽喉略微有些炙热之外，经脉再也没有反应。
雷弧继续落下，莫无忌强行运转不朽凡人诀，引导雷弧强行轰击其中一条可能存在的脉络所在。
“噗！”雷源刚刚被引导下去，莫无忌张口就是一道血箭喷出随即他整个人被轰的瘫痪在地不断抽搐。
雷弧又要落下，莫无忌挣扎着爬出了屋子中间那雷弧轰击的地方。
针刺入骨髓一般的痛楚再次袭来，莫无忌又是几口鲜血吐出。好在此时他已经爬出了雷弧轰击的中心，否则他这一辈子也无法爬出来了。
强行引导雷弧轰击身体经脉造成的痛楚和伤害，让莫无忌根本就站不起来。他趴在地上根本就无法动弹，尽管雷弧依然在不断的落下来，他的灵石依然在不断的消耗，可是他没有半点能力去拉下那个停止淬炼的把手。
在地上足足躺了一个多小时，莫无忌这才恢复了一点力气，他爬到一边从包裹中取出疗伤丹药，接连吞下数枚丹药。
疗伤丹药吞下又休息了半个多小时，莫无忌才勉强的站了起来。他摇摇晃晃的走到门边，将那停止淬炼的把手拉下，然后瘫坐在地。
浪费灵石是次要的了，他现在想的是为什么他的开脉药液失去了效果。难道他天生只能开辟出三十六条脉络？
他早就知道真正的天才能开辟出九十九条灵络，尽管莫无忌不知道灵络和脉络有什么区别，他也知道开出三十六条脉络和开辟出三十六条灵络估计区别不大。而在修真界，只要是有灵根能修炼的，开辟出三十六条灵络似乎算是普通的不能再普通的资质了。
几乎只要是一个修炼者，就至少能开辟出三十六条灵络以上。
莫无忌心里涌起一种强烈的不甘，若是他真的只有三十六条脉络的潜力，那他连拓脉后期估计都修炼不到，不要说追求更高的境界了。
也不知道过了多久，雷炼室中响起了出去的警报声音。这意思是莫无忌在雷炼室长时间没有开始修炼，如果再不修炼，那就必须要离开雷炼室。
莫无忌直到这个时候才猛然从那种极度的失落中清醒过来，他打了个寒颤，心里甚至多出了一些后怕。当初他不能修炼的时候，都没有失望和悲伤，而是努力要寻求修炼途径。
现在他都可以修炼了，甚至已经是拓脉四层的修士，竟然会被只开辟出三十六到脉络打击到。这不是他的性格，他曾经说过，就算是凡根又怎么样？他一样不会放弃，更何况现在他还是能够修炼的凡根。
必须要去寻找新的开辟脉络手段，实在不行，就按照原来的计划，和原振一一样，去选择修武。
想到这里，莫无忌顿时精神振奋，信心再一次回到了自己的身上。
凡根如何？三十六条脉络又如何？我就是不放弃，决不放弃。
哪怕最后真的平凡老去，那也没什么，能在这里活下来，他本来就是赚到的。既然如此，他还有什么好担心，还有什么好顾忌的？
莫无忌恢复了冷静，起身将破碎的外衣穿好，捡起自己的包裹，拉开了雷炼室的石门。
雷炼室外面居然站了七八个人，其中一男一女被众人拥在中间。那男子莫无忌认识，是之前给了三颗灵石给那少年的英俊青年。那俏丽女子也是一直跟在他身边的。
雷炼室外面的人被莫无忌的样子惊呆了，莫无忌浑身焦黑，头发就好像火烧了一般，身上甚至还有些许的烟冒出。嘴角和胸口的血迹和着被雷击的黑灰在一起，就如死人堆里面爬出来的。
和他全身样子唯一不协调的就是他的眼睛，他的眼睛平静无波，似乎整个世界都炸开了，他一样是这种平静的样子。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！请求推荐票支持！）
......
第一百零一章 升级药方
莫无忌无视了这群人的震惊，平静的拔出自己的玉牌，穿过人群直接下楼。
直到他走出门下楼的那一刻，他才听得背后传来一阵哄堂大笑之声。跟着就有人说道，“他不会是因为听人说能在雷炼室修炼很牛，所以特意要来雷炼室让人惊掉眼珠的吧？”
“我的眼珠的确差点被惊掉了啊，哈哈……”
“他不但能在雷炼室修炼，还整整修炼了三个多时辰呢，嘿嘿。”
“这你不用说，大家都知道雷炼室有人淬炼了三个多时辰，可惜的是，大家都知道他是坐在一边看雷炼室的雷击落下。最后一个时辰估计是怕浪费太多的灵石，索性将雷炼室的雷击停掉了。我真想知道他那副样子在雷炼室坚持了几息时间……”
“若是他知道他停掉雷炼室的雷击外面能看到，也许他不怕浪费那些灵石。”
“不用在意此人了，我现在要进去淬炼，宓月，你就在外面等我吧……”
……
对这些议论莫无忌根本就没有放在心上，最后一句带着磁性的声音他听出来了，就是那个送出三枚灵石的帅气青年说的。当他听到自己已经在雷炼室呆了三个多时辰的时候，顿时慌了，赶紧加快速度冲向一楼。
他总共就一百灵石，这用掉三个多时辰，那还剩下多少灵石?
“我退修炼室……”莫无忌忐忑的将手中的玉牌递进收费窗口。
玉牌被收起，不大一会在里面递出来三十枚灵石，“修炼三个半时辰，消耗七十枚下品灵石灵石，剩下三十……”
果然是三个多时辰，莫无忌只能收起三十枚灵石。
也许他现在最应该担心的不是灵石被消耗了，而是他只能开辟出三十六条脉络的事情。
回到北水酒楼，莫无忌赶紧拿出炼药设备开始炼开脉药液，他心里还存在一丝侥幸，那就是他的开脉药液在雷炼室中被雷击影响，失去了药性。
仅仅半个多小时，一瓶开脉药液就被他炼制出来。莫无忌几乎不等那药液被装瓶，就直接全部倒入了口中。和之前一样，只是咽喉稍微有些热炙，然后那药性就消失的无影无踪，那种火线一般延伸出去的感觉再也没有。
莫无忌叹了口气，看样子这开脉药液对他的确是不会有作用了。
莫无忌没有选择立即退房回无痕剑派，而是坐在房间中反复思量。斗志他不缺，可他只是一介凡根，没有开脉药液开拓经脉中的脉络，那就什么都不是。这个地方比他聪明的人太多了，他不能修炼那还有什么？靠那无穷无尽的斗志？还是靠不掘不挠的心性？
这些东西在真正的实力面前，都是笑话。无论是斗志还是心性，都是为增强实力来服务的。
思来想去，他唯一能超越别人的，只有开脉药液。因为这种药液可以开辟出一条又一条的脉络，让他的潜力一次又一次的提升。
他要在这仙师遍地的地方站起来，就必须要继续依靠开脉药液。这开脉药液是他在地球偶然的一个机会弄出来的，这其中还参考了一张他高价拍回来的残缺药方。地球上灵气匮乏属于末法星球，很少有灵草存在。而现在他所在的地方灵气浓郁，灵草堆积如山。
他能不能将这开脉药方修正一下，将其中的一些普通药材换成灵药？
他现在好歹也是一个拓脉四层的修炼者，也许那些普通药液并不足以开启一个拓脉中期修士的脉络呢。
想到这里，莫无忌精神大振，赶紧将开脉药液的药方写在了纸上。
开脉药液的主要成分是，龙延草、彩果、鸡血藤、暗黄参、千年松树脉、火精石、夜紫、百年灵芝……
龙延草十年以下的都是普通药材，十年到百年的算是珍贵药材，超过百年的才算是一品灵药。之前他选择的龙延草都是十年以下的，新的药方他就选择百年以上的。
彩果这本来就是一种普通药材，没有年份多少之说，不用更换。
千年松树脉倒是可以换成万年的松树脉，只是万年的松树脉已经算是三品灵药，很难弄到。火晶石也有成色好坏之分，最好的火晶石没有半点斑驳，都是犹如鸡血一般的红艳。他之前炼药只要是火晶石就可以，没有在意好坏。新的药方也必须选择毫无杂质的火晶石。
暗黄参和灵芝必须要选择千年以上的，只有千年以上的才能勉强称之为灵药。新药方必须要选择千年以上的，当然年份是越高越好。
整整花了大半天时间，莫无忌才将药方修正了一遍。药方没有改，只是将其中大多数药材换成了同等的灵药。
至于藕丝，莫无忌决定用宝血藕，宝血藕算是很好的灵药，绝对可以代替普通的藕丝。
……
边城，人气最旺的地方不是丹阁，也不是器阁，而是药材交易的地方。在边城，药材交易最火的地方不是商楼，而是一个大厅，这个地方被人称之为边城药材交易厅。
所有来边城的人，都在这里交易药材，或者是在这里发布寻求药材的信息。
莫无忌来到药材交易厅后，差点以为自己又一次回到了地球。这简直就是一个证券交易所，或者说地球上的药材交易所。
一个个大屏幕挂在大厅的四面，这些大屏幕上不断跳动着药材信息。或者是出售信息，或者是求购信息。大厅中的人流更是密集，不断有人进来有人出去，一个个都是背着一个大包裹。各种各样药材的味道散发出来，让整个大厅都弥漫着药味。
除了这些大牌子外，莫无忌还看见许多用手写的牌子挂在四处。这些牌子无一例外的都是求购某一种灵草，或者是出售某一种稀缺灵草。
莫无忌要的灵草数目较多，只是他不清楚价格，这里人又太多，他索性大厅消息发布处花了五枚下品灵石的价格发布了自己需要的那部分灵草。同时将自己的住处留在了发布消息的下面，然后直接回酒楼等候消息。
……
五枚灵石的发布消息费对莫无忌来说不算便宜，不过这五枚灵石花的倒是物有所值。
仅仅一个时辰，就有数人带着莫无忌需要的灵药来到北水酒楼。
莫无忌最初还打算只求购一两份灵药，先试验一下再说。可是当天他就收到了十多份要求购的灵药，还不断有人来北水酒楼要和他进行交易。
最初他还能用灵石购买，到了后面，他只能用丹药交换。好在他的丹药都是修炼急需的一品人灵丹，这对修炼者来说比灵石更为珍贵。
幸亏他的求购信息只有半天时间，第二天莫无忌总算是安静了下来。此时他收购到的灵药已经有了三十多份，他身上剩下的灵石也都消耗完了，就算是丹药也被消耗掉了一小半。
让莫无忌遗憾的是，别的灵药他都收购到了，唯一没有弄到宝血藕。
本来莫无忌以为宝血藕在无痕剑派都可以被培育，肯定是最容易收购到的，事实上他恰好没有收到宝血藕。
莫无忌特意去边城一些商楼问了一下，这才发现宝血藕虽然只是三品灵药，价值却极高，根本就购买不到。
想到自己的住处藕剑峰曾经就是关黎长老栽宝血藕的地方，莫无忌决定回去问问在无痕剑派有没有宝血藕。
……
第一百零二章 受到连累
药王峰，这是无痕剑派唯一不以剑字命名的峰，也是殷浅茵居住的地方。听说药王峰曾经也是遍地灵药，后来才变成和别的峰一般，只有些许被栽植的灵药。
莫无忌刚到药王峰山脚就被人拦住了，拦住莫无忌的是一名不足二十的女药童。
“这位师妹你好，我是藕剑峰的莫无忌，特意来见殷师姐，还请为我通报一声。”莫无忌知道也许在整个无痕剑派，除了他的藕剑峰不设防之外，别的峰都是有防御的。他不设防，不是不想，而是实在没有能力设防。
“原来是藕剑峰的莫师兄，殷丹师离开之前交代过我，说莫师兄来了可以直接进来。若是要带走烟儿妹子，也可以随意。”这位药童赶紧躬身施礼。
莫无忌心里顿时升起一些失望，连忙问道，“殷师姐现在不在这里？”
他来这里除了接回烟儿之外，还有就是想请教一下殷师姐关于藕剑峰的事情，目的当然是宝血藕。
“殷师姐受邀请去参加丹师交流会了，莫师兄请跟随我进宾客室休息。”这位女药童客气的说道。
殷浅茵不在药王峰，莫无忌根本就没有心思留在药王峰浪费时间。他立即说道，“多谢这位师妹，等殷师姐回来后，我再来拜访吧。我想将烟儿接走。”
“当然可以，莫师兄请稍等。”药童显然得到了殷浅茵的叮嘱，说完后，匆匆进去。
莫无忌只是等候了几分钟时间，这药童就带着烟儿和熊秀珠三人过来。同时药童背上还背着一个大包裹。
“这是殷师姐临走之前留给莫师兄的。”药童将包裹递给莫无忌。
莫无忌不用打开就闻到了里面的药香，他猜测这应该是殷浅茵答应给他的三品灵草。
如今不能继续开拓脉络，这些灵草对莫无忌来说很是及时。他不能修炼，正好借助这些灵草来提升自己的炼丹水平，这让莫无忌对殷浅茵更是感激。
事实上他的斗转星移就算是不送给殷浅茵，也保不住。换句话说，反而是殷浅茵帮他挡住了无痕剑派的问责，对他的恩情更大。就算这样，她依然信守承诺，将一批三品灵草送给他了。
……
回到藕剑峰后，莫无忌甚至来不及打开殷浅茵送给他的灵草包裹看看，就急切的前往了宗门的藏经阁。
莫无忌不是来查看功法和修炼手段的，他的不朽凡人诀足够他修炼，至于法技，他没资格查看，也不需要查看。他除了斗转星移之外，还有一门没有开启的无形剑传承。
他主要是来查关于藕剑峰的事情，要炼制升级版的拓脉药液，别的升级灵药他都弄到了，唯有宝血藕没有。在无痕剑派，关黎就是培育宝血藕的人，莫无忌自然希望能从宗门的典籍中查到关于宝血藕或者是关于关黎的事情。
让莫无忌失望的是，整整一天时间，他查看了无数宗门典籍，只查到关黎长老居住在无痕剑派的藕剑峰，别的什么都没有。
莫无忌依然不死心，他决定去询问一下斐秉柱。斐秉柱在无痕剑派的时间比他长多了，应该对藕剑峰有一些了解。
又一次来到无痕剑派的宗门事务大殿，一些认识莫无忌的杂役弟子在看见莫无忌后，赶紧停下来躬身施礼。就是一些外面弟子，也赶紧停下行礼。
一个客卿丹师，在宗门还是有一定地位的。
来到灵药房配药处，莫无忌发现一直在这里的斐秉柱不见了，取而代之的是一名他从未见过的弟子。
“莫丹师……”这名配药的弟子显然认识莫无忌，看见莫无忌过来，赶紧躬身施礼。
莫无忌略有些疑惑的问道，“请问一下之前的斐秉柱怎么不在了，去别的地方了吗？”
这弟子听到莫无忌询问斐秉柱，语气立即吞吐起来，半天也没有说出个所以然。
莫无忌脸色一沉，语气变冷的说道，“斐秉柱去了哪里？我耐心有限。”
看见莫无忌发怒，这弟子顿时慌了，赶紧回道，“莫丹师息怒，我来的时候斐师兄就走了，我听说斐师兄因为配药错误，被瞿丹师带去杀了……”
“又是这姓瞿的……”莫无忌心里大怒，若是说之前他和瞿丹师只是一些小矛盾，现在斐秉柱被杀，这就不是小矛盾了。
只是无论他现在的修为实力，还是炼丹实力，都无法去找瞿丹师为斐秉柱报仇。
莫无忌没有继续废话，和一个配药弟子发怒完全没有必要。
“莫丹师，您稍等……”就在莫无忌跨出事务大殿的时候，一个不大的声音叫住了他。
莫无忌回头看见的是一名和斐秉柱差不多大的青年，看他身上的衣服，应该只是一个外门弟子。
“你是？”莫危机疑惑的看着这名叫住他的弟子。
这外门弟子赶紧说道，“我是外门弟子邬荣志，斐师弟被带走的时候，托我去找过您，当时您不在藕剑峰。斐师弟其实不是因为配错药带走的，而是因为帮您说话，这才被人带走。”
“具体是怎么回事？”莫无忌脸色一冷，若斐秉柱是受到他的连累被姓瞿的杀掉，就算是他现在不能为斐秉柱报仇，将来也会去找姓瞿的找回场子。
邬荣志赶紧说道，“那天有人在事务大殿说瞿丹师即将晋级地丹师，将是殷丹师后无痕剑派的最天才的丹师。这本来没有什么，后来那人又主动说起了莫丹师您。说瞿丹师是靠本事，您是巴结到了殷丹师，否则的话别说入住藕剑峰，就是给瞿丹师提鞋都不配。”
斐师弟在一边插了一句嘴，他说，瞿丹师的确是宗门的天才丹师。但莫丹师能成功的原因也不是巴结殷丹师，而是莫丹师的炼丹资质非常了不起。还说莫丹师只是一个杂役弟子，没有资源，没有人教导。能成为二品人丹师，比一般的人要艰难无数倍。
可那天瞿丹师的药童也在事务大厅，斐师弟的这句话让瞿丹师的药童发怒了。这个药童很是阴险，当时什么都没说，只是去找斐师弟配药。到了晚上的时候，那药童带着执法殿的人过来了，说斐师弟药配错了，造成了瞿丹师一炉丹药失败。执法殿的人当场就带走了斐师弟……”
莫无忌脸色有些难看起来，瞿丹师是三品人丹师，若是药材拿错了，他会看不出来？他的药童有这么大的胆子，敢故意弄错药材来糊弄他？
“莫丹师，我听说瞿丹师因为临时有事和殷丹师去参加一个什么交流会去了。斐师弟应该还被关押在执法殿，我想……”邬荣志有些犹豫的说道。
莫无忌一听就明白了邬荣志的意思，当即毫不犹豫的说道，“我现在就去一趟执法殿。”
若是斐秉柱被杀了，他只能以后为斐秉柱找回场子。现在斐秉柱活着，无论如何，他也要出手相救。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！请求一下推荐票！）
......
第一百零三章 好心有好报
“莫丹师！”执法殿的负责人看见莫无忌过来。赶紧上前招呼。
哪怕是一个客卿丹师，在宗门的地位也是不一般的。更何况，大家都是修炼中人，谁能肯定自己不求到丹师头上去炼丹？
别说无痕剑山之后，宗门的丹师又少了几个。眼前这个莫丹师还受到殷丹师的青睐，和他交好肯定不会有坏处。若不是没有由头，很多人都主动找上门去交好了。
“还未请教这位执事如何称呼？”莫无忌也是客气的说道，他知道虽然执法殿耀武扬威，主要原因并不在执法殿，而是在指示执法殿的人。
这位负责人赶紧说道，“莫丹师只要叫我龚钱就可以了，不知道莫丹师来执法殿，多有怠慢。”
从龚钱的态度莫无忌猜到眼前这个人既不是执法殿的殿主，也不是什么执事。否则的话，不会对他如此客气。执法殿的殿主身份是长老，就算是他见了也要行礼的。
“龚兄客气了，我来这里还真是有事要麻烦执法殿殿主的。因为我一个远房亲戚被执法殿带来了，我特意过来想请殿主通融一二，还请龚兄代为通报一下。”莫无忌和煦的说道。
莫无忌肯定这种小事情执法殿殿主肯定是不知道的，所以跟着就报出了要见殿主。他肯定这个龚钱不会去通报殿主，甚至不会让殿主知道这件事。
龚钱听到莫无忌是来问罪的，连忙问道，“不知道莫丹师的远房亲戚是……”
“斐秉柱，就是在灵药房配药的弟子。”莫无忌平静的说道。
龚钱一听顿时懵了，斐秉柱就是他抓来的，原因是得罪了瞿丹师的药童。可是在他将斐秉柱抓来后，瞿丹师就离开无痕剑派去参加丹师交流会了，所以他也就没有再得到瞿丹师的吩咐。
他没想到斐秉柱居然和莫丹师有瓜葛，他现在还不清楚瞿丹师知道不知道这件事，万一瞿丹师知道的话，他宁可得罪莫丹师，也不敢得罪瞿丹师。万一只是那个药童弄鬼，他得罪了眼前这个莫丹师可是得不偿失了。
“怎么？求见一下执法殿的殿主很难吗？”莫无忌的声音有些冷却下来。
“不会，不会。”龚钱虽不怕莫无忌对他怎么样，可是莫无忌交好的殷丹师可不是一般的人。
不管了，先将斐秉柱交出去再说，等瞿丹师真的要询问这件事，就全部推到眼前这个姓莫的身上。加入瞿丹师不问，那就当做什么事情没发生。
想到这里，龚钱赶紧说道，“因为瞿丹师的药童来告斐师弟配错了药，所以我才将斐师弟关押了起来。现在没有瞿丹师的手令，我也不敢随便放入……”
莫无忌淡声说道，“有人问起你，你就说人是我莫无忌带走的，有什么事情让他来找我莫无忌。”
龚钱等的就是莫无忌的这句话，现在莫无忌说出了这句话，他几乎没有考虑就去牢房将斐秉柱带了出来。
斐秉柱全身紫痕，头发凌乱，看样子没有少受苦。就在他不知道为何要突然带他走出牢房的时，他看见了莫无忌。
一切都明白了过来，斐秉柱赶紧就要上前感谢，莫无忌止住了斐秉柱。只是抱拳对龚钱点了点头，带着斐秉柱迅速离去。
……
大半个时辰后，回到藕剑峰清洗一番吃过东西的斐秉柱这才回复了一些精神。
“莫师兄，这次如果不是你，我就死定了。那姓瞿的药童欺人太甚，一句话的事情，就要置我死地。好在姓瞿的和殷丹师去参加丹师交流会了，否则的话，我也等不到今天。”身体恢复了一些后，斐秉柱赶紧向莫无忌道谢。
莫无忌询问了缘由，果然和邬荣志说的一样，就是因为斐秉柱帮他说了一句话而已。而且从头到尾都没有去贬低瞿丹师，就被瞿丹师的药童找理由带到了执法殿。
“斐师弟，若是你不介意的话，以后就留在我藕剑峰好了。”莫无忌知道斐秉柱现在是无路可去。
斐秉柱为人很不错，莫无忌不介意留下他，甚至帮他一把。
“多谢莫师兄收留，我配灵药多年，对各种灵药也算是了解。若是莫丹师需要药童的话，我倒是可以帮上一些忙。”斐秉柱知道莫无忌并不喜欢他说多少感谢的话。
莫无忌笑道，“我还真需要斐师弟帮忙，斐师弟对宝血藕和关黎这个人知道吗？”
听到莫无忌询问关黎和宝血藕，斐秉柱立即说道，“莫师兄，不是我吹牛，在无痕剑派对关长老了解最深的，恐怕就是我了。”
看见莫无忌疑惑的看着自己，斐秉柱更是滔滔说道，“因为我爷爷就是帮助关长老培育了数十年的宝血藕，后来关长老离去的时候，才安排我爷爷去了配置灵药的地方。我之所以能在灵药库配药，就是因为我爷爷的缘故。我爷爷故去后，就恳求宗门将配药的工作移交给我了。”
听到斐秉柱的话，莫无忌顿时精神大增，赶紧问道，“斐师弟，我现在急需要宝血藕，但是我在各大商楼都购买不到这种灵药……”
斐秉柱不等莫无忌将话说完就说道，“莫师兄，你买不到才是正常，若是买到就不正常了。宝血藕虽然是三品灵药，其价值甚至比四品灵药还要珍贵不少。主要因为宝血藕可以炼制多种对灵络有好处的丹药，除此之外，宝血藕是一种极为美味的食材，不但好吃，还可以养颜增强气血和美颜。很多宗门都求购这种东西，价格也越来越高。可以说宝血藕一出来，就被人抢走了，根本就等不到坊市出售。”
莫无忌心里暗叹，难怪自己购买不到宝血藕，敢情这东西不但可以炼制和灵络有关系的丹药，还是那些有钱人桌上的菜和养颜的东西啊。
任何一个修炼者，灵络都是最重要的东西。同样的灵根，谁的灵络开辟出来多，谁的潜力就会越大。宝血藕和灵络有关系，身价自然水涨船高。
就好像他寻找宝血藕，也是为了开辟脉络一回事。
“而且这还不是让宝血藕稀少的主要原因，宝血藕稀少的主要原因除了极难培植之外，就是吸收灵气太过厉害。任何一个灵气浓郁的地方，只要养殖了宝血藕，多年以后，那里的灵气也会变得匮乏，这种灵气匮乏还极难恢复。”斐秉柱对宝血藕知道的显然不少。
“斐师弟，我想要培育宝血藕，你可知道哪里才能弄到种子？”莫无忌定下了心神问道。
斐秉柱摇了摇头，“宝血藕的种子是购买不到的……”
莫无忌听到这句话，就好像有一盆冷水浇下来一般，浑身透凉。
斐秉柱却跟着说道，“不过藕剑峰就有办法弄到宝血藕的种子……”
“快说……”莫无忌激动的站起来一把抓住了斐秉柱。
斐秉柱赶紧说道，“莫师兄别急，我爷爷曾经告诉过我。关长老走了后，并没有将藕剑峰的宝血藕种挖绝，而是留了一点藕根在湖心之中。这藕根需要精通宝血藕的人才能找到，而我恰好就精通宝血藕的习性。虽然我没有亲手培育过宝血藕，但是我爷爷将这方面的经验都传授给了我。
若是莫师兄相信我的话，我现在就可以去湖中寻找残留的藕根。不过这里灵气匮乏，不能培育太多。”
莫无忌一拍斐秉柱，“能培育就够了，多少不计，秉柱，这件事就请你帮忙了。”
吃了莫无忌也是精神大好，好心有好报。若是他不救斐秉柱，哪里来的宝血藕消息？就算是在藕剑峰找不到宝血藕，只要斐秉柱精通宝血藕的习性，他终究可以在别的地方找到宝血藕。
（明天上架，今天三更，请求推荐票支持！下午老五的公众微信将发布明天上架后的更新情况，还有发布修改后的莫无忌画像。老五的公众微信号是eslw26，或者搜索＇鹅是老五’）
......
......
第一百零四章 惊喜的丹方
在斐秉柱寻找宝血藕的种子时，莫无忌准备想办法晋级三品人丹师。只有他炼丹水平越高，才越有机会接近玲珑婆婆。
回到房间，打开殷浅茵留下来的包裹，里面有近百株三品灵草。
这将近百株的三品灵草，最多提供莫无忌炼制十几炉三品人灵丹，这其中还需要莫无忌自己加入众多的一品灵草和二品灵草。
能收到这么多三品灵草，莫无忌已是非常感谢了。
殷浅茵是承诺了给他部分三品灵草，让他学习炼制三品人灵丹。那前提条件是莫无忌将断剑给她，让她获得其中的秘密。
现在断剑是给她了，其实算起来应该是两人互相有所求。或者说莫无忌所求更大，毕竟莫无忌给殷浅茵半截断剑，是需要殷浅茵为他掩盖他曾经得到过斗转星移事实的。尽管如此，殷浅茵还是信守承诺，将么多的三品灵草送给了他。
这么多的三品灵草，那是一笔不小的财富。殷浅茵拿出这些东西，除了之前不想食言之外，估计还有一个原因是报答莫无忌的救命之恩。莫无忌救了她，又在无痕剑山做出的让步，还让她得到了莫落曲的传承。
在这些灵草上还有一封信，莫无忌打开信，也是殷浅茵留下来的。
“莫师弟，这些灵草是我承诺的，你用来练手吧，不用担心浪费。完整的三品丹方我就不给你了，这里附有一张残缺的三品人灵丹丹方。你就用这残缺的三品人灵丹丹方练手，虽说这些灵草肯定无法让你晋级到三品人丹师，却可以提升你对三品人灵丹的理解。
以你的灵根资质，能晋级到二品人丹师，已是非常了不起。所以你晋级不了三品人丹师，也不必气馁。一个二品人丹师，无论走到哪里，也有立足之地。我和瞿丹师要去参加丹师交流会，目的是为了备战五行荒域的丹比，回宗门的时间不定。你安心留在无痕剑派，半年后的五行荒域的丹斗大比，我必定会信守承诺，带你一起去。药王峰，殷浅茵字。”
在这封信下，莫无忌果然看见了一个残缺的丹方。
殷浅茵留下这封信的意思莫无忌很清楚，那就是殷浅茵知道他百分之百不能晋级到三品人丹师，哪怕他的炼丹资质再强，也无法超越修为上的禁锢。
也正因为殷浅茵肯定他无法晋级到三品人丹师，这才没有将完整的三品人灵丹丹方留下。留下一个残破的，也是为了让他对晋级三品人丹师死心，同时信守了承诺。
莫无忌收起信，目光落在了那残破的丹方上。
殷浅茵对他没有信心，他自己可是对晋级三品人丹师非常有信心。
就是他的修为只能到拓脉四层，他也有信心去冲击三品人丹师。唯一缺少的就是练手的灵药，至于丹方，无字丹书上有好几个三品人灵丹丹方，他并不在意殷浅茵是不是留下了丹方。
三品人灵丹的丹方还是很珍贵的，现在殷浅茵留下来了一个残破的，他还是想要看看是什么丹药。
丹药名称，壮神丹……
一看就这个丹药名称，莫无忌就觉得熟悉。这个丹药他的无字丹书上也有，的确是三品人灵丹。不过无字丹书上，只简单介绍了一行字，壮神丹，初级神念类丹药，可以让低级修士神念魂力增强。
至于其余的，无字丹书上一个字都没有多说。莫无忌连师父都没有，哪里能清楚什么是神念魂力？
殷浅茵这个丹方中居然详细介绍了壮神丹，甚至介绍的篇幅占据了这个残破丹方的一大半。可以说这个残破丹方，几乎都是在介绍壮神丹，然后只有三四种灵草就没事了。
这简直不能说是一个残破丹方，应该说是一个丹方的开头。
众所周知，修士只有到了虚神境，形成了真正元神，才能凝练出神念，利用神念力量。能用神念力量的修士，实力也远超一般的地界修士。
壮神丹，就是可以让不到虚神境的修士壮大自己的神念，天赋强大者，甚至可以通过壮神丹壮大的神念凝练出神念之力。
莫无忌看见神念力量，顿时心里一跳，他修炼至今，哪怕没有师父，也对神念有一定的了解，也知道这种力量实在是太强大了。
当初他在利用雷泽的雷弧淬炼脉络的时候，就是因为没有功法，只能用意念强行控制雷弧去冲开他堵塞的脉络。
不过他的那种意念仅仅是一厢情愿，有时候尝试了数次，也无法成功一次。就算是成功了，也不一定是他意念造成的。而意念，就是神念力量的雏形。
从这里他才知道，神念居然要到虚神境形成元神后，才能凝练出来。虚神境莫无忌也清楚，这是地界三重天的第三重天。跨过虚神境，才有机会窥探天界第一重天。
这个丹药如果炼制成功，对他的作用简直就是无与伦比。就算是他现在开拓脉络不需要再借助意念，他炼丹可是急需要这种神念力量。
他的丹诀就是强行用意念控制的，实际上丹诀真正需要的是神念。因为他没有神念，加上意念强大，这才勉强可以借助元力来用意念控制。就这样，还经常失败。
若是他能修炼出来神念力量，那他炼丹的水平很快就能提升数个档次。也许就是直接炼制地级灵丹也不是不可能。
决定了，就想办法炼制壮神丹，一旦真的成功了，那对他的影响远不是一种丹药的事情。
决定下来，莫无忌就开始比较残破丹方上的灵草和他无字丹书上壮神丹的所需灵草。
残破丹方上的灵草只剩下了五种，其中还有三种二品灵药。其余的两株是三品灵药，分别是，冰魂草和金胎根。至于二品灵药，莫无忌没有在意，二品灵药他基本上可以弄到。
无字丹书上的壮神丹丹方里面二品灵药有十一种，莫无忌扫了一下，也都基本上能弄到。其中三品灵草居然只有五种，分别是冰魂草，无叶雾藤，青霜果、小自在花、圆融拂风果。在三品人灵丹中，五种三品灵草算是极少了。
对比了两个丹方，莫无忌发现殷浅茵留给他的残破丹方中三种二品灵草，无字丹书上都有。而无字丹书上的五种灵草，却没有金胎根。
莫无忌没有犹豫，他决定按照无字丹书上的丹方来研究壮神丹的炼制。
冰魂草，无叶雾藤，青霜果、小自在花、圆融拂风果这五种三品灵药，莫无忌自己就有三株圆融拂风果，这是他从无痕剑山弄来的少数几株三品灵草中的。殷浅茵送来的三品灵草中有冰魂草、清霜果两种。现在他缺少的三品灵草是小自在花和无叶雾藤。
莫无忌当即就离开藕剑峰去了事务大殿，甚至都没有问一下在斐秉柱宝血藕的根茎寻找的怎么样了。
他是一个客卿丹师，虽然不能和无痕剑派宗门丹师一样利用宗门资源，也拥有小部分灵草的调用权。他用这些权利购置一炉壮神丹的药材也是足够。
莫无忌需要的不是一炉壮神丹的药材，他要学习壮神丹炼制，至少需要十炉丹药才行。十炉三品人灵丹的灵草，莫无忌是没有权力索求的，更何况他还缺很多的二品灵草。
好在殷浅茵送来的三品灵草中，有一些他用不上的三品灵草，可以拿去交换他需要的灵草。以他客卿丹师的身份，用灵草交换灵草，谅那不久前被他吓了一通的配药弟子不敢阻挠。
（要到八月一号上架，等的心急，更新一章再说。）
......
第一百零五章 欺上门来
莫无忌果然没有猜错，他用灵草交换灵草本来就是被允许的，再加上那个配药房的弟子见到他很是害怕，所以很容易就换到了自己需要的灵草。加上本来就有的，他一共凑齐了十一炉壮神丹的灵草。
十一炉壮神丹灵草到手，莫无忌并没有急着去炼丹，而是在宗门接了大量的二品人灵丹炼丹任务。他现在不过是一个二品人丹师，就算是二品的人灵丹炼制的也不多。哪怕再迫切要成为三品人丹师，也必须要一步步来。多炼制二品人灵丹，才能在最短时间内提升自己炼丹能力。
殷浅茵告诉过他，五行荒域的丹比在半年之后。只要这半年内，他能晋级为一个三品人丹师，那就有机会去参加五行荒域的丹比，然后见到玲珑婆婆。
之前莫无忌一心修炼和开拓经脉，虽然他有为宗门炼丹的义务，可对这种义务他并不积极。
现在接了众多的炼丹任务后，他才知道，炼丹师有多么吃香。为宗门炼丹根本就没有任何风险，宗门的贡献分反而是高高在上。这还不是最让他惊喜的，最让他惊喜的是，为宗门十炉丹药，他可以领到十三炉药材，同时他只要缴纳给宗门满丹的八成丹药。
一般丹药满丹都是十二枚、九枚、六枚几种，也有极少数的丹药满丹是十八枚。
无论是多少枚，这种待遇下炼丹，想不富裕都难。
若是早知道为宗门炼丹有这么多好处，莫无忌也许早就过来炼丹了。这样他不但可以得到各种丹药，还能得到一堆灵草和宗门贡献分。到了这个时候，莫无忌才明白为什么殷浅茵要他有空的时候，接一些宗门炼丹任务了。原来根本原因是为了他好。
特别是宗门贡献分，其作用太大了，可以交换各种东西。就是莫无忌需要的大量三品灵草，也可以用宗门贡献分换取。
其实这是莫无忌的误解，一般丹师炼丹成功率有八成已经算是非常高了，成丹的丹药也不可能都是百分之百的满丹。所以宗门的规定，并不会为客卿丹师留下多少丹药和灵草。
莫无忌不知道啊，他拥有无字丹书，炼丹用的是手诀和丹诀。当初在无痕剑山中，他炼制一品人灵丹都是百分之百成功的。实际上有几个丹师，炼丹有他这样的成功率？
接到了众多炼丹任务后，莫无忌还是去了十九号炼丹室。传闻十九号炼丹室成丹率低下，莫无忌却并不在意。他现在是先炼制二品人灵丹，二品人灵丹他本来就可以炼制，用难一点的丹炉炼可以提高水平。
莫无忌并没有去叫斐秉柱，而是让乌开帮他安排了一个配药童。
整整一个月时间，除了每天回去看看烟儿之外，其余的时间都被莫无忌用来炼丹了。
一个月时间莫无忌不知道炼制了多少二品人灵丹，他身上积累的丹药都是一堆堆了。到了后面，莫无忌连丹炉都不需要清理，在提纯灵草的时候，直接将药渣和丹炉的残渣清理出来。每一炉丹药都是行云流水一般，没有半分滞遁。不但如此，炼制出来的丹药都是上等。
多出来的灵草和富裕的丹药都被莫无忌换成了三品灵草，他准备开始炼制三品人灵丹。
壮神丹的灵草他只有十一炉，就是想要交换更多的壮神丹灵草也没有办法，宗门的壮神丹的灵草几乎都被他一个人交换来了。出去交换又太浪费时间，这不是莫无忌想要的，现在时间对他很重要。
莫无忌也不在意，他想要壮神丹只是一个目的。还有一个更重要的目的，就是成为三品人丹师。
莫无忌先练习的是三品人灵丹脱凡丹，这是一种可以增加筑灵境修士跨入脱凡境几率的丹药。炼制手段算是比较普通，价值又不低的三品人灵丹。
开始炼制三品人灵丹，莫无忌没有了炼制二品人灵丹时候的随意，他小心的点着地火，先是清理丹炉。
丹炉清理了三遍，这才送入灵草开始提纯。脱凡丹的灵草一共有二十种，三品灵草八种，比壮神丹还多，其余的都是一品灵草和二品灵草。
莫无忌足足花了近两个小时，这才将灵草提纯完毕，其中主要的时间都放在了提纯三品灵草之上。三品灵草看起来只是比二品灵草高了一个等级，其中的难度上升了几倍。
仅仅几株三品灵草就花费了偌大的精力，莫无忌可以想象晋级地丹师是多么的艰难。
提炼完灵草仅仅是炼丹的第一步而已，炼丹真正的重头戏是融合药液、分丹和凝丹上。
在莫无忌刚刚开始融合药液的时候，就感觉到丹炉中一阵翻滚，随即焦臭的味道传来。
莫无忌心里一沉，他知道融合药液失败了。第一炉三品人灵丹还才刚刚开始，就直接失败。
莫无忌没有继续炼第二炉，他很清楚这不是他炼丹手法的问题，而是他的元气不足以控制三品灵丹的药液融合。
也许他多炼制几炉，药液融合会延长时间，但最后还是要失败。若是他不提升修为，仅凭不断的炼丹来晋级三品人丹师，也许那时多少年以后的事情。这其中还要他能有无数的三品灵药来练手。
殷浅茵没有骗他，他若是不能提升自己的修为，的确只能止于二品人丹师。哪怕他的炼丹资质再强，也是一样。
他要想在最短的时间内成为三品人丹师，只有提升修为。要提升修为，他就必须要继续开拓脉络。
莫无忌有些颓废的叹了口气，收拾了灵草，决定暂停炼丹。
……
“熊大姐，秉柱呢？”回到了藕剑峰后，莫无忌第一件事就是去寻找斐秉柱。前面回来，因为一心扑在炼丹上，一时间也没有在意斐秉柱寻找宝血藕的进度。
现在他的修为提升不上去，要先询问一下斐秉柱藕剑峰寻找宝血藕的几率大不大。如果在藕剑峰真的找不到宝血藕，他不能继续在这里浪费时间。
“斐执事去血藕湖了，他告诉我，你一回来就马上去血藕湖找他。”熊秀珠连忙回答道。
莫无忌一听顿时精神大振，甚至连回应一声都来不及，赶紧冲向了血藕湖。
“孟丹师，斐兄是藕剑峰峰主莫丹师的朋友，藕您已经拿到，就放过他一次吧。”还没有到血藕湖，莫无忌远远就听到了乌开的求情声音。
“秉柱是怎么回事？”莫无忌几步就落在了倒在血泊中的斐秉柱身边。
（今天第三更送上，接下来老五是没法睡觉的。若是没有问题的话，八月一号零点不朽凡人即将上架。老五请求朋友们能订阅不朽凡人，为不朽上架助一臂之力！！！）
......
第一百零六章 胆大包天
看见莫无忌过来，斐秉柱挣扎着要站起来。斐秉柱两边脸都被抽的红肿，嘴角全是血迹。除了嘴角，在他的胸口还有汩汩血往外流，那显然是利刃所伤。
莫无忌赶紧上前扶住了斐秉柱，抬手抓出几枚疗伤丹药送入斐秉柱口中。他身上带的疗伤丹药都是最好的二品人灵丹，丹药一入斐秉柱口中，就止住了流血。
“莫丹师”乌开有些忐忑的叫了一句。
“他拿走了东西”斐秉柱艰难的指着一个转身离去的背影说道。
不用斐秉柱说，莫无忌已经注意到了那即将离去的家伙。这家伙在看见他来的时候，转身就走，手中还拎着一个滴水的木盒。
莫无忌将斐秉柱小心的放在地上，迅速将那走出数步的男子拦住，“打了人就这么走了吗？”
这是一名看起来三十多岁的男子，脸色有些苍白，长发束在背后，看起来有些像一个公子哥。
不等这男子说话，乌开赶紧上前说道，“莫丹师，这位是我无痕剑派的孟薄于丹师。孟丹师刚刚晋级二品人丹师，正要分配剑峰的。”
莫无忌拦在前面，苍白脸男子也停下了脚步，他冷眼盯着莫无忌说道，“你就是那个借助殷师姐上位的莫无忌吧？记得管好你的狗，别到处咬人。让开，否则我不但要打狗，连狗主人也一起打。”
“莫师兄，我从血藕湖挖出来一截宝血藕，这人想要强抢，我不愿意。他就出手将我打伤，他手中的宝血藕就是我的。”因为莫无忌的丹药，斐秉柱此刻已经好了很多。
但这里几个人包括乌开都知道，假如莫无忌不来的话，那斐秉柱必定是失血而死。斐秉柱不过是一个杂役弟子而已，一个二品人丹师随手杀一个杂役弟子，根本就不算什么事情。
乌开焦急不已，无论莫无忌和孟薄于谁出了问题，他这个杂役弟子的执事都是有责任的。因为事情是出在血藕湖这里，在莫无忌离开血藕湖后，他为了交好莫无忌，依然将血藕湖划在了莫无忌的名下。
孟薄于不知道哪根筋不对，突然要血藕湖的这块地方。他只能陪同孟薄于一起过来，本来打算等孟薄于走了后，他去和莫无忌说一下关于孟薄于的事情。以他对莫无忌的了解，只要不惹到莫丹师，莫丹师还是很好说话的。他相信莫无忌能和孟薄于两人私下将这件事解决了。
让他没有想到的是，他带着孟薄于来的时候，正好遇见斐秉柱从血藕湖中爬起来，而且手中还拿着一截宝血藕。
那宝血藕远远就散发出清香，又是血红色，他看了也是眼馋，更不要说身为丹师的孟薄于了。
就在他担心的时候，果然发现孟薄于一步上前，一巴掌就将斐秉柱拍飞，然后将那一截宝血藕装进了斐秉柱准备的木盒中。
斐秉柱自然不会就此罢休，在抢夺中不但被孟薄于重伤，还差点被杀了。可以说若不是莫无忌过来，斐秉柱已经被杀。
“怎么，你也想被教训？”孟薄于看见莫无忌拦住他的路，眼里的戾气更重，对这个攀上殷浅茵的小小杂役，他是根本不放在眼中的。他相信自己杀了莫无忌，也能够摆平。
莫无忌淡淡一笑，忽然侧身让开了道路。
乌开看见莫无忌让开道路，心里总算是松了口气。只要莫无忌退步，这件事就闹不起来了。那孟薄于拿走了宝血藕，想必也不会再为血藕湖的事情来多话。
孟薄于看见莫无忌让开，冷哼了一声，嘴角带着一丝不屑迅速从莫无忌身边走过去。他是拿到了宝血藕，不愿意事情闹大，若是没有宝血藕，今天他肯定会教训莫无忌一顿。
莫无忌拦在一边在他的预料之中，一个杂役弟子而已，如果莫无忌敢对他动手，他会毫不犹豫的杀掉莫无忌。
就算是说到宗主那里，他一个活着的二品人丹师比一个死去的二品人丹师也有价值。殷师姐再对莫无忌有好感，也不会为了一个死人去和他交恶。更何况，他还有靠山，那就是宗门的二长老。
至于一旦冲突起来，谁胜谁负，他可是从未关心过。以他拓脉九层，即将跨入筑灵境的实力，对付一个靠抱大腿上来的杂役弟子，他用得着小心吗？哪怕将后背让给莫无忌，他也不用半点担心。
现在他就是这样做的，将后背让给了莫无忌。
在孟薄于和莫无忌擦身而过的瞬间，莫无忌突然动了。他几乎是聚集了全身的力量，一拳轰在了孟薄于的后心处。
莫无忌好歹也是拓脉中期，这样几乎全力一拳轰在了孟薄于的后心，直接将孟薄于的心脏轰出数道裂痕。
“噗”一道血箭喷出，孟薄于踉跄着冲出了十数步，这才勉强站住，手中的木盒早已丢在了一边。
“你敢杀宗门丹师”孟薄于睚眦欲裂，嘴角虽然还在流着血，却通红着双眼指着莫无忌。也不知道是因为愤怒忘记了服用疗伤丹药，还是他根本就没有带疗伤丹药。
他想不到莫无忌竟然有通天的胆子，敢偷袭他一个即将筑灵的二品人丹师，这胆子简直比豹胆还大。
乌开早已呆滞住了，站在一边颤抖不已。他知道无论如何，事情已经没有办法善了。他的这个杂役执事到头了，很有可能还有性命之忧。
莫无忌暗自吸了口气，之所以选择偷袭孟薄于，那就是他肯定自己不是孟薄于的对手。没想到他这样的一拳，依然没有杀了孟薄于，可见孟薄于的实力比他强了根本就不是一个层次。
假如不采取偷袭，正面冲突的话，那他死定了。比起自己的小命，偷袭一个踩到他头上的人，完全不会让他有任何压力。
至于放过孟薄于，莫无忌根本就没有想过。先不说对方欺压到了他的头上，就算是那一截宝血藕他也不会放弃。放弃宝血藕，等于放弃一切。
看见莫无忌让开路，原本眼神暗淡下来的斐秉柱眼神再次一亮。尽管他也认为低头让孟薄于走，是最好的选择，可他真不希望自己跟随的人，是一个懦弱之辈。
“给我死去！”愤怒的孟薄于飞身跃起，扑向了莫无忌，同样的一拳轰向莫无忌的脑袋。
几乎是在孟薄于冲向莫无忌的同时，莫无忌也是冲向了孟薄于，手中亮光一闪，尖刀划向了孟薄于的腰部。
孟薄于的拳头轰来，莫无忌只是稍微将头偏了一下，并没有为了躲避这一拳，而放弃自己的那一刀。
“嘭咔嚓”孟薄于这一拳结结实实的轰在了莫无忌的肩膀。哪怕孟薄于被莫无忌偷袭重创，实力只剩下了三成不到，那强大的力量依然将莫无忌的肩骨轰裂开一根，浑厚的元力让莫无忌同样是喷出一口血。
噗！莫无忌的尖刀也将孟薄于的腰部划开，鲜血再次喷薄而出。
骨头断裂的疼痛，让莫无忌几乎瘫坐在地。他心里更是庆幸偷袭的及时，刚才孟薄于那一拳的力量已经被他通过移花接木的手段转移了六成在尖刀上。就算是这样，那一拳还是让他骨裂了。而他那一刀在加成了孟薄于的力量后，也不过将孟薄于的腰部划开一道血口，并没有和他预料的一样，将孟薄于开膛破肚。
可见孟薄于的实力远远高于他，他以伤换伤的打法完全正确。
孟薄于再次退后数步，眼里的愤怒早已消失不见，取而代之的是一种惊惧，他嗅到了死亡的威胁。
如果说莫无忌最初偷袭的那一拳让他重创，却还不能让他死亡，但是莫无忌这一刀若是他还不去治疗的话，那他就距死不远了。
他不明白莫无忌那一刀的力量为何如此可怖，远远超出了他的估计。按照他的想法，他那一拳可以将莫无忌直接轰趴下，而莫无忌那一刀最多只能划破他的表皮。事实上恰好相反，他那一拳并没有给莫无忌造成多大伤害，倒是莫无忌那一刀，让他感受到了死亡的气息。
“算你狠。”孟薄于丢下一句狠话，踉跄着就要再次逃走。他知道，继续和莫无忌纠缠下去，他今天必然会死在这个地方。除了不明白莫无忌为何如此强大之外，他也不明白为何莫无忌敢如此大胆，在这里对他动杀手。
莫无忌铁了心要干掉孟薄于，岂能让这家伙走掉？这家伙走掉了，他就要完蛋了。
在孟薄于转身的同时，莫无忌手中的尖刀就掷了出去。被暗算了一次的孟薄于这一次早就防着莫无忌，莫无忌手中的尖刀射过来，他立即将身体偏到了一边。
莫无忌根本就没有指望这一刀能干掉孟薄于，在尖刀射出去的同时，他整个人也跟着扑了出去，又是一拳轰下。
莫无忌的尖刀射过去的方向是左边，莫无忌扑向的是右边。
孟薄于要躲避莫无忌的尖刀，自然是毫不犹豫的往右边偏移。就好像特意送上来的一般，孟薄于的身体直接送到了莫无忌的拳下。
若是在平时，不要说一拳，哪怕是十拳同时过来，每一拳都比莫无忌这一拳要快一倍，也奈何不了孟薄于。
但是现在孟薄于早已重伤，伤口到现在都无法愈合，明知道怎么去躲避莫无忌的杀手，却偏偏躲不开。
“嘭！”莫无忌一拳再次轰在了孟薄于的后心，孟薄于张口又是一道血箭喷出，往前扑到，再也爬不起来。
“莫无忌，你杀了我，必然被丢下悬剑崖”孟薄于喘息着说道，这一刻他只有后悔，不应该来到这个疯子的地盘上。
上架第一更，请求月票和订阅支持！
未完待续。
...
第一百零七章 宝血藕
孟薄于不知道烟儿是莫无忌的逆鳞，否则的话他肯定要用烟儿来威胁莫无忌。
莫无忌对孟薄于的话就好像没有听到一般，而是走到一边，将那把尖刀捡起来转身对一边颤抖不已的乌开说道，“乌执事，这家伙也算是宗门的二品人丹师，现在他死在这里，你说应该怎么办才好？”
乌开牙齿打颤的说道，“孟丹师还有救，有救”
他比莫无忌更清楚孟薄于死在这里的后果，不要说宗主了，就是孟薄于背后的二长老，也会咆哮着过来将莫无忌撕成碎片。至于将血藕湖私自给了莫无忌才引起这件事，又将孟薄于带到这里来的他，更是难逃一死。
他实在不明白为何莫无忌要杀了孟薄于，要知道孟薄于背后的二长老就是秦尘的师父，而秦尘的姐姐秦湘雨不是和莫无忌关系很好吗？
莫无忌淡淡的说道，“本来他还有救，可是因为他在乌执事的地盘上冒犯了乌执事，所以乌执事大怒之下，一刀杀了这家伙。”
莫无忌将话说成这样，乌开岂能还不明白莫无忌的意思。可他乌开平时凶狠，也仅仅是对杂役弟子而已。孟薄于是二品人丹师，给他一万个胆子，他也不敢动手啊。
现在莫无忌是要他投名状，如果他不动手的话，他很有可能是今天第二个死在这里的人。杀了孟薄于，之后很有可能被宗门干掉。不杀孟薄于，他现在就会被莫无忌干掉。
“乌开，你立即帮我叫人我孟薄于保证你一生”孟薄于的话还没说完，莫无忌一脚就踩在了他的头上。
随后语气冰寒的对乌开说道，“既然乌执事不愿意动手，那我就自己动手。”
“不，我愿意，愿意”乌开哪里还敢有半分犹豫，直接拔出腰间的弯刀，扑上去，一刀就将孟薄于的头颅割了下来。
孟薄于被莫无忌教训的已经失去了行动能力，乌开这一刀轻轻松松就要了他的小命。
“乌执事英明果断，将来前途必定不可限量。”莫无忌捡起一边的宝血藕，对乌开笑吟吟的说道。
乌开哭丧着脸说道，“莫丹师，现在我们还是考虑后果吧，这件事一旦泄露出去，后果根本就不是我们能够承担的。”
莫无忌走过去拍了拍乌开的肩膀，“不用担心，你负责将这姓孟的尸体销毁掉。过一会，这姓孟的就会离开宗门。他离开宗门的时候，会有很多人知道。至于什么时候回来，那就不清楚了。”
“莫丹师，你的意思是”乌开忽然明白了莫无忌的话，心里升起一种欣喜，就好像死里逃生一般的那种喜悦。
莫无忌呵呵一笑，走过去将孟薄于身上的丹师牌收了起来，这才对斐秉柱说道，“秉柱，你不要紧吧？”
斐秉柱此刻是精神奕奕，哪怕伤势未愈，在看见莫无忌亲手干掉孟薄于为他报仇，那点伤早就不算什么，“莫师兄，我没事。”
“没事我们走，这里交给乌执事处理，我相信乌执事能够处理的非常干净。”莫无忌说完对乌开笑了笑。
乌开就感觉背后一阵发凉，赶紧拍着胸脯说道，“莫丹师放心，我一定处理的让莫丹师满意。”
“秉柱，这次多谢你了，没想到你还真找到一截宝血藕。”回到藕剑峰，莫无忌这才感激的说道。
他都到山穷水尽的地步了，正愁没办法的时候，斐秉柱为他找来了宝血藕。
斐秉柱立即激动的说道，“师兄，我找到的不是这一截，在藕剑峰我也找到了一截宝血藕。也不知道关前辈做了什么手脚，都几十年过去了，那宝血藕也没有半点变质。当时师兄在炼丹，我没有去打搅师兄。想到藕剑峰被关前辈留下了一截宝血藕，血藕湖是不是也有？我抱着万一的希望去看了一下，还真找到了一截。只要有了这两截宝血藕，我就能培育出新的宝血藕。”
莫无忌听到斐秉柱的话，更是惊喜不已。不等他询问，斐秉柱已经回到屋子，将藏起来的一段宝血藕交给了莫无忌。
莫无忌打开两个木盒，一阵阵淡淡的香味传出，两截犹如红宝石一般的藕躺在木盒之中。
“秉柱，这次你可真是帮了我的大忙。这两截藕我要带走一截，你留下一截准备培育新的宝血藕吧。”莫无忌很想将两截宝血藕都带走，不过他很清楚，吃东西一定要留种，一旦别的地方再也找不到宝血藕，那他后悔也来不及。
斐秉柱摇了摇头说道，“莫师兄，你两截藕都可以带走，我只要这两截藕稍处的四个藕节就可以培育出新的宝血藕了。唯一麻烦的是，培育宝血藕需要大量的灵石。”
四个藕节需要的灵气自然不会和当初关黎长老培育一湖宝血藕一样厉害，但宝血藕本来就是极度消耗灵气的东西，没有灵石在这里很难培育起来。
听到斐秉柱说两截藕都可以带走，莫无忌心里更是激动不已。他直接抓出一个布包递给斐秉柱说道，“秉柱，这里面都是一品和二品人灵丹，你去宗门交换灵石。还有，你自己修炼需要的丹药你留下来。我最近要出去有事，所以培育宝血藕的事情就交给你了。”
“啊”斐秉柱震惊的看着莫无忌放在他面前的布包，如果这包中全是丹药，那该有多少？估计有好几百枚吧。
好一会他才反应过来，“莫师兄，你要出去？”
莫无忌点点头，“让陶敖留下来帮你培育宝血藕，我一会将烟儿和熊大姐送到药王峰去。我杀了孟薄于，准备冒充他的身份离开宗门。”
斐秉柱完全明白过来，他很是感激莫无忌对他的这份信任，将胸脯拍响说道，“莫师兄放心，我一定帮你种好宝血藕。”
“我相信你。”莫无忌说道，正因为斐秉柱的人品不错，他才会结交斐秉柱，这是他第一次交换水茸藤的时候看出来的。至于斐秉柱交好他的私心，那谁没有？他自己同样有。事实证明，他没有看错斐秉柱。
当天傍晚时分，一头长发的孟薄于离开了无痕剑派。孟薄于不知道是不是哪里受了气，在离开山门的时候，因为一名杂役弟子对他行礼慢了些，就当场破口大骂一通。在将那杂役弟子骂的战战兢兢的时候，这位孟丹师才带着一身的火气走出了无痕剑派的宗门。
孟薄于离开了无痕剑派后，就彻底消失的无影无踪。
一天后，恢复本来面貌的莫无忌再次来到了边城北水酒楼。到了酒楼的第一件事，莫无忌就是炼制新的开脉药液。
原本开脉药液中的药材，只要能换成灵草的都被莫无忌换成了灵草。包括几百年的龙延草、万年松树脉、几乎没有杂质的火晶石、千年以上的暗黄参和灵芝等等。
这些灵草当中，就有三品灵草。之所以能换到这么多古怪的灵草，主要和莫无忌是二品人丹师有关。如果他不是二品人丹师，能获得一大堆宗门贡献分，就算是将他切碎了，也买不起这些灵草。
最让莫无忌宝贝的是那两截宝血藕，宝血藕中的藕丝他没有抽出来，只是略看了一眼。那藕丝犹如红宝石一般，带着晶莹的光泽，就是看看也是一种享受。
一切药材都准备好，莫无忌在开始炼药的时候忽然想起，他根本就没有用炼药设备提炼过灵草。万一提炼失败，那将如何？别的灵草倒也罢了，宝血藕可是只有两截，一旦提炼失败，那就惨了。
不说斐秉柱能不能成功将余下的四个藕节变成宝血藕，就算是斐秉柱成功了，也不是一天两天的事情。
想到这里，莫无忌毫不犹豫的收起炼药设备，他不能冒这个险。要炼制新的开脉药液，他还得借助炼丹室。
好在边城这个城市，主要就是为修士服务。只要你能想到的，这里就能找到。不要说炼丹室，任何你需要的修炼场所，这里都有的出租。
要租炼丹室，就必须要有灵石。莫无忌没有灵石，可他有二品人灵丹啊。
为宗门炼丹的好处，就是多出了一大堆二品人灵丹。留下了一批给斐秉柱，莫无忌身上还有不少，这些二品人灵丹在边城很容易就能变成灵石。
为了将这些二品人灵丹以最快的速度换成灵石，哪怕明知道价格低，莫无忌也都没有讨价还价，就在一家丹阁将手中接近九成的二品人灵丹和部分一品人灵丹都换成了灵石，一共是一千零七十块。
以他的能力，想要灵石，将来有的是机会。他现在最缺的是时间，在五行荒域的丹比之前，每一分钟时间对他都是无比的宝贵。
玖月丹阁，这家丹阁在边城算不上大的丹阁，却以品质至上，在边城有一定的口碑。
莫无忌对边城根本就不了解，他以最快的速度将身上九成的丹药都卖给了玖月丹阁，拿了灵石后迅速走路。
此刻在玖月丹阁中，一名中年男子正捏着一枚丹药反复观看，一边看还一边不断点头。
第二更，请求月票和订阅支持！
未完待续。
...
不要让读者离开你的视线
在造化之门完本后的一段时间，我其实是很空虚的。每天总觉得缺少点什么，有时候我会去书评区看看，但在书完本后，书评区冷清了许多。每次去了书评区，人更是显得空虚了些。
我在想着，是不是应该提前开新书了。
这样过了半个月，我终于忍不住开始着手写不朽凡人。但这样依然无法让我提起激情，还是觉得缺少了什么。
去年我就提过，我在上海居住的面积很小。今年五月，我终于搬到了苏州，一个面积大很多的地方。
我们住在二十七楼，原因是打开窗就有一种一览众山小的感觉。我很喜欢这样的感觉，有时候甚至觉得自己是不是应该去写诗了，而不是继续写小说。
直到有一次，我带着才十六个月的儿子等电梯。小家伙肉肉的，我很喜欢抱，但他更愿意自己跑。虽然不会说话，跑起来却很快。
那一次我接了个电话，转头就看见小家伙一个人进入了电梯，我吓的差点将手机都扔掉。等我去抓他的时候，电梯门已经关上，并且开始向下。
当时我的脑海是一片混沌，想都没想直接从楼梯往下冲。
在中途我可以听见他撕裂的哭声，我只感觉自己的双腿发软，我更是加快了速度。完全没有想过，我自己也可能会采空脚直接滚下去。我一直在想着，他会不会不知道出来，在电梯门口被夹住。
我几乎是在电梯到一楼后不久就冲到了一楼，说实在的，我到今天都没有想过为何我的速度会有这么快。
因为小家伙只能按到负一楼的键，在地下停车库看见他的时候，他已经出了电梯，站在空无一人的地方哭着。
我抱着小家伙的时候腿抖的厉害，心里只有一个念头，不要再让他离开我的视线。
当天晚上我开始码字，突然明白了自己缺少的是什么了。原本决定七月初开书的，将时间提前到了六月中旬。
不要让自己最重要的人离开你的视线，家人对我重要，读者对我也重要。既然是重要，那就不要让他们离开视线。
每天开始更新，心里也充实多了。书评区的人气也渐渐活跃，我的斗志也慢慢升起。
但是书不上架，只是让我多了这种斗志，缺少了一种战斗的激情。因为书一上架，就会面临着各种战斗。我会和打了鸡血一般，每天都有些疯魔。
我能感受到，也知道为什么，却不知道如何去调整。今天不朽凡人终于上架了，随着书上架，我也得到了这种激情。
相信大家看到上架后的第一章，就和之前不同。
有些激情，是需要鞭策的。
第一鞭策就是月票，新书上架，就是月票战斗的开始，就是激情燃烧的起点。
月票可以给我完完全全的战斗充实感，不会让我就此平淡下去。
我在这里先恳请不朽凡人的书友朋友，能为不朽凡人投一张月票，让凡人真正走上不朽。
我还在微信中说过，新书要有一个更新彩蛋。说实在话，我写书多年，还真没有在单章中通过更新的方式求订阅。这是第一次，我想尝试一下。
彩蛋打破的基准就是订阅，新书二十四小时订阅以一千订阅为基准更新，如果二十四小时订阅达到五千就是五更，达到一万就是十更。
说到这里，我忽然想到不朽凡人有九万收藏，万一有九万订阅那怎么办？难道我还来个九十更，要知道老五写书到现在，可从未食言过。
“啪！”
好吧，我想太多了。
未完待续。
...
第一百零八章 再炼开脉药液
“孙叔，这里怎么这么多瓷瓶装的丹药？”一名普通麻衣的青年走了进来，麻衣青年皮肤白皙，看起来很是秀气。他看见满桌子瓷瓶丹药，惊讶的问了一句。
要知道玖月丹阁的丹药以品质著称，任何丹药出去都是玉瓶装的，哪里有瓷瓶的？
中年男子站了起来，“少克来了，这是店里今天收购的丹药。”
麻衣青年更是诧异的问道，“孙叔竟然会收购别人的丹药？难道是哪一位大师炼制的？也不对啊”
麻衣青年知道，如果是大师炼制的丹药，那就不会用瓷瓶来装了，肯定是用的玉瓶。
“丹药倒不是我收的，少克，你先来看看这丹药。”中年男子说着将手中的那枚丹药递给麻衣青年。
麻衣青年笑了笑，并不在意的接过丹药。说实在话，这枚丹药就算是再好，也不过是一枚一品人灵丹而已。
他先将丹药送到鼻下闻了闻，随即眼里露出惊讶，赶紧又仔细的反复查看丹药的成色，好一会后，他忽然将丹药送入口中，然后闭上眼睛。
数息之后，麻衣青年忽地睁开眼睛，惊声说道，“孙叔，这是什么丹药，同样给拓脉期修炼用的，效果竟然是那聚气丹的数倍？”
中年男子也是摇了摇头，“我也不知道，据那拿丹药来的人说，这是聚灵丹。你再看看其余的丹药。”
这次不用中年男子提醒，麻衣青年已经抓过了桌上其余的瓷瓶，一个个打开。
“全是上等的二品灵丹？清毒丹、碧玉丹、回元丹”麻衣青年放下这些瓷瓶后，已经是满脸惊容。
中年男子点头道，“没错，这些丹药我尝过。虽然都是上品丹药，但是驻留的药性和药渣不比特等二品灵丹差多少。造成这种情况，应该是炼丹者的修为有限，限制了丹药成色。以我猜测，这名丹师是一名顶级的二品人丹师，甚至都有可能是一个三品人丹师。”
“这些丹药全部收来花了多少灵石？”麻衣青年眼光闪动，不知道在想什么。
中年男子叹了口气说道，“那人应该是急需灵石，这些丹药拿来都没有还价，全部加在一起就一千零七十块灵石。”
麻衣青年微微皱眉，随即说道，“孙叔，这价格太便宜了，我们玖月丹阁之所以能屹立至今，除了丹药胜于别家的丹楼之外，还有就是诚信。这些丹药就算是收购价，也至少值两千多灵石，我们只给一半的价格给此人，算是欺客了。”
中年男子也是点了点头，“我知道，我来的时候这些丹药已经被余管事收下来了。我想要找此人，也不知道他去了什么地方。”
麻衣青年淡淡说道，“将那余管事辞退了吧，今天他能这样对欺客，将来他就可以这样欺店。我玖月丹阁屹立至今，靠的不是这种小手段”
顿了一下后，这麻衣青年又继续说道，“如果能够找到这炼丹师，想办法将多余的灵石补给他。除此之外，我想要和他谈谈。”
中年男子问道，“少克你想要让他代表我玖月丹阁去五行荒域？”
麻衣青年叹道，“这或者只是一厢情愿的想法而已，此人能炼制出如此优秀的丹药，想必早已答应了别人去五行荒域。”
中年男子微微一笑，“不然，若是他真的是代表别家去五行荒域，就不会如此贱价出售丹药。我想，他十有是一个散修丹师。”
麻衣青年闻言眼光闪动，却没有说什么。
边城丹器坊，这里是边城最大的炼丹室和炼器室出租的地方。莫无忌在拿到灵石后，第一时间就来到了边城炼器坊，租了一间炼丹室。然后带着他的炼药设备，进入了炼丹室。他租炼丹室不是为了炼丹，而是为了提纯灵药。
丹炉的火被莫无忌打开，在小心的清理了丹炉之后，莫无忌将新开脉药液的灵草送入丹炉之中。装宝血藕的木盒也被莫无忌打开一个，他小心的抽出一根宝石一般的宝血藕藕丝送入丹炉。比起普通的藕丝，宝血藕的藕丝不但粗了很多，也坚韧了不少。
事实上莫无忌很清楚，如果他一株株的提纯，效果肯定更好。可是他的实力有限，若是单独提纯别的灵草还行，提纯宝血藕的藕丝，他肯定没有这种本事。只有将宝血藕的藕丝放在别的灵草一起，通过炼丹手诀提取。
足足三个小时过去，莫无忌才拍出残渣，同时将丹炉中的药液带入瓷瓶中。
这一炉药材，他一共提纯出六瓶药液。
休息了半个小时，莫无忌没有继续提炼灵药，而是开始清理他的炼药设备。这新的开脉药液，只是他在原来开脉药液的基础上采用等级更高的灵药变换而来，是不是有效果他根本就不清楚。
若是没有效果的话，他继续提纯灵药也是没有任何意义。况且这六瓶药液足够他炼制六次开脉药液。
对莫无忌来说就是闭着眼睛也能炼制开脉药液，他太熟悉了。现在将部分普通药材换成了灵药，炼制手段并没有改变。
一株株药材被莫无忌用炼药设备碾压碎，提纯出来了药液，这些药液和灵药的药液混合在一起，在炼药设备的不断提炼下，开始慢慢转化。
又是两个小时，一小瓶浓缩了的开脉药液被莫无忌引导出来，流入了一个小小的玉瓶当中。
握紧这个玉瓶，莫无忌做了个深呼吸。他心里有些忐忑，如果这新的开脉药液也没有效果的话，那他想求玲珑婆婆难度大了数倍。就算是将来他能找到新的办法修炼，烟儿也救不回来了。
酝酿良久，莫无忌才将手中玉瓶里面的开脉药液倒入口中。
一道炙热的火线从他的咽喉延伸而下，下一刻，这一道火线就如一根细针一般，直接在莫无忌体内穿过。
剧烈的痛楚传来，莫无忌却完全无视了这种痛楚，他激动的抓住旁边的炼药设备，眼眶湿润。
他之所以如此激动，不是因为新的开脉药液成功，他又可以继续攀登更高的高峰，而是因为他有机会跨过二品人丹师晋级三品人丹师。只要成为三品人丹师，他见到玲珑婆婆的机会就更大。
只有见到玲珑婆婆，烟儿才有活命的希望。
足足过了半个小时，莫无忌才从激动中渐渐平静下来。
新的开脉药液成功，说明他之前的开脉药液之所以失效是因为他身体的缘故。随着他体内的脉络开辟越来越多，新的脉络采用普通药材再也没有效果，只有采用更高级的灵药才能继续。
这也给莫无忌多了一条选择的道路，将来若是新开脉药液再次失效，他也有办法可循。
三天后，灰头土面的莫无忌离开了边城丹器坊。灰头土面仅仅是他的外表，他的心境和来时候的那种完全不同。来时心情忐忑不安，走的时候脚步轻快，整个人都轻松下来。
三天时间，他一共炼制了四十九瓶新的开脉药液。喝了一瓶，还剩下四十八瓶。不过莫无忌认为这新的开脉药液药性要远远强于曾经的开脉药液，四十九瓶开脉药液，至少应该能帮他打通三十条脉络。
他现阶段修炼的瓶颈和别人不同，他的瓶颈就是开辟新的脉络。
有了六十多条脉络，他已可以修炼到拓脉后期。拓脉后期再去炼制三品灵丹，应该没有多大的压力了。
回到北水酒楼，莫无忌甚至连清理一下都来不及，只是将炼药设备放下来，立即就去了边城仙炼塔。
“给我一张雷炼室的牌。”莫无忌熟悉的抓出了一百块灵石送到仙炼塔一楼收费窗口，比起第一次来小心翼翼的样子，这次他大气多了。口袋里面还有好几百灵石，足够他消耗。
灵石不够的时候，只要回宗门做任务就好。丹师果然是最吃香的行业，前提条件是只要你能成为一个丹师。
拿到雷炼室的玉牌，莫无忌迫不及待的冲了上去。
到了九楼雷炼一室，莫无忌抬手就将手中的玉牌插入了雷炼室门口的凹槽，雷炼室的石门缓缓拉开。
“等等”就在莫无忌要跨入雷炼室的时候，一个声音叫住了他。
莫无忌回头又是看见了那个帅气无比的男子，这家伙真是阴魂不散。上一次来雷炼室自己购牌的时候见到了他，出去的时候也见到了他。这次来这里，又见到了他。
“有什么事情？”莫无忌心里虽然急着进去开拓脉络，还是耐着性子问了一句。
“在下碧罗门贺剑亭，因为有事，所以想请朋友将雷炼室先让给我修炼，当然，我不会亏待朋友，愿意拿出”
“我也很着急”莫无忌根本就不等对方将话说完，直接丢下一句话，转身就进入了雷炼室，随后雷炼室的大门合拢。
贺剑亭帅气白皙的脸庞顿时难看起来，在他看来莫无忌这样一个视三枚灵石都和命一般的家伙，只要他随便拿出一点灵石，肯定是毫不犹豫的让出了雷炼室。让他没有想到的是，人家连他的话都没有听完，丢下一句我也很着急就关门了。
碧罗门好歹也是准天级宗门，边城这个小地方的一个散修竟然敢不给他面子，还是在他报出宗门的名字后不给面子。
第三更送上，请求月票和订阅支持！
未完待续。
...
第一百零九章 二入雷炼室
进入雷炼室，莫无忌才想起了碧罗门。最初他从饶州去长洛，船上遇见一个想要杀他的邵风，那家伙不就是碧罗门的吗？原来这家伙和邵风是一个宗门的，这个碧罗门果然都是眼睛长在额头上的主。
对这种事情莫无忌根本就没有多想，他很快就将那个贺剑亭忘的干干净净。
将装有灵石和丹药、衣服的包裹放在一边，又将开脉药液放在雷击圈子的边缘，让他在雷击圈内伸手可及的地方。莫无忌才深定下心神，走到那开始淬炼的把手处，将其拉下。
一道道雷弧落下，莫无忌没有半分犹豫，直接跨入其中。
不朽凡人诀周天运转起来，那落在他身上的雷弧雷源力量直接被他引导到了新的脉络当中。
仅仅七八道雷弧轰在莫无忌的身上，莫无忌就感觉到身上第三十七条脉络豁然贯通。原本周天运转到了极致的时候，总有一些迟缓堵塞的情况顿时消失不见，整个人都通透了一般的轻松和愉悦。
莫无忌握紧拳头，第三十七条脉络果然是更高等级的脉络。这还只是通了一条，就让他感觉能很容易突破到拓脉五层。
莫无忌自然不会这个时候去修炼，再次吞服下一瓶开脉药液。在那炙热的火线开始燃烧出一条新的脉络之时，他同时开始运转功法引导落在他身上的雷弧去轰击那一条脉络。
“噼噼啪啪……咔咔……”
在莫无忌所在的雷炼室中，只有雷弧轰在莫无忌身上噼啪的声音，同时还有莫无忌骨骼被雷弧轰裂，然后又在莫无忌丹药下迅速修复的细微声音。除了这些声音，只有衣服和皮肉被炙焦的气味。
若是有人在这里，肯定以为莫无忌已经成了一个死人。
此刻的莫无忌浑身焦黑，身上更是被雷轰出一道又一道的裂痕。
哪怕脉络一条又一条的被轰开，莫无忌也有些坚持不住。若是在之前，莫无忌肯定想办法先休息一会。但是现在，莫无忌根本就没有休息的念头。他总是担心一旦下来休息，再来借助雷源开辟脉络的时候，又会出现药液失效的情况。
尽管这种可能性很小，可莫无忌依然不愿意有任何意外。
第四十条、四十一条、四十二条……
莫无忌不知道他吞了多少开脉药液，他已经打通了第六十条脉络。之前莫无忌还想着一边开脉一边修炼，此刻莫无忌只是一心开脉。修炼什么时候都可以，开脉对他来说才是最重要的事情。
“咔！”当莫无忌第六十一条脉络被轰开的时候，莫无忌整个人都被轰的瘫痪在地。他挣扎着想要继续吞下开脉药液，一鼓作气的时候，雷弧没有了。
五个时辰这就过去了？莫无忌在雷击圈内休息了十几分钟后，踉跄着站了起来，打开包裹取出数枚丹药吞下。
他决定先下去续费，然后继续上来开脉。
换上衣服收起开脉药液，莫无忌打开了雷炼室的石门。让莫无忌皱眉的是，他第一眼看见的依然是那个贺剑亭。这次倒是没有别人相陪，只有那贺剑亭一个人。
贺剑亭的脸色有些阴沉，看见莫无忌抽走玉牌后，他立即将自己的玉牌插入了凹槽，闪身进入了雷炼室。
莫无忌根本就不在意，碧罗门这个宗门他就没有什么好感。看样子这个宗门出来的人，也没有几个好卵。
……
“多出一个时辰，补交二十二灵石。”收走莫无忌的玉牌后，仙炼塔一楼收费窗口传来一个冷淡的声音。
竟然呆了六个时辰，莫无忌心里暗自嘀咕，他几乎都没有感觉都时间流逝，十二个小时都过去了。
“帮我补交一百灵石，我接下来还要继续用雷炼室。”莫无忌取出一百二十二枚灵石递过去说道。
一百块灵石可以用五个时辰的雷炼室，多出一个时辰却要交纳二十二枚灵石，那两枚灵石应该是溢出价格。莫无忌想到自己身上还有十九瓶开脉药液，再有五个时辰肯定够了。
一百枚灵石被窗口再次送了出来，“雷炼室被人预定了十天的，如果你还要租雷炼室，十天后再来。”
不用问莫无忌也能猜到，肯定是那个贺剑亭预定了十天。这家伙真是富有，自己累死累活的炼丹，才积攒了这点灵石，人家随随便便就预定了十天。
“不是还有雷炼二室吗？”莫无忌连忙问道，他想既然有雷炼一室，就肯定有雷炼二室。
窗口后冷漠的声音传出，“雷炼二室一个时辰两百灵石，若是没有达到筑灵境，进去必死。你确定要预定？”
“不用了，谢谢。”莫无忌赶紧收起灵石，开什么玩笑，两百灵石的价格可不是他能消费起的。更主要的是，他现在才拓脉四层，去雷炼二室估计是送菜的。
莫无忌心里也是有些暗自后悔，早知道就应该交纳两百灵石，预定十个时辰。现在雷炼室被贺剑亭预定了十天，他不可能在这里等十天。既然如此，他还不如回去先学习炼丹，然后提升自己的实力再说。
……
莫无忌易容成孟薄于高调离开宗门，现在他回来的时候却很是低调。再低调，他也是一个丹师，想不让人注意，那是不可能的。
回到藕剑峰看见在湖边忙碌的陶敖和斐秉柱，莫无忌心里顿时一松。
“少爷回来了。”陶敖看见莫无忌回来，赶紧放下手中的活迎了上来，莫无忌对他和他妻子都是有活命再生之恩。若不是莫无忌，他陶敖尸骨都寒了，哪里还有机会站在这里？
“莫师兄。”斐秉柱也是欣喜的跑了过来。
莫无忌心情很好，笑着说道，“看见你们都好，我就放心了。秉柱，你和我进来吧。”
陶敖知道莫无忌要和斐秉柱说话，打了个招呼后，自己去忙活。
“莫师兄，没有任何风声，那乌开将事情遮掩的严严实实，估计这家伙也不是第一次干这种事情。”一进屋子，斐秉柱就欣喜的说道。
对乌开莫无忌还是有些了解，这家伙绝不是一个善茬，那些得罪他的杂役弟子还不知道被他灭掉多少。所以斐秉柱的话，莫无忌还是很认同的。
“那就好，别的呢？”虽然知道没有事情，现在斐秉柱说了，莫无忌心里还是轻松不少。要知道他杀的可是宗门的二品人丹师，一旦泄露，就算是孟薄于没有人，他莫无忌也是死路一条，殷浅茵也护不住他。
“烟儿小姐在药王峰很好，熊家妹子经常回来，殷师姐参加丹会还没有回山。我这边宝血藕的养殖进行的也很是顺利，那些丹药我留了一下，其余的一共换了两千六百枚灵石……”说话间，斐秉柱就要站起来。
莫无忌知道斐秉柱应该是去拿灵石，他抬手拦住了斐秉柱，“秉柱，这些灵石就放在你这里，你要培育宝血藕需要这些东西。”
斐秉柱点点头，放在他这里，也是为了培育宝血藕。
“宝血藕我栽了两个藕节，另外两个保留下来了。”斐秉柱说道。
莫无忌疑惑的看着斐秉柱，“为什么要保留下来”
宝血藕当然是越多越好，既然可以培育，四个藕节都不够啊。
斐秉柱凝重的说道，“莫师兄，你对宝血藕的习性可能不大了解。宝血藕这种东西极其消耗灵气，我们这边的两千六百灵石培育两个藕节恐怕还不够，若是种植四个藕节，我们这边没有聚灵阵，那肯定不行的。”
“什么？你说两千六百灵石培育两个藕节都不够？”莫无忌惊讶的盯着斐秉柱，他知道宝血藕消耗灵气，可是这种消耗也太恐怖了吧。
两千六百灵石可以购买多少灵草？就算是三品灵草也能购买不少回来，现在居然培育两个藕节都不够，这说出来莫无忌真的很难相信。
斐秉柱点点头，“的确是这样，我说的应该有些保守，若是按照我爷爷的话，那两千六百灵石，最多只能培育一个藕节，中途还要加灵石和聚灵阵。”
莫无忌沉默下来，他相信斐秉柱不会骗他。两千六百灵石培育两个藕节都不够，那唯一的可能就是他低估了宝血藕的价值。
宝血藕如此消耗灵气，又怎么会是区区三品灵草？
“那宝血藕真的是三品灵草？”莫无忌想到这里，还是问了出来。
斐秉柱回答道，“宝血藕的确只是三品灵草，宝血藕之所以珍贵，除了其药用价值和灵络有关系外，就是美味和养颜。因为这两点，宝血藕极其受到那些大宗门仙人的喜欢。若不是宝血藕太过消耗灵气，而且宝血藕消耗的灵气很难补回来，宗门不会停止培育宝血藕的。就如藕剑峰来说，这么多年了，藕剑峰的灵气依然比别的地方弱很多。至于血藕湖，那就更加不用说了。”
莫无忌拍了拍斐秉柱，“我知道了，你尽力培育宝血藕，我先修炼一段时间。等我出来的时候，如果灵石不够，我再想办法。还有，培育宝血藕的事情，不要泄露出去。”
宝血藕既然如此珍贵，那就真的不能泄露出去。
（第四更送上，请求月票订阅支持！）
...
第一百一十章 实力狂飙
莫无忌闭关已经快三个月了，因为莫无忌在闭关之前就有过交代，他没有出关之前，千万不要去打搅他。所以不是重要的事情，斐秉柱和陶敖从来都不去打搅莫无忌的闭关修炼。
乌开一把将斐秉柱拉到了一边，焦急的说道，“斐兄，宗门在查孟丹师的事情，已经查到我这里来了。”
斐秉柱心里‘咯噔’一下，最担心的事情还是发生了。这种事情，斐秉柱是绝对不敢私自做主的，他决定去寻找莫无忌。
就在此时，斐秉柱和乌开同时听到了一声长啸。
“是莫师兄！”
“莫丹师？”
斐秉柱和乌开同时叫出来，随即互相看了一眼。
莫无忌的长啸带着滚滚元力气息波动，中气十足，显然是突破了境界。
乌开和斐秉柱急忙跑到莫无忌的房间外面，果然过了大约半柱香时间，长啸消失，莫无忌打开房门大步跨了出来。
莫无忌刚刚突破境界，精气神还没有收敛，那种气息压迫到乌开和斐秉柱，让两人心里都是一震，不由自主的退后了一步。
不过莫无忌很快就收敛了气息，整个人很快就变得和之前一般无二，甚至比之前更加不起眼。莫无忌也很是满意，也许这种不起眼的平凡，才是不朽凡人诀的真正精髓所在。
这个时候乌开再也不敢将莫无忌真的当成和他一样不能修炼的垃圾资质了，他亲眼看见莫无忌那种锋芒毕露的锐气，想到莫无忌几个月前就杀了孟薄于，现在实力提升，显然更是可怕。
“乌开见过莫丹师，恭喜莫丹师实力再上层楼。”乌开抢在了前面对莫无忌躬身一礼。
莫无忌刚刚突破到拓脉七层，实力翻了几翻，之所以还没有稳定气息就出来，就是因为在刚刚突破境界的时候，听到了乌开的说话声音。他拓脉七层的实力，听力变得极为敏锐。别的人倒也罢了，乌开来这块，恐怕是为了那件旧事而来，他不能不小心。
“恭喜莫师兄。”斐秉柱也是为莫无忌高兴，莫无忌的实力越强，对他就越有利。
在晋级到了拓脉七层后，莫无忌就感受到一种完全不一样的世界。这不仅仅是实力提升后，周身元气翻滚更加强大。更重要的是，他的六识也变得更加入微。
就连他一直在强行调动的意念力，此刻也变得清晰了不少。
“乌执事怎么突然来到我藕剑峰了?”莫无忌对斐秉柱示意了一下，转而笑着对乌开问道。
“莫丹师，宗门在调查孟薄于失踪的事情，今天还有人特意去询问我了。”乌开赶紧说道。
莫无忌顿时皱眉，随即说道，“那只是调查而已，你只要一口咬定不知道就可以了。至于今天你来我这里，就说是讨丹药晋级的。”
说完，莫无忌拿出一个瓷瓶，瓷瓶里面装了两枚聚灵丹。
“是，是……我知道怎么说了。”乌开赶紧接过瓷瓶，退出了莫无忌的房间。
他有些后悔立即就来藕剑峰了，他不是傻子，莫无忌显然是不满他在被调查后，马上就来藕剑峰。之前他没有想到别的，现在想起来，他被调查后马上来藕剑峰还真是猪头做的事情。好在莫无忌有应变能力，给了两枚丹药给他，让他有了说辞。
“莫师兄，现在怎么办？”乌开一走，斐秉柱就问道。
莫无忌刚刚晋级拓脉七层，底气大了许多。就算是乌开不来藕剑峰，他也能猜到孟薄于失踪的事情终究会被挑出来。唯一让他没想到的是，这件事出来的这么快。只要再有一个多月就好，一个多月后，他也许就离开无痕剑派了。
“没有必要担心，就算怀疑到我头上来，也需要一段时间，到时候调查又是需要一段时间，我好歹也是宗门的客卿丹师。他们就算是再有怀疑，也不敢不调查就拿我怎么样。等他们调查的时候，我们已经离开无痕剑派了。”莫无忌胸有成竹的说道。
斐秉柱没有询问莫无忌离开无痕剑派去什么地方，既然莫无忌能去执法殿救他，就不是那种将他丢开的人。
“宝血藕如何了？”让斐秉柱不要担心，莫无忌第一件事就是询问宝血藕。
斐秉柱立即振奋的说道，“宝血藕已经化出了四节半尺长的藕，要成熟还需要一年时间。”
莫无忌叹了口气，最多还有一个来月他就要离开无痕剑派了，一年时间肯定是等不及。
“等不到那么长的时间了。”莫无忌无奈的说道，若是没有出孟薄于这件事，他可以将斐秉柱留在藕剑峰专门培育宝血藕，出了孟薄于的事情，他可不敢让斐秉柱留在这里送死。到时候就算是宝血藕没有成熟，他也会将其全部挖走。
将藕剑峰的事情交给斐秉柱，莫无忌没有休息，立即就前往了十九号炼丹室。拓脉七层了，如果还是不能晋级到三品人丹师，那就算是他无能。
（第五更送上，请求支持！同时祝贺盟主老姐生日快乐！）
……
...
第一百一十一章 神念力量
从这一点上说，他比殷浅茵的师祖还要强那么一点点。想到这里，莫无忌自己都有些小小的得意。
不过这点得意很快就被他丢在了一边，他取出了壮神丹的灵草。
晋级三品人丹师自然重要，炼制壮神丹一样重要。如果有了壮神丹，他说不定就能拥有神念。有神念力量，那就意味着他能轻松的施展丹诀。能施展丹诀，他说不定四品地灵丹他也能炼制出来。
一品灵草和二品灵草莫无忌闭着眼睛都能处理好，虽然现在三品灵草莫无忌也能轻松处理好，他还是小心谨慎的将冰魂草，无叶雾藤，青霜果、小自在花、圆融拂风果等三品灵草整齐摆放在一边。
丹火再次升起，丹炉也被莫无忌清理了几遍。
一株株灵草被莫无忌送入丹炉当中，灵草的杂质也在莫无忌手诀和丹火的共同作用下被剥离开来。
为了保证这一炉丹药的成功，莫无忌将灵草杂质反复剔除了数遍。直到他无力再剔除任何杂质的时候，他才开始融合药液。
两个小时过去，莫无忌依然在融合药液。
同样是三品灵丹，壮神丹的炼制难度要比脱凡丹难了数倍。莫无忌甚至怀疑这壮神丹是四品灵丹，需要地丹师才可以炼制出来。幸好他晋级到了拓脉七层，否则的话，就算是他能勉强炼制出脱凡丹，也别想炼制出壮神丹。
“嘭！”一声沉闷的炸响，随即一股黑烟从莫无忌的丹炉中冒出。灵草药液的焦味传来，莫无忌呆滞了一下，他以为这一炉壮神丹即将成功的时候，居然爆丹了。
定了定神，莫无忌开始想刚才那一炉丹药到底是怎么失败的。
应该是融合药液完毕，开始凝丹之前的间隙出了一些问题。他在那个时候似乎感觉到有些许的顿滞，结果这一炉丹药就报废了。
想通这一点，莫无忌再次取出了第二炉壮神丹的灵药。
去除杂质提炼药液，然后第二次开始融合药液。
这所有的步骤，莫无忌都做的小心翼翼，没有半分差错。又是几个小时后，莫无忌开始分丹、凝丹。丹炉中终于有丹香飘出，仅仅是壮神丹的丹香，莫无忌闻到了就是精神一振，似乎大脑都清晰了不少。
丹炉中的香味越来越浓郁，莫无忌手诀不断落在丹炉之中，十二枚晶莹剔透的丹药被他带出来，落在了早已准备好的玉瓶当中。
息掉丹炉中的丹火，莫无忌长长的吁了口气，他终于炼制成功了壮神丹。也许这一炉壮神丹还不是最好的，但他既然能炼制出来第一炉壮神丹，就能炼制出更多的壮神丹来。
倒出一枚壮神丹，莫无忌观看良久，这才将丹药送入口中。
丹药入口随即就消失不见，片刻后莫无忌就感受到一股淡淡的热量在他的眉心萦绕。
莫无忌赶紧运转功法修炼，他知道壮神丹是壮大神念力量的。他没有修炼神念的功法，此时只能修炼不朽凡人诀。
也不知道过了多少时候，莫无忌睁开眼睛，他的修为上升了一些，更重要的是他感受到自己对周围一切事物的观感更加清晰了一些。有一种若有若无的感觉出现，那就是他可以隐约触摸到自己眼光看不到的地方。
莫无忌压下内心的激动，这和他预想的差不多。神念应该就是这样，能触摸到他肉眼看不见的地方，甚至可以利用这种力量去改变他触摸到的东西。
又是一枚壮神丹被莫无忌吞下，他继续用修炼功法去壮大自己的神念。
十九号丹房本来是炼丹的地方，此时完全成了莫无忌修炼的场所。当莫无忌再次要倒入一枚壮神丹放入口中的时候，他才发现十二枚壮神丹完全被他吃光了。不但如此，辟谷丹也被他吃掉不少。
这修炼了多久？莫无忌忽地站起。下一刻他就将修炼了多久这件事完全丢在了一边，他能清晰的扫出一道神念力量，他甚至能感觉自己可以用这一道神念力量控制一些东西。
就好像他最初用强大的意志去控制雷弧轰击他经脉一样，现在他完全可以用神念力量控制轰到他身体的雷弧去冲击堵塞的脉络，而不是用修炼的办法进行周天运转。
若是将这种神念力量用在炼丹上，那又如何？他的丹诀缺少的就是这种神念力量，每次他用丹诀的时候，都是拼尽了老命用意念去控制。只是用意念去控制丹诀，成功率实在是太低了一些。
莫无忌想到就做，他再次打开地火，继续炼制壮神丹。
第三炉壮神丹药材被莫无忌送入丹炉，这一次莫无忌加快了速度。他很快发现就算是不用神念力量，在他拥有了神念之后，炼丹手诀也更加流畅。不但如此，他的思维越发清晰起来。
提出药液纯度和融合药液几乎是一气呵成，莫无忌仅仅用了之前炼丹用的三分之一时间就开始分丹，跟着就开始凝丹。
到了凝丹的时候，莫无忌开始打出丹诀，这是他第一次用神念力量打出丹诀。原本在丹炉中缓缓形成的丹药，在丹诀落下后，形成速度迅速加快。不但如此，那已经成型的丹药再次被压缩，丹药形状变小，丹药的成色却更高。
一炷香后，莫无忌的又打出收丹诀。到了这个时候，根本就不用他拍击丹炉，十二枚壮神丹被他的收丹诀带起落在了玉瓶中。
无忌惊喜的抓住玉瓶，之前他也知道丹诀炼丹成功率会上升很多。只是因为用丹诀太过耗神还经常失败，他才舍弃了丹诀。现在修炼出来了神念，再用丹诀炼丹，居然如此容易。不但容易，丹药的成色还提升了一个档次。炼丹时间，也是上一炉丹药的一半都不到。
这还是他在凝丹的时候才用丹诀，若是他一开始就用丹诀，那炼丹速度不但会更快，丹药成色估计也会更好。
事实莫无忌没有猜错，他在第四炉壮神丹的时候，就全程采用丹诀炼制。这一次他不但将时间再次缩短了一半，炼制出来的丹药成色也是又提升了一个档次。
唯一的不适就是大脑有些昏昏沉沉，莫无忌并不担心，这是他神念消耗过大造成的。
又是吞服了一枚壮神丹后，莫无忌开始闭目打坐。壮神丹只是提升神念力量，并不是恢复神念力量的。就是这样，莫无忌的神念也是很快就恢复了过来。经过这次消耗之后，莫无忌发现他的神念再增强了一些。
拥有了神念力量，可以驾驭丹诀，莫无忌再也没有担忧，以最快的速度将余下的壮神丹全部炼制完毕。
（第六更送上，二十四小时的订阅还在上升当中，显然晚上还要更新。单章就不开了，老五为不朽凡人继续请求月票支持。感谢老盟主落伍、人生所为、荣的十万再盟！还有众多万币打算送月票和更多打赏的兄弟姐妹们，谢谢了！老五会继续努力！）
……
...
第一百一十二章 东窗事发
莫无忌甚至没有直接回藕剑峰，而是先去药王峰将烟儿接回了藕剑峰。他不能将所有的希望都寄托在殷浅茵身上，他是三品人丹师，想去五行荒域还有别的途径。
“莫师兄，烟儿师妹。”看见莫无忌带着烟儿回来，斐秉柱赶紧上来招呼。
“是不是有什么事情？”莫无忌一看斐秉柱的表情，就知道应该有事情。他在十九号炼丹室又耽搁了一些时间。
斐秉柱有些担忧的说道，“是的，昨天二长老派人过来了，他说你从丹室回来就去一趟他那里。还有，那个姓孟的后台就是二长老。”
莫无忌忽然想到了秦湘雨弟弟秦尘的师父，不也是二长老吗？没想到这个孟薄于的后台同样是二长老。
“秉柱，无论宝血藕是不是已经成熟，先挖起来再说。”莫无忌见这件事已经闹到二长老那里，估计有些棘手，干脆让斐秉柱将宝血藕挖起来再说。
说完他又补充了一句，“将所有的东西都收拾收拾，我们随时都要走。”
二长老调查到他这里了，如果殷浅茵还没回来的话，他需要先走了，不能留在这里碰运气。
斐秉柱连忙说道，“师兄放心，我早已准备好了玉盒。只要用玉盒和灵石将宝血藕保存起来，可以坚持几个月时间都不会损坏。别的东西我马上就收拾。”
莫无忌点点头，正想说话，就看见丹师殿的执事元齐急匆匆的走了过来。
“元执事。”不等元齐说话，莫无忌主动上前抱拳问候了一句。
元齐看了莫无忌一眼，没有了第一次的那种热情，而是叹了口气说道，“莫丹师，宗主和殷师姐还有几位长老都在宗门大殿等你，你和我一起过去吧。”
听到殷浅茵回来，莫无忌心里微微松了一些。看样子殷浅茵回来后还没有去药王峰，否则的话他会碰见。他相信殷浅茵会再帮他一次，而且他也只需要殷浅茵帮他这一次。这一次之后，他将和无痕剑派再无关系。
莫无忌点点头，表情平静的对斐秉柱说道，“秉柱，你做你的事情，我去去就回。”
“师兄放心。”斐秉柱点点头，他也不知道莫无忌能不能躲过这一关，不过到了这个时候，也只能听天由命了。
……
莫无忌跟随着丹师殿执事元齐走进了无痕剑派宗门大殿，这是他第二次跨入这个大殿，第一次来的时候是为石俊做药童。此刻石俊已经作古，他却成了无痕剑派的客卿丹师。世事变化无常，莫过于此。
进入宗门大殿，莫无忌就看见了众多长老都来到了这里。哪怕他从未见过二长老，他也是一眼就认出了二长老。二长老长须灰袍，眼光很是犀利。在二长老身边站着一名英武的年轻男子，有几分秦湘雨的影子，莫无忌立即就猜到这应该是秦尘。
除此之外，宗门的丹师也都来到了这里，宗主孤然面色冷漠，坐在上首一言不发。最让莫无忌担心的是，瞿丹师的位置挪到了殷浅茵身后。可以猜到，瞿丹师的地位此刻已经仅次于殷浅茵了。
莫无忌抱拳说道，“藕剑峰莫无忌见过宗主，见过各位长老、峰主、殿主。”
没有人说话，好一会后，殷浅茵才柔和的说道，“莫丹师请坐吧。”
莫无忌心里暗道，看样子今天就是要针对他啊。
“等等，莫丹师，我听说灵药配药房的一名杂役弟子因为配错药，导致了瞿丹师一炉丹药被毁，最后被执法殿带走。而莫丹师你却不顾宗门规矩，强行去执法殿带走了那个犯事的杂役弟子？”不等莫无忌坐下，一名满脸横肉的男子就站起来发问道。
莫无忌认识这家伙，火剑峰的藏千行，和自己算是有仇的一个。
就好像没有听到藏千行让他不要坐下来的话，莫无忌毫不犹豫的一屁股坐在了椅子上。
看见莫无忌坐下，不但是藏千行，就是瞿丹师和几名长老也都是满脸怒容。这个姓莫的太嚣张了，难道他不知道现在他是被审问的人吗？
不等第二个人站起来发难，莫无忌就淡淡的对藏千行说道，“藏峰主也只是听说哦，这也怪不得藏峰主。因为藏峰主不懂炼丹，自然不清楚其中的原委。我相信在座的只要稍微懂一点炼丹知识，就知道这件事有问题。瞿丹师是我无痕剑峰顶级的丹师，就算是他的药童不行拿错了药，瞿丹师岂能不会发现？还用错误的灵药去炼丹？
藏峰主，你没有常识没关系，却不能怀疑瞿丹师的水平。我肯定这里任何一个丹师，都不会犯下这种低级错误。我去了执法殿，和执法殿的人分析过其中的原委后，得知那名弟子是被人冤枉的，所以这才无罪释放。至于藏峰主说的强行带走，估计是自娱自乐吧？”
莫无忌自然不会因为别人不让他坐就站在，这个时候一旦输了气势，就等于被人不断的踩踩踩。他倒是没有瞎说，一个丹师若是连自己入炉的药材都分不清，那就别炼丹了。
这次宗门大殿没有人再站起来帮忙说话，就是瞿丹师也没有多话。因为莫无忌说的道理显而易见，若是一个丹师连自己炼丹需要哪几种灵药也弄错了，那这个丹师还真的别炼丹了。
可见这件事的确是有人诬陷那配药房的杂役弟子。
二长老忽然问道，“莫丹师，最近一段时间，你可见到孟丹师？”
莫无忌连忙站起来，对二长老抱了一下拳，这才不解的问道，“许长老，我来宗门后不大外出，不知道这位孟丹师是？”
在干掉孟薄于之前，他根本就不认识孟丹师，宗门肯定能够调查出来。一旦他回答没有见到，那这就有问题了。可见这个二长老的问话很是阴险。
一名皮肤白皙，眼睛微眯的男子开口说道，“莫丹师，根据我执法殿的调查。孟丹师在几个月前出去过一次，数天后，孟丹师没有回来，倒是莫丹师你从外面回来了。据我调查，在这之前并没有莫丹师外出的记录。”
莫无忌心里一沉，这是他唯一的破绽，可他并没有办法，因为他没有任何办法神不知鬼不觉的回到宗门。若是不这样做，那肯定会调查到乌开那里。
“我最近连续出去过两次，至于为何没有记录，我想沙殿主应该询问那记录弟子，而不是来问我。”莫无忌一口咬定他出去过，这种事情他绝对不能承认。哪怕对方肯定孟薄于是他干掉的，他也不能承认，只要撑着离开了宗门，他就赢了。
“我怀疑几个月前从宗门出去的孟丹师已经不是他本人，而是……”
“沙殿主，若是没有根据的事情，还是不要随便怀疑。我对莫丹师很了解，他不是一个喜欢找事的人。”殷浅茵突兀的出声打断了沙殿主的话。
沙殿主虽然是执法殿的殿主，对殷浅茵的话也不敢无视，只能硬生生的将余下的半截话咽了下去。哪怕别人都知道他要说什么，他也无法继续说出来。
莫无忌心里是真的感激，就算大家都怀疑他杀掉了孟薄于，只要这件事没有被点破，就还有转圜的余地。一旦点破，那就不好办了。
二长老冰冷的眼神在莫无忌身上扫了一圈，莫无忌清晰的感受到了一道凌厉的杀机。他肯定，二长老尽管没有多说什么，也不会放过他。殷浅茵只能在人前保住他，一旦他离开这个宗门大殿，他的小命就随时会被二长老收割走。这种无力掌控自己小命的感觉，莫无忌真是厌烦了。
在饶州那个凡俗世界是如此，现在来到修真的地方，也是如此。
孤然出声打断了大殿中的沉默和压抑，“孟丹师的事情先放一放吧，沙殿主可以继续调查一下原因，毕竟我无痕剑派一个二品人丹师莫名其妙的失踪不是小事。莫丹师也是我无痕剑派的二品人丹师，若是没有证据的事情，沙殿主不要影响到莫丹师。”
“是。”执法殿的殿主连忙应道，他知道这不是莫无忌的二品人丹师起了作用，而是殷浅茵的话起了作用。
殷浅茵在宗主眼中的地位，除了他自己外，绝对是宗门第一人。
见执法殿殿主没有了异议，孤然也点了点头继续说道，“下面我们讨论一下前往五行荒域进行丹比的事情，五行荒域丹比即将举行，这次会议之后我们立即就要出发。因为无痕剑山的缘故，现在我们能派的出手的丹师只有殷丹师和瞿丹师……”
殷浅茵再次说道，“宗主，莫丹师对提炼灵草有独到的见解，甚至不在我之下。我希望这次能带莫丹师一起过去帮忙，也许会起到异军突起的作用。”
“不行！”这次宗主还没有说话，二长老就主动站出来说道，“莫丹师现在还陷进了孟丹师一案中，就是现在没有证据，也不能让他去五行荒域代表宗门丹比。”
莫无忌心里一沉，若是殷浅茵走了，他还留在宗门里面，那就是送死。现在二长老连殷浅茵的面子都不给了，显然是铁了心要杀他。
想都这里，他再也顾不得别的，缓缓站了起来，“许长老，你为了孟丹师的事情怀疑我，我不在意。因为这里你也一样值得怀疑，毕竟只是怀疑而已。但就因为你怀疑，就将我软禁在无痕剑派，这未免太过霸道了点吧。”
（第七更送上，今天的更新应该就到此为止了。能有七千订阅，对我来说已经是非常满意，谢谢所有订阅不朽凡人的朋友们。当然，若是晚上订阅还要上升，我会继续加更！同时感谢小梦十万成盟主，关于盟主的加更，我这个月会慢慢来的。每一位盟主都会加更一章。最后还是要请求月票支持，让我们的月票再上去一点点，一点点！！！）
(未完待续。)
第一百一十三章 玖月丹阁（为第一盟万年青加更）
殷浅茵也站了起来，她同样明白莫无忌的处境，一旦她离开了无痕剑派，那莫无忌将必死无疑。而且她也知道，她很快就要离开宗门。
“许长老，宗主说的对，在没有确切证据的情况下，莫丹师拥有来去的自由。”殷浅茵加重了语气。
二长老眼里的杀机丝毫都没有收敛，依然淡淡的说道，“我没有说莫丹师没有自由，但是莫丹师却不能代表宗门去五行荒域，这不合道理。只要莫丹师不去五行荒域，去别的地方我都不会阻止。毕竟五行荒域是代表宗门的威望和尊严，绝对不能让一个还没有洗清嫌疑的人过去。”
殷浅茵脸色一变，这二长老是铁了心要杀莫无忌啊。别看二长老说莫丹师可以去别的地方，事实上如果她不能带着莫无忌去五行荒域，那莫无忌就是死路一条。
就在殷浅茵还要说什么的时候，宗主孤然再次说道，“就按照二长老的话吧，莫丹师暂时留在宗门。莫丹师，你先回去吧。”
“是，宗主。”莫无忌只能抱拳感谢一声，退出了宗门大殿。
他很是无奈，尽管宗主对他还有那么一点点欣赏，但在二长老和他之间，宗主毫不犹豫的选择了二长老。
殷浅茵的目光落在莫无忌身上带着歉意，她说过要带莫无忌去五行荒域的。现在宗主发话，她再强行说的话，那就有问题了。不但不能带走莫无忌，还可能让莫无忌处于更危险的境地。二长老的地位事实上并不会比她低，论实力更是强于她，她不可能强行做什么举动。
只能等到这次大会结束，然后去藕剑峰帮忙想想办法。
……
“莫师兄，你没事就好，我这边东西都收拾好了。”看见莫无忌回来，斐秉柱总算是松了口气。
莫无忌摆摆手，“秉柱，东西收拾好了，我们现在就走。”
斐秉柱一看莫无忌的脸色，就知道事情不是那么简单。他也没有多问一个字，赶紧和陶敖两人背起简单的包裹。
莫无忌带着烟儿、陶敖夫妇、斐秉柱，一行五人迅速离开藕剑峰出了无痕剑派。
殷浅茵不能指望，莫无忌除了离开无痕剑派外，别无他法。好在他还争取到了不是被软禁在无痕剑派，否则他真的死定了。
“我们还有多少灵石？”莫无忌突然问了一句。
“还有一千六百灵石。”斐秉柱连忙说道，“莫师兄，我们现在的处境是不是很危险？”
莫无忌点点头，“孟薄于的靠山是二长老许非波，不知道他和孟薄于是什么关系，这老东西一定要置我于死地。殷师姐已经左右不了话语权，如果我们现在不离开无痕剑派，就再也走不掉了。”
“那我们去什么地方？”斐秉柱连忙问道。
“去边城。”莫无忌毫不犹豫的说道，他听说边城有办法去五行荒域。虽然他身上的灵石不一定够五人去五行荒域，不过他还有壮神丹。这种丹药价值连城，现在是山穷水尽的时候，他也只能将这丹药拿出来。
现在那二长老还在开会当中，一定要趁着二长老会议结束之前到达边城，否则在路上就可能被干掉。
从无痕剑派到边城，如果坐飞行兽车的话，只要一两个时辰。
莫无忌这个时候自然不会舍不得花灵石，他直接租赁了一辆飞行兽车，离开无痕剑派宗门，直接前往了边城。
这也是二长老没有想到的，他想不到莫无忌如此果断，立即就离开了无痕剑派前往边城。就算是想到了，他也不会在意。莫无忌倒了边城，一样走不掉。哪怕走掉了，他还是可以追上去干掉莫无忌。
一个抱大腿上来的杂役弟子，也敢动他的人，简直就是找死。
……
边城北水酒楼，莫无忌一进来就被伙计认了出来，他连忙迎了上来，满脸堆笑的说道，“这位朋友，我可是望眼欲穿的等你过来啊。”
莫无忌疑惑的看着这位伙计，心说他只是在这里住了两次而已，根本就算不上什么尊贵客人，这伙计要等他干什么？他来这里，仅仅是因为和这里比较熟悉，想要询问一下传送阵的位置而已。
“你找我有事？”莫无忌问了一句。
那伙计连忙说道，“不是我找你，是玖月丹阁的少阁主找你……”
玖月丹阁？莫无忌心里默念了一遍，随即就想了起来。这家丹阁不就是几个月前他去出售丹药的那家吗？那个店主很是有些一毛不拔，要不是他急着需要灵石，还真不会将丹药卖给玖月。
“朋友，您稍等，我马上就去帮你去叫少阁主……”
“哈哈，真是巧啊……”一个温和的笑声传来，跟着莫无忌就看见一名长相清秀，皮肤白皙的年轻男子走进了酒楼。这年轻男子一身麻衣，看起来很是朴素。
“少阁主。”那伙计看见这青年过来，赶紧上前打了一个招呼，然后让在了一边。本来就是玖月丹阁的少阁主要找这个客人，现在既然少阁主自己来了，他自然不用去通知对方。
“我自我介绍一下，我是玖月丹阁的甄少克。”这清秀男子很是热情的对莫无忌抱拳说道。
莫无忌可不认为很巧，从刚才伙计的话，还有这个玖月丹阁的少阁主突然出现，他就知道这个少阁主一定是经常过来查看他有没有来北水酒楼。
“散修莫无忌，不知道少阁主找我何事？”莫无忌抱拳说道。
他是卖了一批丹药给玖月丹阁，但是那一批丹药绝对不会有问题，要说吃亏也是他吃亏，所以他不怕甄少克是找他麻烦的。
甄少克歉意的说道，“事实上我经常来这里等候莫兄，主要是因为当初莫兄出售了一批丹药给我玖月丹阁。当时我和掌柜都不在店中，和莫兄打交道的是我店中的一名管事。他用极低的价格收购了莫兄极好的丹药，这让我一直歉疚不安。这次见到莫兄，也是想将差额补齐给莫兄。”
原来是这样，莫无忌松了口气。他没想到这个甄少克居然如此恪守生意准则，当初斐秉柱不愿意占他便宜，那是因为斐秉柱不是生意人。一个生意人能做到这一点，那就更加难能可贵了。若玖月丹阁一直是这种理念，那玖月丹阁必定不是一个小势力。
莫无忌相信甄少克肯定还有别的原因，说不定是为了他的丹药而来。别的他不敢说，他炼制的丹药还真不会比任何同阶丹师差。
“那就多谢少阁主了。”莫无忌连忙抱拳感谢，他可不会故作大方的不要这些灵石。现在他要从边城离开，正是急需要灵石的时候。
甄少克摆手说道，“莫兄如果看的起我就叫我少克，叫少阁主实在是见外了。莫兄，这里不是说话的地方，不如去我玖月丹阁可否？”
莫无忌心说我和你还没这么熟吧，现在甄少克这么说他也不会反对就是，“既然如此，那还请少阁主带路。”
甄少克是坐着车来的，他的兽车还很宽敞，莫无忌五人加上他一共六人坐在车厢里面，并不显得拥挤。
兽车很快，一路上甄少克根本就不提丹药的事情，只是介绍了一些边城的人物风情，说话更是顾及到每一个人，让人觉得如沫春风。
小半柱香时间，兽车就停在了玖月丹阁的所在。甄少克让人接待烟儿四人，他带着莫无忌进入了一个议事室。
“莫兄，若是我没有猜错的话，你应该是一个丹师吧？上次那些丹药是不是你自己炼制的？”进入议事室后，甄少克没有再转弯抹角，索性直接问道。
莫无忌也没有隐瞒，现在他丹师的身份是他唯一有资格和别人谈判的筹码。
“甄少猜的没错，我正是一个丹师。”估计到甄少克是要借助他丹师的身份，莫无忌索性也叫甄少。他和甄少克不是很熟悉，叫少克别扭。叫甄少一个可以拉拢和甄少克的关系，第二不显得别扭。
听到莫无忌果然是一个丹师，甄少克精神大振，并没有在意莫无忌的称呼，连忙问道，“莫兄是二品人丹师，还是？”
莫无忌淡定的说道，“我是一个三品人丹师。”
甄少克一拍手，满脸堆笑的说道，“我果然没有猜错，莫丹师还真是一个三品人丹师。不知道莫丹师可否听说过我玖月丹阁？”
莫无忌歉意的说道，“我一直在闭关研究丹道，对别的宗门很少了解，还请见谅。”
“没事，没事。”甄少克一摆手，依然笑吟吟的说道，“我介绍一下玖月丹阁吧，我玖月丹阁也算是一个地级势力，在五大帝国当中也有一定的话语权。虽说比不上天极殿那种准天级的宗门，比一般的地级宗门地位要高了那么一点点。”
涉及到拉拢莫无忌的事情，甄少克可不想谦虚。
莫无忌不动声色，等甄少克说完后，他才问道，“那甄少将我带到这里来，该不会只是为了补偿一下上次的丹药灵石吧？”
（二号开始，加更先送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百一十四章 柳暗花明
甄少克连忙说道，“除了这个之外，我还有一件不情之请。不知道莫丹师可否听说过五行荒域的丹比？我对莫丹师的炼丹水平极为推崇，想请莫丹师代表我玖月丹阁参加五行荒域的斗丹大比。”
一种强烈的幸福感冲上莫无忌的心头，这和正瞌睡的时候，多了一个枕头有什么区别？失去了和无痕剑派一起前往五行荒域的机会后，他还准备想尽一切办法先去五行荒域再说。没想到在边城柳暗花明，有人主动邀请他去五行荒域参加丹比。
莫无忌很快就冷静下来，对甄少克抱拳说道，“我的确很想参加五行荒域的丹斗比赛。只是我曾经在无痕剑派担任过一段时间客卿丹师，不久前得罪了无痕剑派的二长老。正因为二长老要追杀我，我才想办法从边城离开。若是甄少能帮我挡住二长老，我愿意为玖月丹阁参加丹比。若是你不能帮我挡住二长老，那我必须现在就离开边城。”
莫无忌没有废话，直截了当的将自己遇见的危险说了出来。他可不想事到临头再告诉甄少克，那个时候若是甄少克应对不及时，反而是害人害己。
甄少克并没有多少在意，依然笑了笑对莫无忌说道，“我能猜的出来，无忌你带了好几个人，应该是你的家人和管事。若是没有得罪人，不会如此急匆匆的全家出动来到边城。”
莫无忌心里暗自惊叹甄少克的观察细致入微，看他身边带的人，就知道了他的处境。而且说话间，不自觉的改了称呼，拉近了两人之间的关系。
“无忌你能将这些都告诉我，足见坦诚。我玖月丹阁虽然不是什么顶级势力，倒是不惧一个普通地级宗门的长老。”甄少克语气淡定的说道，没有豪言壮语，就是这种平淡无波的语气，才更让人感受到他根本就没有将无痕剑派的二长老放在心上。
实际上他甚至没有询问莫无忌是因为什么事情得罪了二长老。
“好，既然如此，那我从今天开始就是玖月丹阁的客卿丹师，一直到五行荒域丹比的结束。”莫无忌见甄少克如此有魄力，当即就毫不犹豫的站起来说道。
“少阁主，无痕剑派许长老求见。”就在这个时候，一名丹阁的伙计走到了门边，小声的禀报道。
莫无忌心里暗惊，这姓许的来的好快。他刚刚到边城，甚至还没来得及离开这里，这家伙就来了。难怪这家伙不怕他逃走，敢情早就知道他逃不掉。若不是玖月丹阁的少阁主突然插手？莫无忌打了个寒颤，甚至不敢想下去。
果然将小命寄托在别人身上，都是不可靠的。他做错了两件事，第一就是将小命寄托在了殷浅茵的身上。第二他低估了许长老的速度，他前脚刚到边城，这个许长老后脚就到了。
事实上他应该在出了孟薄于的事情后，立即就远走高飞。不过那样的话，他就没有办法在短时间内成为拓脉七层的修士，也没有办法成为三品人丹师。得失之间，的确很难算计。
唯有自己的实力不但增强，才是最根本的事情。
甄少克站了起来，笑着对莫无忌说道，“无忌和我一起出去吗？”
莫无忌点点头，这件事本来就是他的，甄少克帮忙，他岂能不出头？甄少克之所以帮忙，也是看中了他的炼丹水平，准备借用，并不是和他关系有多好。
……
“好久不见，少阁主风采更胜往昔。”莫无忌和甄少克一来到店阁一楼，长须灰袍的许非波就笑吟吟的对甄少克抱拳道。至于甄少克后面的莫无忌，那直接被他无视掉了。
莫无忌自然也不会理睬二长老，这家伙都要杀他了，他没有必要陪着笑脸。他倒是对站在二长老身后的秦尘笑了笑，只是秦尘脸色冰冷，没有半点对他回应的意思。
莫无忌也不在意，当初他进入无痕剑派虽然是秦湘雨帮忙的，事实上还是秦尘的面子。现在秦尘一直跟在二长老身边，显然是地位不低。秦湘雨有弟弟秦尘罩着，也不必他去问寒问暖。
甄少克哈哈一笑，也是抱拳说道，“原来是许长老，许长老道法日精，实在是我辈榜样。”
二长老的目光落在了莫无忌身上，脸上的笑容收敛起来，“莫丹师，还请你现在和我回宗门一趟。”
莫无忌冷笑一声道，“你是谁啊，我要和你走？”
二长老脸色铁青，“莫无忌，莫非你不承认你是无痕剑派的客卿丹师不成？”
莫无忌哈哈一笑，“你也知道我是客卿丹师啊？客卿丹师的意思你不懂？那就是想走就走，不受任何束缚。所以，我现在不是无痕剑派的客卿丹师了。还有，许老头，我要清楚的告诉你一句。就算我现在还是无痕剑派的客卿丹师，也不是你有资格随便命令的。”
许非波气的差点直接动手，但他很清楚莫无忌说的一点都没有错。第一莫无忌是客卿丹师，他是没有资格命令莫无忌做什么事情的。什么叫客，客就是要以礼相待的存在。第二因为莫无忌是客卿丹师，所以他随时有走的权力。
“少阁主，莫无忌在我无痕剑派犯了事情，还请少阁主允许我将他带走，许某非常感谢。”许非波是无痕剑派的二长老没错，可他也不敢随随便便在玖月丹阁抓人走。
甄少克淡淡的说道，“还要让许长老知晓，莫丹师已经是我玖月丹阁的客卿丹师了。”
许非波脸色一沉，甄少克没有说不让他带走莫无忌，但人家这句话就表明了他再也没有机会带走莫无忌。他许非波也不过是无痕剑派的一个二长老而已，凭什么带走玖月丹阁的客卿丹师。若是他真敢强行带走莫无忌，那估计他今天将走不出玖月丹阁。”
别看玖月丹阁在边城名声不显，这可是一个实实在在的顶级地级势力，地位还在无痕剑派之上。
“既然如此，许某告辞。”许非波冷哼一声，一抱拳，转身说就走。
等许非波远去，甄少克这才凝重的对莫无忌说道，“无忌，许非波已经是真湖七层境界，你得罪了他，以后要小心一些。”
“多谢甄少出手相助。”莫无忌抱拳感谢道，他知道真湖境。地界三重天第一重天是元丹，元丹九层。第二重天是真湖，真湖也是九层。第三重天是虚神，同样是九层。
许非波真湖七层，那就是地界第二重天的后期了。以他拓脉七层的境界面对真湖后期，那和一只蚂蚁没有多大的区别。
甄少克阳光的一笑，“没事，我玖月丹阁的丹师已经前往五行荒域丹比地方了，若是再有几天不能见到莫丹师，我也准备离开边城了。现在说明我运气比较好，能在临走之前遇见了莫丹师。”
莫无忌心里暗自后怕，不是甄少克运气好，而是他的运气比较好。甄少克显然是留在这里等他的，好在他及时来到了边城。
好在当初他急需灵石，匆匆忙忙将丹药换成了灵石，也没有计较便宜了很多，没想到能获得玖月丹阁少阁主的青睐。真是应了那句塞翁失马焉知非福？
“甄少，不知道我们需要多久才能到达五行荒域？”莫无忌突然想到一件事，突然问道。
“大约半个月时间。”甄少克回答道。
“车上可有丹炉？”莫无忌估计应该是飞行兽车，否则的话不会这么快。
“丹炉自然有，这次我们是去参加五行荒域斗丹比赛的，丹炉怎么能漏掉？不但后丹炉，还有不亚于一般地火的丹火。”
莫无忌对甄少克一抱拳说道，“甄少，我有一个不情之请，想要向你借一些四品灵草。”
甄少克在莫无忌的话一说出来后就明白了莫无忌的意思，立即就问道，“无忌，莫非你想要尝试冲击四品地丹师？”
莫无忌没有隐瞒，“是的，我有一个四品灵丹的丹方，加上我晋级三品人丹师已经很久了，所以我想尝试一下。万一能成为四品地丹师，那无论对我还是对玖月丹阁都是一件好事。”
事实上，莫无忌成为三品丹师也不过是一个月不到的时间。他之所以有这个底气想要冲击四品地丹师，就是因为丹诀。
在炼制出壮神丹后，他修炼出了的神念力量，施展丹诀施展没有任何问题。若是有四品灵草给他试验，说不定他真能借助丹诀炼制出来四品地灵丹。若是没有神念力量，莫无忌肯定不会做这种尝试。
甄少克稍微顿滞了一下，就哈哈一笑，“无忌可是问对人了，我别的没有，就是灵草多的很。不要说四品灵草，就算是五品灵草，我也能帮你弄来几株。无忌你尽管试手，成功失败没有任何关系。”
听到甄少克的话，莫无忌顿时放下心来。虽然甄少克说话的时候稍微顿滞了一下，不过他并没有拒绝。
（第二更送上，请求月票支持！）
(未完待续。)
第一百一十五章 玲珑婆婆要的东西
两天后，莫无忌跟随甄少克登上他认为的兽车之上时，这才被震住。这哪里是什么兽车，这就是一艘飞船。
“甄少，这不是飞行兽车?”莫无忌走上飞船，看见里面庞大的面积和各种各样的房间，终于忍不住问了一句。
甄少克一愣，随即哈哈一笑说道，“看来无忌你真的一直是散修，从这里去五行荒域路途遥远，兽车不但慢，而且也肯定无法短期内飞到的。这是飞行法宝，这艘飞船算是一件下品灵器。”
莫无忌一直知道有炼器师，还是第一次听说法宝等级，赶紧询问，“灵器是否就是法宝，可以带人飞行的？”
甄少克没有半分不耐，耐心解释道，“带人飞行的仅仅是飞行法宝，比如我的这艘飞船。事实上除了凡俗界使用的武器之外，修真界的法宝分为法器、灵器。听说灵器之上还有仙器，当然那只是传说而已。
法器和灵器都有下品、中品、上品和极品的区别。大多数修士使用的都是法器，灵器价格太高，只有极少人才用得起。所以说一个能够炼制灵器的炼器师，地位不会比地丹师低。”
原来是这样，看样子自己得到的那柄尖刀应该属于法器级别。
一行人上了飞船之后，莫无忌分到了一个丹房。烟儿和熊秀珠在一个房间，陶敖和斐秉柱在一个房间。
这艘飞船本来就是甄少克为了等候莫无忌留下来的，所以里面极为空旷。
在众人上船不久，飞船的船身微微一震，就直接冲上了天空。
莫无忌从窗户往外看去，白云迅疾后退，比飞机要快了不知道多少倍。直到现在莫无忌才心里暗叹，他终于明白了为何这个地方的科技并不受人追捧，拥有科技的地方都是修真落后的地方了。飞机哪有这种飞船方便快捷？就是起飞降落也浪费了大量的时间。飞行的过程中，还要考虑各种天气因素。
他所在的丹房面积不算大，中间的丹炉呈现青色。莫无忌就算是不懂丹炉，也能看出这个丹炉比他之前用过的两个丹炉都好。
在丹房一边的灵草架上，摆满了莫无忌要求的灵草。
莫无忌这次准备练手的丹药是地元丹，在四品地灵丹中，地元丹算是最普通的一种四品丹药。这种丹药不但灵草不是那么珍贵，就是炼制手段也是非常简单。
这种丹药的主要作用是提供给元丹境修士恢复真元用的，同样的，元丹境之下的修士也可以使用。
本来莫无忌以为他拥有了部分神念力量，又能施展丹诀，炼制四品地灵丹应该不成什么问题了。
但是第一炉丹药就给了莫无忌当头一棒，哪怕是最简单的四品地灵丹地元丹，他也无法融合药液。
那种狂暴的灵气，他再施展丹诀，也是无济于事。在他勉强将灵药提纯后，药液开始融合的瞬间就直接溃散掉。他根本就控制不住那狂暴灵性爆发，丹诀只是让他勉强延长一些时间而已。
四品地灵丹的控制难度，比三品人灵丹要难了十倍都不止。
在接连失败三炉丹药后，莫无忌停止了继续练手。再试手下去，也不过是浪费药材而已。
他缺少的不是炼丹手法和别的，他缺少的是修为。也许等他到了拓脉九层，或者是筑灵境后，他将能够炼制出四品地灵丹。至少现在，他是炼制不出来的。
不能炼制四品地灵丹，莫无忌并不在意。他相信只要是能够参加比赛，他就能拿到进入五行荒域的名额。殷浅茵不是说玲珑婆婆到五行荒域，是为了求灵草吗？万一求不到玲珑婆婆，他就去五行荒域寻找玲珑婆婆需要的灵草。只要投其所好，他就不信打不动玲珑婆婆。
没有继续炼制四品地灵丹，莫无忌也没有出去，他继续炼制三品灵丹。倒不是为了熟悉炼丹手法，而是想要将丹诀隐匿起来。一旦他参加比斗，很有可能会使用丹诀。最好的办法是，他将丹诀隐匿在手诀当中。
毕竟大部分比较厉害的丹师，炼丹都有自己独特的手诀。只要他做的隐蔽一些，应该不会有人发现。
十几天时间匆匆而过，这天莫无忌估摸着即将到达五行荒域，索性关了丹炉，打开了炼丹室的房门。
“无忌，收获如何？”让莫无忌没有想到的是，甄少克在他的门外等着，他一开门就看见了甄少克。
莫无忌很是惭愧的说道，“我失败了，我太小看了四品地灵丹，结果连续失败了三炉。之后我一直在练习三品人灵丹的炼制。”
甄少克哈哈一笑，丝毫不介意的说道，“没关系，还有不到一个时辰就能到达五行荒域丹比所在地。你也闷了多日，走，我们出去看看。”
莫无忌确定从甄少克的表情中没有看见任何失望，可见甄少克应该在他提出要求的时候就知道，他晋级不了四品地丹师。甄少克之所以知道，是因为对晋级丹师的难度比他清楚。
就算是明知道自己晋级不了四品地丹师，甄少克依然拿出了四品灵草让他练手。无论甄少克是怎么想的，他都是真的想要交好他。
甄少克也许不是一个能推心置腹的朋友，却真是一个值得合作的人。
来到飞船的船头，莫无忌发现烟儿早已被甄少克邀请过来，看样子甄少克知道了烟儿在他心里的地位。
莫无忌一出来，烟儿眼里立即就平和安定下来，跟着就走到了莫无忌身边坐下。
“无忌，你带烟儿妹子去五行荒域是不是寻找玲珑婆婆出手救她？”等莫无忌和烟儿说了一会话后，甄少克这才突然问道。
“是的，我听说她的情况只有玲珑婆婆可以治好。”莫无忌没有隐瞒，甄少克是丹阁少阁主，见识自然不凡。能看出烟儿被嫁灵失败，又失去了记忆，并不奇怪。
甄少克表情有些凝重起来，“无忌，虽然我也希望玲珑婆婆能出手帮忙，我还是不得不告诉你，你就算是见到了玲珑婆婆，也无法让她出手。所以，你不要抱有太大的希望。”
对玲珑婆婆不会出手，莫无忌早已从殷浅茵那里得知。他叹了口气，“虽然如此，我还是要去找她试试看，不到最后一刻，我不会放弃的。”
甄少克继续说道，“无忌，我倒是有一个办法可以让玲珑婆婆出手，只是这个办法有些危险……”
莫无忌忽地站起，抓住甄少克说道，“甄少，还请明示。”
甄少克拍了拍莫无忌，示意莫无忌再次坐下后，这才说道，“你不用心急，听我说。玲珑婆婆不但是问天学宫的第一丹师，就算是在失落大陆，她也是当之无愧的丹道第一人。她需要的东西，自然不简单。”
“那玲珑婆婆也会参加五行荒域的丹比?”莫无忌插口问了一句。
甄少克笑了笑，“五行荒域的斗丹大比是有条件的，第一必须是三品以上人丹师，第二必须是在百岁之内。百岁之上，就算是你炼丹水平再强，也是不能参加的。第一个条件抓的并不是很严，其实丹比的时候，就有一些二品人丹师也去参加。不过二品人丹师去参加这种比赛，那就是自取其辱而已，根本就不可能得到名次。”
听到有年龄限制，莫无忌总算是松了口气。他只是一个三品人丹师，比他厉害的丹师那可是一堆一堆的。要是和沈怜父亲那样的人也去参加五行丹比，他哪里有机会？
“五行荒域的丹比取前一百名，第一名获得一百个进入五行荒域的名额。第二名获得九十九个进入五行荒域的名额，第三名获得九十八个…….以此类推。最后一名，只能获得一个进入五行荒域的名额。只要你能获得名次，那就有机会请玲珑婆婆出手。想要进入前一百名并不简单，因为这次比斗，几乎是失落大陆最厉害的丹师一次筛选。”
“甄少请说。”莫无忌已经完全冷静下来。这种比斗方式对他很有利，他不需要第一名，只要能弄到前百名就可以。
甄少克和莫无忌相处时间并不长，飞船上有十几天，这十几天莫无忌基本上又都在炼丹。尽管如此，甄少克对莫无忌也有了一些了解，对莫无忌也很是欣赏。莫无忌有一种不屈不挠的拼斗意志，最重要的是他很冷静。
一般的人被二长老追杀，估计早已慌了神，他却冷静的带着家人来到边城寻找传送阵。若是自己不拦住莫无忌，那二长老追到边城的时候，也许他真的传送走了。
“进入五行荒域的大多数人，都是为了寻找真神之花。玲珑婆婆需要的却不是真神之花，而是一种冰晶……”甄少克说道。
真神之花莫无忌还真不清楚，他只知道天界有三重天，至于哪三重天，他根本不知道。尽管他很想询问甄少克什么是真神之花，以及天界三重天的境界，他还是忍住了。玲珑婆婆要寻找的东西，对他更加重要一些。
“请问玲珑婆婆要寻找的是哪一种冰晶？”莫无忌跟着问道。
(第三更送上，今天的更新就到这里了，朋友们晚安。希望订阅本书的读者朋友，能将章节订阅设为自动订阅，这样的话，我能够在第一时间知道订阅情况，感谢感谢！最后再求一下月票！）
(未完待续。)
第一百一十六章 二阁主（第二盟耳根加）
“无量锻魂晶！”甄少克答道，“这是一种长在极冰的岩层之下的晶石，严格说来根本就不算冰晶，只是这种东西必须被冰晶包围才能生长起来。”
“无量锻魂晶？有什么作用？”莫无忌还是第一次听说这种冰晶。
甄少克有些向往的说道，“无量锻魂晶的价值其实要远远高于真神之花，极难收集。其作用很多，可以让沉睡的灵魂苏醒，破碎的灵魂修复。虽说不是起死复生，其实和起死复生没有多大区别。就算是修炼走火入魔的强者，用这种冰晶也可以立即修复。所以这种东西，只要出现一点点，也会引起众多强者争夺。”
莫无忌心里微微有些沉重，这种东西必定不好弄。哪怕他进入了五行荒域，想要找到无量断魂晶也不大容易。
“无量断魂晶在五大帝国区域是没有的，只存在于五行荒域里面。听说三年前五行荒域开启的时候，有人找到过一块，那一块无量锻魂晶的去处没有人知道。找到那块无量锻的人，听说也消失了。”甄少克这句话莫无忌听的出来，那就是就算是找到了无量锻，也危险。
莫无忌还想再问，就感觉到船身微微一震。
甄少克笑着站了起来，“已经到达五行荒域丹斗大比的外围，无忌你带着人跟随我过来吧。”
莫无忌走下飞船，入眼的是一个极为宽阔的广场。广场上到处都是人，在周边的地方是各种建筑林立。这些建筑看起来都很新，显然是建成时间并不久。
各种各样的宗门、商楼、酒楼鳞比栉次，若不是莫无忌知道这里不是修真城市，而是一个荒野建立起来的，他甚至以为自己到了一个新的修真城市。
玖月丹阁的位置不算最好，也不算最差。
在这里，玖月丹阁一样是照常营业的，并且人还不算少。在玖月丹阁丹楼旁边，还有一个大门。
莫无忌几人跟随甄少克从旁边的大门走进去，是一个不小的院子，院子里面有十多间房屋。
一名管事模样的中年男子看见甄少克进来，连忙迎了上来，“少阁主。”
甄少克点点头，指着莫无忌等人说道，“布管事，这都是我最好的朋友，你为他们准备三间房……”
“少克，你以后不允许这样做了。这个地方房屋多紧张，你随便带几个人进来，就要三间房。哪怕你是玖月的少阁主，也不能胡闹。”一个清冷的声音打断了甄少克的话。
莫无忌注意到这女人，丹凤眼，看起来很是强势。
甄少克的脸色也是微微一变，随即躬身说道，“少克见过二阁主。”
似乎感受到了甄少克的礼貌，这丹凤眼女子的脸色稍微好看了一些，“少克，你也不小了。五行荒域丹比是何等大事，你到今天才来。平时你结交一些不三不四的人我也不会管你，但是你将这些人带到我玖月丹阁，还要占据玖月丹阁的房间，这岂不是太胡闹了？”
莫无忌心里暗叹，看样子玖月丹阁也不是这个少阁主说了算。上面还有大阁主和二阁主，不知道有没有三阁主。想必大阁主应该就是甄少克的老爹了，这二阁主如此强势，他想要在这里安稳下来，估计不大容易。
甄少克脸色有些变了，语气略微加重说道，“二阁主，我要结交哪些朋友，那是我自己的事情，我家人也不会干涉，还请二阁主说话不要伤人。”
二阁主哼了一声，正想继续说话，就听到一个急吼吼的声音传来，“大哥，你怎么到今天才来，怎么样，你要找的人找到了吧。”
一个健壮的黑脸大汉冲了出来，在这黑脸大汉背后还背着一只铁锤。
看见这黑脸大汉，甄少克脸上再次露出笑容，对莫无忌说道，“无忌，这是我弟弟甄少儒。少儒，这位就是莫丹师，是我请来帮忙参加五行荒域丹比的。”
莫无忌暗道，这个甄少儒的名字听起来和他的长相实在相差太大，兄弟两人的秉性似乎也是大相径庭。
二阁主淡淡的说道，“我玖月丹阁参加五行荒域丹比的人早已决定，不会再加人进去了。少克，现在是五行丹比最关键的时刻，为了不影响别的丹师，你还是请你的朋友住在外面酒楼去吧。”
这次甄少克还没有说话，甄少儒突地瞪大眼睛盯着二阁主说道，“女人你说话好奇怪，那你是什么意思啊？解释来听听。”
甄少克连忙拦住甄少儒，然后对二阁主一抱拳说道，“二阁主，我兄弟好歹也是玖月的少阁主，难道推荐一个丹师参加五行荒域的丹比也没有资格？就算是这个院子，我兄弟两人也能分到几间吧，难道我们住在自己的地方也是没资格？”
“大哥说的对，我兄弟两人就要住在这里，你一个女人能拿我们怎么样。”甄少儒一跺脚，大声叫道。
他的话一说出来，那意思好像是二阁主不让他兄弟两人住一般。
二阁主淡淡的说道，“我可没有这么说，若是少阁主坚持要让你找来的人参加丹比，也不是不行。不过，争夺进入五行荒域的名次本来就难，名额更是少之又少……”
甄少克思维清晰，又是人情练达，岂能不知道二阁主的意思，他知道二阁主是要借助这次的事情，将他兄弟两人进入五行荒域的名额剥夺掉。他淡淡说道，“既然如此，那就依照二阁主的意思。我请莫丹师代表玖月丹阁参加五行荒域的丹斗比赛，无论是否得到名次，我兄弟二人都不会再用丹阁的名额进入五行荒域。”
说完，甄少克没有再理睬二阁主，笑着对莫无忌说道，“无忌，这次我们是否可以进入五行荒域就完全靠你了啊。”
莫无忌立即上前一步说道，“多谢甄少的信任，若是我得到了名次，那名额是归谁分配？”
“自然是归你自己分配，这还用说。”甄少儒粗声粗气的说道。
莫无忌要的就是这句话，这句话是要给那个二阁主听的。他感觉的出来，二阁主和少阁主之间似乎有些间隙。
“走，我们先进去休息吧。布管事，立即准备几间干净的屋子。”甄少克没有再理二阁主，直接吩咐那管事。这句话带着一丝强势，显然二阁主还要阻止的话，他会翻脸。
“是，少阁主。”布管事见二阁主没有再阻止，赶紧应了一声，转身去准备屋子。
布管事办事很是迅速，才几分钟时间，莫无忌等人就各自分到了屋子。莫无忌一个人一间，烟儿和熊秀珠一间。陶敖和斐秉柱一间。
莫无忌刚刚安顿下来，甄少克就再次来到了他的房间。
“无忌，和你这样带着一个炼药设备的丹师，可真没有了。”一进屋子，甄少克就看见了被陶敖放在一边的炼药设备。
莫无忌笑了笑，也没有说炼药设备的事情，而是问道，“甄少，那二阁主似乎有些针对你？”
甄少克脸上的笑容收敛了起来，有些无奈的说道，“玖月丹阁有三个阁主，我爹是大阁主。十年前我爹闭关冲击天界第一重天，就再也没有出来。最初几年二阁主还好，最近二阁主估计是猜到了我爹应该是冲击失败，态度有些模糊起来。若不是阁中一大群老人支持我兄弟二人，我兄弟也很难在玖月丹阁立足。最近几年，我也发展了一些我的势力，二阁主有所察觉，这才加剧了针对我。
这次代表玖月丹阁参加丹比的丹师，和我交情好的没有几个，而且还都是三品人丹师。就算是没有你的事情，丹比结束，我和少儒进入五行荒域也受她限制。”
“那三阁主呢？”莫无忌问道，看样子甄少克找他帮忙，也是无可奈何的是事情。
甄少克摇了摇头，“三阁主一心炼丹，很少管别的事情。这次五行荒域开启，若是我能在五行荒域获得珍贵灵草，很可能让我弟弟进入问天学宫。一旦我弟弟进入问天学宫，我兄弟一内一外，就是二阁主要针对我，也必须忌惮一二。”
果然是家家有本难念的经，莫无忌没有再说这个话题，而是问道，“甄少，你可知道问天学宫在这里的驻地是哪个位置？”
莫无忌的话一问出来，甄少克就明白莫无忌想做什么，赶紧说道，“无忌，你可千万别想着去见玲珑婆婆，问天学宫可不是什么人都能进去的。若是惹怒了问天学宫，一百条命也不够赔的。”
“不，我一定要去一下，若是不去试试，我绝不会甘心的。”莫无忌坚定的说道，“不过不是现在，而是等五行丹比之后。五行丹比之后，我若是能获得名次，那就更有底气一些。”
莫无忌也想清楚了，这不是仅仅靠勇气就能成功的事情。若是他能在五行荒域丹比之中获得名次，那他至少拥有进入五行荒域的资格。只有拥有进入五行荒域的资格，他才能去和玲珑婆婆保证。
听到莫无忌说丹比之后再去，甄少克也是松了口气。就在他想要再说什么的时候，甄少儒急匆匆的闯了进来，“无忌，我带你去一个好玩的地方，你肯定喜欢。”
“去哪里？”莫无忌疑惑的看着甄少儒，心向这家伙可真是一个自来熟，自己和他才见了一面，甚至连话都没有说过。此刻他就好像老熟人一般，要带自己去好玩的地方。
（第一更到，请求月票支持！）
(未完待续。)
第一百一十七章 丹师交流会
甄少儒得意的说道，“五行荒域的丹斗大比不是要开始了吗？许多的丹师都聚集在了这里。我听说问天学宫的一名丹师发起了一个丹道交流会，所有的丹师都有资格去参加这个交流会……”
不等甄少儒说完，莫无忌就惊喜的问道，“你是叫我去参加这个交流会的？”
“对啊，你去不去?”
莫无忌没有半分犹豫就回答道，“去，当然过去，我们现在就走。”
就算不是问天学宫丹师发起的交流会，莫无忌也会过去。现在涉及到问天学宫，他自然更是想过去看看。
甄少克从怀里抽出一枚青色的玉牌递给莫无忌，“无忌，这是你参加丹比的牌子，如果没有这个牌子，你和少儒可能进不去。”
……
来到问天学宫驻地后，莫无忌才明白为什么问天学宫是失落大陆的话语者。
在五行荒域外围的这个广场虽然巨大，但来这里的宗门和人也多，实际上广场四周每一块地方都是非常紧俏的。
而问天学宫所在的地方不但占据了广场最好的位置，还接近广场中间。不但如此，面积也是所有宗门最大的一个。
尽管是一个临时驻地，可这种气魄就是比起一些宗门所在地也要气派不少。
“怎么样，问天学宫气派吧。如果这次我能在五行荒域中获得一朵真神之花，我也有机会进入问天学宫。”甄少儒得意的说道。
莫无忌心想，这家伙还真不担心任何事情。难道他肯定自己就能够得到名次？要知道他一旦得不到名次，按照甄少克和二阁主的商量，甄少儒是没有机会进入五行荒域的。
“两位可是来参加五行荒域丹师交流会的？”问天学宫最外围的大门口，一名杂役弟子拦住了两人的去路。
莫无忌已经知道甄少儒是什么人，他赶紧拿出青色的玉牌说道，“是的，我们是玖月丹阁参加……”
“进去吧。”这弟子连莫无忌的玉牌都没有看，就直接放行。
甄少儒得意的说道，“你不用拘束，他估计认识我是玖月丹阁的少阁主，所以给个面子。”
莫无忌很是无语，这甄少儒的自我感觉还真是良好。他肯定在外门弟子不认识他们是那根葱，更不认识甄少儒，实在是因为这里本来就不盘查。只要知道是参加丹师交流会的，就行了。由此可见，问天学宫对这次参加丹比的丹师都持友好的态度。
进入大门，有一个写着丹师交流会的箭头直接指着左边。莫无忌和甄少儒走了大约十多米，就来到了一个宽敞的大殿门口。
不等莫无忌说话，已经有人打开了大门。
两人来到大殿，这里面早已有了数百人之多。
大殿的各个角落都摆放了各种各样的水果，莫无忌随便看了一下，这些水果很多甚至是一品灵果。
问天学宫的财大气粗一览无余，甄少儒看见这些灵果，眼睛一亮，几步就冲了过去，随手抓起数个灵果，直接啃吃。
“不错，不错，这是灵果，而且还是免费的。无忌，你也来吃几个。”这货摆着不吃白不吃的心态，一边吃着，还一边叫着莫无忌。
几道鄙夷的目光扫了过来，莫无忌就好像没有看见一般，直接走了过去，也抓起一个灵果吃了起来。这种灵果虽然他也吃得起，不过他倒是很少吃。他得到能吃的灵果，除了给些给烟儿外，大部分他都拿来炼制丹药了。
至于甄少儒，就算是你给他一万道鄙视的目光，那也是做给瞎子看。人家根本就不知道什么是鄙夷的目光，只知道喜欢就吃。
莫无忌刚刚吃了一枚灵果，就听到大殿中心传来热烈的轰闹声，他连忙看过去。一名年轻的男子，似乎在解说什么药理知识，周围旁听的人都是热烈鼓掌。
莫无忌连忙对甄少儒说道，“我过去看看，你先吃。”
他来这里自然也想学习一些药理知识，现在有人主动解说，这种机会自然不会错过。
挤进人群，莫无忌总算是看清楚了解说的这名丹师。让他疑惑的是，这名丹师的年龄似乎比他大不了多少。最多不过二十二、三的样子，长相算是一般，倒是他那一头红发，和眉心的一个鼎型印记让人印象深刻。
这人正在解说手诀的好坏和成丹的关系，说的很不错。对莫无忌却并没有多大用处，莫无忌对手诀和丹诀应用都很熟练，而且他对炼丹手诀的利用和这人解说的有些不大一样。
看见周围围观倾听的丹师，一个个都是神情火热的样子，莫无忌小心的拉了一下身边的一名胖胖的丹师，“朋友，请问一下，这位正在为大家解说的丹师是谁啊？”
这胖胖的丹师正听得如痴如狂，被莫无忌拉了一下，很是光火。当他听到莫无忌的问话，顿时忘了发作，瞪大眼睛盯着莫无忌不敢相信的问道，“不会吧，你连鼎爷都不知道？”
莫无忌赶紧拍了拍这胖子，小声说道，“老兄，我并不是炼丹这一行的，所以没有你见多识广，还请多加赐教。”
听到莫无忌不是炼丹师，又对他如此尊敬，这胖子倒是满足的点了点头，“那我就教教你吧，鼎爷尊姓为张……”
这胖子不伦不类的介绍，让莫无忌差点笑出声来。好在他知道这是胖子丹师说为了对这鼎爷的尊敬，才强行忍住。
“……因为刚出生的时候，眉心有一个鼎形印记，天商帝国第一丹门神药宗听说后，特意将他带走，同时起名张鼎。鼎爷十岁就成了一品人丹师，十一岁成为二品人丹师，十三岁成为三品人丹师，十六岁成为四品地丹师。只要是和丹道有关系的，他接触后，就能在最短的时间内学会。我们丹道界，都尊称他为鼎爷……”
莫无忌听到这里总算是明白了这家伙的辉煌来历，果然是出生就发光。
胖子简单和莫无忌介绍了一番后，就再也懒得理睬莫无忌，继续倾听张鼎对炼丹的解说。
作为一个从出生就被刻画有丹鼎印记的人，莫无忌也想听听他对炼丹的见解。
“……以上只是我对炼丹手诀的见解，一般的三品人灵丹，用炼丹手诀都是可以解决的，甚至可以炼制出上等的丹药。但有一种丹药，就算是你修为再强，也无法用手诀去解决……”
张鼎的话带有一种强大的说服力，就连莫无忌也忍不住被带进去。
“鼎爷，是什么丹药不能用手诀解决啊？”当即就有人问了出来。
张鼎点点头，“问的好，这种丹药就是神念丹药。可以凝练神念，壮大神念力量的丹药。”
“神念不是到了虚神境形成了元神后，才可以修炼的吗？这应该是地灵丹了吧？”人群中又有人问的。
“你知道什么啊，我就听说有一种三品人灵丹的神念丹药，只是这种丹方已经残缺而已。”
张鼎用手压了压，朗声说道，“刚才那位朋友说的不错，的确有一种三品人灵丹的神念丹药。这种丹药叫着壮神丹，壮神丹的残破丹方到处都有，这种丹药的完整丹方却遗失了。听说这种丹药可以让虚神之下，甚至是让元丹以下的修士凝练神念力量。”
众丹师发出一阵阵可惜的议论声，张鼎继续说道，“可以说壮神丹是三品人灵丹中极为珍贵的丹药，甚至可以在所有的三品人灵丹中排名前三。”
莫无忌心里暗道，没想到壮神丹的丹方如此珍贵。他幸好没有轻易拿出壮神丹丹方，否则的话，又是一桩危险的事情。
众丹师更是可惜起来，就在这个时候，张鼎又说道，“壮神丹的遗失，不但是对我们所有的人丹师的极大打击和限制，就是对虚神之下的修士实力也是一个大的限制。有神念力量的修士和没有神念力量的修士，那完全是两个不同的层次。我听说五行荒域过去的大陆，虚神之下的修士也可以修炼神念。由此可见，若是两地修士比较起来，我们失落大陆相差甚远。”
跟随张鼎话的附和声更多，有些人甚至激动的表示一定要找到壮神丹，为失落大陆做出贡献。
张鼎用手压了压众多嘈杂的声音，声带提高，带着一些激昂说道，“为了弥补壮神丹的缺失，我通过几年时间，终于研究出来一种能够壮大隐形神念的丹方。这种丹方虽然不如壮神丹修炼出神念，长期使用，也能够无形提升自己的隐形神念……”
“啪啪啪……”又是一阵阵热烈的掌声响起，跟着就有人询问丹方的名字。
“鼎爷，你是我失落大陆年轻一辈最有才华的丹师，也是对我们修士最有贡献的年轻丹师。”
“对，鼎爷如果不是研究这个丹方，说不定早就是五品地丹师了。”
……
人群中的附和声音一波又一波的响起，众多丹师也是越来越激动。
张鼎再次用手压了压说道，“惭愧，惭愧。要论起年轻一辈最有才华的丹师，我认为当属问天学宫丹塔的穆莺师姐，穆莺师姐才是我辈的榜样，真正对所有人有贡献的丹师……”
“你也错了，要论最有贡献的丹师既不是我也不是你。”一个清冷的声音从门口传来，打断了张鼎的话。
（第二更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百一十八章 贡献最大的丹师
随着说话声，一名身穿淡青衣裙的女子走了进来。
“穆丹师！”
“穆师姐……”
……
这女子一走进来，众多丹师纷纷让开道路，并且站在一边招呼，语气中都带着一种尊敬和崇拜。
就连张鼎也抱拳叫了一句穆师姐。
莫无忌赶紧站在一边，他心里怦怦直跳。这个穆丹师应该就是刚才张鼎口中说的穆莺，让莫无忌激动的是，这个穆丹师来自问天学宫。不但是来自问天学宫，还是问天学宫丹塔的人。
若是他能够认识这个穆丹师，那岂不是更容易接近玲珑婆婆。想到这里，莫无忌恨不得立即就扑上去抓住穆莺的手，恳求对方和他成为朋友，然后小小的约一下。
这只能想想而已，一旦他真的这样做了，也许他将再也没有机会见到穆莺，甚至没有机会参加五行荒域的丹比。
“穆师姐，虽然你的师父不是玲珑婆婆，但是你能创造出复络丹，不但是我辈丹师的榜样，同样是造福了众多灵络有损的修士。当然，我说的是年轻一辈。”张鼎虽然没有直接反驳穆莺的话，他的话却是提出了反问。
穆莺淡淡说道，“问天学宫丹塔的各位丹师前辈都各有千秋。玲珑婆婆固然是我丹塔顶级的优秀丹师之一，我师父也同样是丹塔顶级的优秀丹师之一……”
听到这里，莫无忌心里一沉。从穆莺的语气中，他听出来了她对玲珑婆婆似乎有些意见。否则的话，同样是丹塔出来，她不可能说这个话。
张鼎讪讪说道，“当然是这样，丹塔的任何一位丹师前辈都是我最尊敬的对象。我的目标就是能够和师姐一样，进入问天学宫的丹塔。要是拿年轻一辈来说，那当然是穆……”
这次穆莺根本就不等张鼎将话说完，就打断了张鼎的话，“张丹师，你又说错了。年轻一辈的丹师中，贡献最大的既不是你也不是我，同样不是在座的各位丹师同道……”
众多的丹师听到穆莺的话都是一愣，可以说失落大陆最优秀的年轻丹师基本上都在这里，难道还有他们不知道的年轻丹师？这个年轻丹师比穆莺和张鼎还要厉害，这也太离谱了吧？
“不知道这位丹师是谁？”张鼎有些忍不住的问道。
穆莺的目光从众人身上扫了一下，这才沉静的说道，“此人只是一个凡俗世界的炼药师，家境破落后，他甚至连饭都吃不上。但就是这样一个人，炼制出来了一种疗伤药液叫九命疗伤液，后来这人又将其命名为青霉素。这种疗伤液可以阻止伤口炎症，救了失落大陆千千万万的寻常平民和亿万的受伤士兵。这些被救的士兵和平民，为了纪念这位炼药师，又将这个药液命名为莫氏药液。要说失落大陆贡献最大的炼药师，我认为非他莫属。”
张鼎有些无语，若不是因为对方是穆莺，他早就佛袖而去了。就算是这样，他还是辩驳道，“穆师姐，一个炼药师炼制出来的药液而已。就算是一个一品人丹师炼制出来的东西，也比他强吧？他何德何能，敢担当贡献最大的炼丹师之名？何况他只是一个炼药师而已。”
很多人都赞同张鼎的话，和张鼎一样，若不是提出这个观点的人是穆莺，他们一样反驳了。
穆莺摇了摇头，沉声说道，“这位莫药师炼制出来的莫氏药液制只需要几个铜板就可以购买到一瓶，在坐的各位告诉我，有什么丹药是几个铜板能够购买到的？不要说几个铜板，就算是用几个金币能购买到的丹药又有哪一种？哪怕做一个假设，有可以用几个铜板购买到丹药，各位再告诉我，又需要多少丹师才能炼制出这么多的丹药来去救助千千万万的受伤者？”
说到这里穆莺过于激动，深深的吸了口气才再次说道，“这位炼药师在研究出莫氏炼药后，并没有利用这种药液圈钱，而是无偿将这种药液贡献了出去。若不是他，每天要死亡多少无辜的生命？有几个人有他这种豁达和大度，或者是有他这种奉献精神?
也许大家是修士，对普通凡人的生命不屑一顾。但我想要问一下各位，在各位没有修炼之前是不是凡人？各位能成为修士难道是从石头中蹦出来的？各位的父母姐妹是不是凡人？没有无数的凡人基石，哪里来的修士？
更何况我们也只是修士而已，寿命比凡人长一些，终究还是会和凡人一般，尘归尘土归土。换句话说，我们只是活的长一些的凡人，既然如此，我们又有什么资格看不起凡人?”
这一番话说下来，就是莫无忌都忍不住要鼓掌叫好。这个穆莺的秉性真实不造作，让他欣赏。不过他可没有穆莺说的这么高尚，他之所以交出青霉素，是为了保命。让他没想到的是，在他离开之后，那些受到青霉素好处的人将青霉素命名为了莫氏药液，这让莫无忌很是惭愧。
同时他也很是庆幸，自己拿出来了青霉素。很多记得别人恩情的，都是那些平凡的人。
穆莺的话引起了众人的沉默，能站在这里的都是高高在上的修士，甚至还是修士中的佼佼者炼丹师。但不可否认穆莺没有说错，在他们没有修炼之前，他们就是凡人一个。他们修炼之后，家里一样有凡人。
穆莺扫了一眼所有的丹师，忽然对虚空中抱了一下拳，“我要为那亿万普普通通的凡人，感谢一下那位莫丹师。”
“穆师姐说的不错，我们都是寻常凡人而来。现在我们欢迎穆师姐为我们说一下，她是如何创造出复络丹的。”张鼎很快就恢复了正常的神态，第一个鼓掌说道。
莫无忌却感觉这个张鼎有些虚伪，显然他心里是不认同穆莺话的，只是穆莺地位比他高而已。
穆莺摆了摆手，“丹道上，我也只是刚刚起步，并不会比各位精通多少，既然是丹师交流会，大家互相探讨。另外今天我来这里，是想要交换几样灵草。”
一名中年丹师立即附和说道，“穆师姐说的对，交换灵草本来就是我们丹师交流会的一个主要目的。不如现在就开始吧，我开一个头。我这里有三品灵草地云丝、飘星……”
有了这个中年丹师的带头，众多丹师纷纷拿出自己的灵草。同时竖起自己需要的灵草牌子，短短时间，这个丹师交流会就变成了药材交流会。
莫无忌站在张鼎的侧边，正好看见张鼎眼里闪过一丝不服。只是这眼光一闪而逝，就恢复了一副笑吟吟的表情，然后他也拿出了自己要交换的灵草。
这人虽然丹道天赋很强，同样嫉妒心也很强。看见穆莺一来就夺走了他的风头，心里应该是不爽。
莫无忌决定盯紧穆莺，一旦穆莺离开，他就跟上去。
现在众人要交换灵草，他自然也不会放弃这个机会。只有在这种场合下，才能交换到哪些顶级的灵草。
他需要的顶级灵草很多，超过十万年的松树脉络，纯度更高的火晶石，最好是万年的灵芝和暗黄参，千年之上的龙延草……
事实上莫无忌对自己需要的这些灵草心里有底，他的家底是购买不到的。超过万年的灵草，很多都是接近四品灵草的。好在他要的暗黄参和灵芝都是普通的东西，就算是万年，应该也只是在三品灵草边缘徘徊。至于十万年的松树脉络，这种东西虽然算是四品灵草，却不算是太珍贵。
就是这样算下来，他的灵石也远远不够。他身上还有两截宝血藕，这才是他想要交换灵草的底气。
至于为什么要收购这些灵草，莫无忌早有预感。他的新开脉药液并不足以打通九十九到脉络。也许有一天，他会突然面临开脉药液不能用的情况。到了那个时候，他再收购灵草可没有这么好的机会了。
莫无忌刚将自己需要的东西写下来，还没有写出宝血藕，他的眼光忽然看到了穆莺需要的灵草，其中赫然有十万年的松树脉和宝血藕。不同的是，她写的是十万年地松脉。
“穆师姐，我这里有十万年的地松脉，你看看行不行。”一名年轻的丹师拿着一个玉盒走到穆莺身前，将玉盒递了过去。
莫无忌心里暗叹，这人的名声果然就是财富。穆莺需要什么东西，人家先送到她手上，甚至连价格都不问。
“多谢。”穆莺嫣然一笑，随手打开了玉盒。
莫无忌赶紧上前两步，他看清楚了，那玉盒中放着几条淡黄色的根茎，还散发出淡淡的清香味道。莫无忌在第一时间就看出来了，这东西比他的松树脉络不知道要高级多少倍。
此时在莫无忌心里只有一个念头，那就是这种地松脉远胜于他之前要的松树脉，肯定更适合他炼制开脉药液。
无论如何，这东西也要弄一点到手。
“这是品相极好的地松脉，就是在四品灵药中也算是难得。这地松脉对我来说是恰好不过，你出个价格吧。”穆莺眼中也闪过一丝惊喜，随即就合上玉盒说道。
（第三更送上，请求和支持。今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百一十九章 瞬间反转（为三盟老姐加）
看见穆莺的号召力后，莫无忌没有再写出宝血藕。他唯一能拿的出手的就是宝血藕，现在穆莺需要宝血藕，他索性等会找穆莺交换。
“莫丹师……”就在此时，一个惊喜的声音在莫无忌耳边响起。
莫无忌回头看见殷浅茵走了过来，在殷浅茵身边还有一个他不想看见的家伙，就是那个瞿丹师。
“莫师弟，我一直为你担心，你能到这里我总算是放心了。”殷浅茵激动的说道。
莫无忌笑了笑，“谢谢殷师姐，我运气还算是不错，逃过了一劫。”
殷浅茵歉意的说道，“对不起，莫师弟，这次是我的原因，让你陷入险境。”
莫无忌知道这事情怪不得殷浅茵，殷浅茵也不知道他会杀掉孟薄于，这才被二长老打了一个措手不及。
“殷师姐，这件事怪不得你，再说也已经过去了。”莫无忌摆摆手说道。
“哼，如你这种品行恶劣之人，终究有一天会落入许前辈手中。”瞿丹师在这人看见莫无忌，心里极度不爽。
莫无忌顿时皱眉，随即问道，“殷师姐?这家伙是谁啊？”
殷浅茵微微一笑，似乎并不知道莫无忌早就认识瞿丹师，依然说道，“这是无痕剑派的瞿飞扬丹师，三品巅峰人丹师。”
莫无忌冷笑道，“我还以为是天丹师呢，说话就好像自己是五大帝国的丹王一般。话说，你是那根葱啊？”
在无痕剑派，莫无忌早已憋屈够了，这里可不是什么无痕剑派。
瞿飞扬脸色气得难看之极，却也知道这里是什么地方，他语气反而更是平静的说道，“我的确不是天丹师，也不算那根葱。不过我瞿飞扬绝对不会去杀害同门师兄弟……”
本来莫无忌和瞿飞扬的争吵就吸引了众多人的注意，现在瞿飞扬故意说出杀害同门师兄弟的话，顿时引起了周围所有人的旁观。就连刚刚收到地松脉的穆莺，也是脸带厌恶。连同门都杀的人，显然是极其恶劣。
殷浅茵有心要为莫无忌辩驳几句，可她不知道应该如何辩驳。她也猜测莫无忌是真的杀了孟薄于，至于杀孟薄于的原因，以她对莫无忌的了解，肯定不是无缘无故。
莫无忌冷冷扫了一眼瞿飞扬，心说敢和我搞辩论，你小子还差一点。前世他不知道参加过多少论坛，和多少医药界的精英专家辩驳过，岂能怕一个只知道炼丹的瞿飞扬？炼丹我不怕你，辩论更是秒杀你。
同时他也知道自己必须要在最短的时间内改变穆莺对他的看法，别人厌恶他倒是没什么，他绝不能让穆莺厌恶他。
“各位丹道朋友，在为自己辩解之前，我说一个故事给大家听听。有一个德高望重的先生，他收了数名弟子。其中有一个弟子叫颜，因为这个弟子不善言辞和交往，很不得其余弟子的欢喜。”
因为莫无忌开篇就说要说一个故事给大家听听，所以大殿寂静无比。莫无忌的声音略微低沉，在这寂静的大殿中更是显出了强大说服力。
“这年恰逢饥荒，这位先生和众弟子只能以米粥度日。为了尊敬先生，每次米粥最浓的部分，都会端给先生吃。有一天，颜和往常一般端着一碗米粥去送给先生。没想到中途飞来一点灰尘，这点灰尘落在了米粥之上。颜用勺子将灰尘舀起，但是他觉得丢了又可惜，所以将这带着灰尘的一口粥吃了。
这个过程正被先生看的清清楚楚，同时也被先生的另外一名弟子看见。唯一不同的是，那名弟子并没有看见灰尘罢了。那名弟子就告诉先生，说颜偷吃先生的米粥。众弟子皆鄙视颜，唯先生感叹道，有时候眼见也不是真的。
各位朋友，既然有时候眼见都不是真的，更何况一面之词？”
穆莺略一沉吟，歉意的对莫无忌抱拳说道，“我之前先入为主，心中对你厌恶，倒是失去了理性的判断。”
莫无忌连忙说道，“这怪不得穆师姐，大凡人听说了杀害同门之人后，都会有同样的想法。”
瞿飞扬脸色更是阴沉，他没想到莫无忌还没有开始辩驳，仅仅一个故事就将优势搬回去了。
“既然如此，想必莫丹师也不是杀害同门之人了。”穆莺随即说道。
莫无忌先是四周抱了一下拳，这才说道，“各位丹道朋友，我之前是无痕剑派的客卿丹师。在离开无痕剑派之前，我的确杀了无痕剑派的一个二品人丹师，他叫孟薄于。”
现场寂静下来，所有丹师听了莫无忌的话，以为莫无忌这是要为自己辩驳，他不是杀害同门之人。没有想到，最后他还是承认杀了同门，看样子那个瞿丹师并没有冤枉他啊。
因为莫无忌之前的那个故事在前，倒是没有人站出来责问莫无忌。在场的丹师都知道，莫无忌必定还有下文。
莫无忌再次说道，“我因为在偶然的机会里成为了一个二品人丹师，所以被无痕剑派聘为客卿丹师，居住在藕剑峰和血藕湖。这两处地方都是宗门灵气最匮乏的所在，倒是没有人和我争夺。”
众丹师都是点头，在他们看来，一个二品人丹师，还是客卿的，自然不会分到多好的地方。
“在几个月前，我的一个管事在血藕湖挖出了一截宝血藕……”
莫无忌这句话说出了，立即就引起了所有人的注意。穆莺更是眼睛一亮，将目光盯在了莫无忌身上。这些年宝血藕越来越少，就算是有一点，也都是年份稀少的残次品。她现在急需要宝血藕，自然是极为关注莫无忌的话。
就是殷浅茵也惊异的盯着莫无忌，她想不到事情的起因竟然是宝血藕。
“就在这个时候孟薄于去了血藕湖，他自然看见了宝血藕，当即眼红宝物就要抢走。我那管事自然不愿意宝血藕被他抢走，结果被孟薄于打的重伤。就在孟薄于要杀他的时候，我及时到了。在我的地方抢夺我的东西，要杀我身边的人，甚至还要杀我。各位丹道朋友，若是换成你，你会如何？”
“换成是我，老子一拳将他脑袋砸一个稀巴烂。”莫无忌话音刚落下，甄少儒粗鲁的声音就及时传到。这家伙吃饱了灵果，正在四处寻找莫无忌来着。
“莫丹师，不知道那宝血藕可在？”
这个时候根本就没有人会去在意孟薄于，也没有人去在意甄少儒的粗鲁，大多数人关心的是宝血藕的去处。
这么多人询问，穆莺也是赶紧问道，“莫丹师，那宝血藕还在吗？”
莫无忌心里感叹，果然别的都是次要的。
“莫无忌，反正孟丹师已经死了，你一个杂役弟子，岂不是想说什么就说什么?”瞿飞扬见莫无忌完全掌控了场面，甚至还得到了宝血藕，心里顿时大怒。
若是早知道在血藕湖找出来了宝血藕，哪怕殷浅茵再阻止，他也绝不会放过莫无忌。要知道血藕湖的宝血藕，那至少有百年时间。可惜现在一切都晚了，被这姓莫的逃出了一劫。
“瞿丹师，哪怕你对莫丹师再有偏见，也不能叫莫丹师一个杂役弟子。”人群中当即有丹师有些不愉快的叫了出来。
瞿飞扬冷冷说道，“他本来就是无痕剑派从世俗界招来的一个杂役而已，只是走了****运，这才成为一名丹师。”
穆莺忽然问道，“莫丹师，你叫莫无忌，不知道和研制出莫氏药液的莫药师有没有关系?”
莫无忌一抱拳说道，“多谢穆师姐之前的谬赞，莫某不才，正是公开青霉素的那个炼药师。我原本出身一个郡王家族，因为郡王之位被人觊觎，所以导致了家破人亡。至于我的丹道，也是家传而来。”
到了这里，莫无忌可没有有多少顾及了，就算是司徒千站在他面前，他也敢说这个话。
甄少儒立即就大声吼道，“一个小小的郡王之位也有人强夺，是哪一个鸟人你告诉我，我去将他的卵蛋敲下来。那个领主国的国君呢，这家伙是白痴吗?”
一个领主国的国君，在他甄少儒眼中，还真的什么都不算。
没有人在意甄少儒的话，因为穆莺之前的极力赞扬。在听说莫无忌就是贡献出莫氏药液的炼药师，众多人对莫无忌的看法早就有了根本的改变。至于瞿飞扬刚才的话，哪里还有人去在意？
“原来来你就是莫药师，穆莺代那受益的无数凡人感谢莫药师了。”说完穆莺还微微欠身。
莫无忌连忙说不敢，随即拿出一截宝血藕说道，“穆师姐，我因为身上没有多少灵石，所以想要用宝血藕交换几样灵草。只是我又不知道宝血藕的价值如何，是不是能够换到……”
穆莺一把抓过莫无忌低过来的玉盒，随即就打开了玉盒。一截晶莹剔透犹如红宝石般的宝血藕躺在玉盒中，散发出淡淡的清香气息。
周围的丹师都是发出啧啧的惊叹声，穆莺在观看了宝血藕后就说道，“这是将近百年的宝血藕，价值很高，我好多年没有见过这种年份的宝血藕了。唯一可惜的是藕丝没了，这让宝血藕的价值大打折扣。”
莫无忌听了这话，心里忽然大悔。倒不是宝血藕的丝被他抽走了他才后悔，而是因为他弄错了一件事。他以为斐秉柱培育出来的宝血藕，和他手中宝血藕的价值是一样的。现在听了穆莺的话，他才知道，宝血藕也有年份区别。
可是他手中这种有年份的宝血藕丝，他用的只剩下了几条而已。
（第一更送上，恳求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百二十章 五行丹比开始
“这里有五条十万年的地松脉，我一会买下来，给你三条。然后我再给你三株千年以上的龙延草，用来交换你的这一截宝血藕，你看如何？”
虽然莫无忌知道宝血藕价值不低，可再不低也只是三品灵药而已。无论是十万年的地松脉还是千年龙延草，都是四品灵药的存在，用来交换他这一截被抽取藕丝的宝血藕，他占便宜大了，这里面肯定有人情因素。
“多谢穆师姐，我愿意交换。”说完莫无忌毫不犹豫的说道。
“好，爽快。”穆莺满意的点了点头，她很快就用了两株四品灵草将地松脉交换回来，然后又拿出三条地松脉和三株龙延草和莫无忌交换。
等和莫无忌交换完毕，穆莺才问道，“莫丹师，我对你无偿贡献出莫氏药液非常钦佩。只是你原本是一个杂役弟子，又如何能成为一个二品人丹师的？”
莫无忌本来就想要交好穆莺，此刻穆莺询问，他自然没有隐瞒，“穆师姐，我能成为二品人丹师，主要还是殷师姐的帮忙。殷师姐教了我很多东西，这才让我有机会成为丹师。”
“原来是殷师姐指点，殷师姐你居然没和我说你认识莫丹师。”穆莺显然和殷浅茵很熟悉，立即转头和殷浅茵说了一句。
“那是莫师弟自己对丹道的理解本来就不错，我只是稍微指点了一下而已。”殷浅茵微微一笑，她知道莫无忌成为丹师和她毫无关系。不过她也没有点破就是，莫无忌似乎不大想要别人知道他对炼丹太过天才。
说完后，殷浅茵又询问莫无忌道，“莫师弟，你也是来参加五行荒域丹比的？”
莫无忌感激的一笑，“是的，殷师姐，我刚刚突破三品人丹师，所以想要来试试看。”
“啊，你已经是三品人丹师了？”殷浅茵惊叫一声，她算定了莫无忌此生只能止步于二品人丹师。可在这转眼之间，人家就是三品人丹师了。难道说，她看走了眼？
她忽然想起了无痕剑派的宗主孤然，不知道孤然在知道莫无忌成为了三品人丹师，会不会有些后悔。
莫无忌呵呵笑了笑，“也是运气而已，突然灵感来了，然后就成了三品人丹师。”
一边的穆莺正色说道，“莫丹师，我认为炼丹没有运气一说。我相信莫丹师对丹道的理解肯定是非常了不起，这才能踏入三品人丹师行列，否则就不会有莫氏药液。莫丹师，我在问天学宫丹塔等你，我相信以你的天赋，肯定可以踏入问天学宫，进入丹塔。”
莫无忌心说，就算是我要进入问天学宫，我也不会去丹塔的。炼丹只是他的副业，他要的不是成为什么天丹师，而是要追求最高的修为境界。
“多谢穆师姐吉言，其实，我还有点私事想要找你单独谈谈。不知道师姐可否抽出一些时间？”穆无忌借此机会赶紧说道。
穆莺手一扫，身前的东西都消失的无影无踪，然后笑着对莫无忌说道，“我正想走了，既然莫丹师找我有事，那就请吧。”
莫无忌暗自羡慕这些有储物袋的人，同时心里也暗赞一声，这个女人做事干脆。他连忙和殷浅茵打了个招呼，又让甄少儒自己回去，这才跟着穆莺离开了这个丹师交流会大殿。
去见玲珑婆婆的事情对他很关键，他不能让甄少儒这个粗神经去坏了事情。
……
在穆莺的住处，莫无忌将自己想要见玲珑婆婆的事情说了出来。
“你想要求玲珑婆婆出手帮你救人？”穆莺听了莫无忌的话后，顿时皱着眉头问道。
“是的，烟儿除了玲珑婆婆之外，无人能救。”莫无忌对穆莺抱拳施礼后，期盼的看着穆莺。
穆莺叹了口气，说道，“不是我不帮你，实在是因为我师父和玲珑婆婆有些矛盾。若是我真的带你去见玲珑婆婆，估计是适得其反的作用……”
莫无忌一听心里顿时凉了半截，果然是这样。
“而且，就算是我帮你见到了玲珑婆婆，她也不会出手相助的。除非你找到了无量锻魂晶，那个时候，就算是我不帮你引荐，你也可以见到玲珑婆婆。”穆莺无奈的说道。
莫无忌再次一抱拳说道，“既然如此，那就不打搅穆师姐，我告辞了。”
穆莺有些不忍心的对莫无忌说道，“你和玖月丹阁的少阁主关系不错，到时候可以让他给你一个进入五行荒域的名额。在五行荒域中，运气好的话，也不是不能找到无量锻魂晶。我参加丹比后，获得的所有进入五行荒域名额都是问天学宫的，所以也无法承诺你一个名额。”
很显然，穆莺不看好莫无忌能在丹比中获得名次。
“好，我知道了。”莫无忌苦笑着应了穆莺后，这才告辞离去。
问玖月丹阁少阁主要进入五行荒域的名额？若是穆莺知道甄少克和甄少儒正等着他的名额进入五行荒域，不知道会怎么想。
尽管没有见到玲珑婆婆，莫无忌通过数人的描述，对玲珑婆婆已经有了一个大概的了解。这应该是一个极为孤僻的老太婆，而且不讲人情来往，做事更是要有直接的利益。
看样子他要见到玲珑婆婆，丹比拿到了名次也没有用。唯一的途径就是进入五行荒域，获得玲珑婆婆需要的无量锻魂晶。
莫无忌握紧了拳头，这次他必须要在丹比中获得名次，而且必须要进入五行荒域。
距离五行荒域的丹比还有将近半个月时间，莫无忌回到玖月丹阁的住处后，立即就是闭关修炼。
他不断的凝练自己的神念力量，同时使用灵石和聚灵丹提升修为。对他来说，修炼根本就不需要用丹药。为了尽快能炼制四品地灵丹，他不得不提升自己的修为和神念力量。
知道莫无忌在修炼，甄少克一直没有来打搅过他。就连甄少儒也被甄少克限制住了，不来打搅莫无忌。
……
半个月时间匆匆而过，莫无忌的神念力量经过半个月的修炼，再次进步了许多。就在莫无忌认为他很快要跨过拓脉七层，晋级拓脉八层的时候，甄少克敲响了他的房门。
莫无忌有些失望的看着满地的灵石碎渣，还差一点点啊。只要再给他几天时间，说不定他就晋级到拓脉八层了。
甄少克这个时候敲门，显然是五行荒域的丹比即将开始，他不得不出关了。
果然在莫无忌打开房门后，甄少克就歉意的说道，“无忌，丹比即将开始，我不得不打搅你闭关。”
“没事，我先清理一下。”莫无忌摆摆手说道。
……
半个小时后，清洗一番的莫无忌和甄少克来到了广场中心。
广场上早已人山人海，广场中间是一个巨大的圆坛，圆坛前面有将近一千多个空着的座位，每一个座位前面都有一个丹炉。
巨大的圆坛上最醒目的几个字就是问天学宫，在问天学宫周围，才是各大宗门。莫无忌在上面看见了天极殿和碧罗门、离火宗等宗门，却没有看见无痕剑派、玖月丹阁这些势力。
看样子只有准天级宗门，才能登上圆坛。
尽管广场上人很多，却并不混乱，大多数人都是安静的站在，或者是小声议论。
一名身穿酱色道袍的长髯男子突然从虚空走了下来，落在了广场圆坛的正中间。
“这人好厉害。”莫无忌心里暗骇，他还是第一次看见有人在虚空走路下来。
站在莫无忌身边的甄少克小声介绍道，“这是问天学宫的真神境强者，第二院长风震秋前辈。”
风震秋站在圆坛上对四周一抱拳说道，“各位道友，各位丹师。五行丹比已经成为我五大帝国第一项赛事，不仅仅是因为这项赛事是我五大帝国内最顶级的丹师大比。同样因为这项赛事关系到能进入五行荒域的名额。我五大帝国被外大陆称之为失落大陆不是没有根据的，那是因为我五大帝国的修士虽多，天才也不少，却极少有人能跨入天界三重天……”
说到这里，风震秋故意顿了一下。下面本来就因为风震秋的到来安静无比，现在更是没有人说话，一片寂静。
顿了一下后，风震秋才继续说道，“我们五大帝国地域广袤，天才多不胜数，为何出一个天界强者如此之难？是因为我们的天才都是伪天才吗？我现在可以肯定的告诉你们，不是。是因为失落大陆缺少了一种天地规则，这种缺少的规则不但让七品以上灵草无法成长起来，甚至还让我们感悟不到天界三重天的奥秘。”
广场上终于发出看一阵子的议论声，不过议论声并不大，显然这种言论他们也不是第一次听到。
“现在五行荒域被开启，里面出现了大量的七品以上灵草，甚至有大量的真神之花。为了避免大家自相残杀，进去后又大肆毁坏各种珍贵灵草，我们才决定每过几年进行一次五行荒域丹比，以此来确定能进入五行荒域的名额。这次的丹比，也是我们举办的第三次五行丹比。现在我宣布，丹比现在开始，我希望所有的丹师都能代表自己的一方出好成绩……”
风震秋说完后，再没半句废话，直接退走。
（第二更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百二十一章 艰难的第一题
风震秋离开后，一名中年女子走到了圆坛中间，对四周行礼后说道，“我是问天学宫丹塔的明凝，这次五行丹比由我来主持。刚才风院长说的不错，我们五大帝国的确很少有人能跨入天界三重天。正所谓天无绝人之路，这次五行荒域给了我们五大帝国所有的人一次机会，这个机会将由丹比来决定。
本次五行丹比大会，将由包括我在内的五名六品地丹师参加最后评比，我相信，只要是你有成绩，就一定能决出好名次。丹比的第一项是淘汰赛，请参加丹比的各位丹师凭借手中的参比玉牌走到各个丹炉之前。”
“无忌，不管能不能成，你都放开手脚去比，不要有任何担心，大不了我们下一次丹比再来。我们上一次丹比的成绩也不过是九十七名，这次拿不到名次关系并不大。”甄少克在莫无忌身边安慰的说道。
莫无忌点点头，“甄少放心，无论如何我也会极尽全力的。”
就是甄少克可以再来一次，他也没有机会再来一次了。对甄少克说玖月丹阁第上次丹比成绩在九十七名，莫无忌并不觉得奇怪。五大帝国范围有多少大的宗门和势力？玖月丹阁说起来还真的算不上什么。能拿到一百名以内的名次，玖月丹阁发挥已算是不错了。
莫无忌拿着属于玖月丹阁的玉牌迅速走到了靠边的一个丹炉前，虽然这些丹炉间隔较大，但靠边的丹炉受到的影响终究要小一些。
等圆坛前众多的丹师站定，明凝这才朗声说道，“因为参赛人较多，为了让比赛更具有说服力。第一项比赛项目是提纯药材，这一项比赛满分一百，取前三百名……”
听到提纯药材，莫无忌心里一喜，提纯药材这一项他可是谁也不惧。哪怕是提纯四品灵药，他也自信不会比一般的四品地丹师弱。
“这次我们要提纯的药材是四品铁心菩果，每个人只有一枚。提纯用的丹火由赤焰石提供，打开丹炉有赤焰石和铁心菩果。请各位将手中的玉牌插入丹炉旁边，开启丹炉，比赛现在开始……”
听到明凝丹师说比赛开始，几乎所有站在丹炉前的丹师，都是在第一时间将手中的玉牌插入了丹炉旁边，开启丹炉取出铁心菩果和赤焰石。
莫无忌却是呆了呆，并没有第一时间就动手取出东西，最初听到题目是提纯药液的喜悦早已消失不见。
铁心菩果是四品灵药中最难提纯的灵草之一，这种灵果极度坚硬，哪怕是用地火也极难将其灵药提纯出来，更何况用火焰石中最低等的赤焰石？
可以说这里参赛的丹师，他的劣势最大，因为他的修为最低。
提纯这种坚硬的灵果，修为越高自然是越轻松，火焰差可以用真元配合手诀提纯。修为越低就需要火焰更强来配合，而现在用赤焰石显然是最差的火焰。这还让他怎么比？
甄少克的目光一直落在莫无忌身上，在看见别人都动手了，莫无忌还没有动手，他心里暗叹。
作为一个玖月丹阁的少阁主，他岂能不知道莫无忌面临的困难？他什么都算到了，就没有想到这第一轮比赛和修为也有关系。
以莫无忌拓脉境的修为，想要用赤焰石炼化铁心菩果本身就不是一件简单的事情，更不要说将其中的药液提纯出来，还要在这一千多名丹师中进入前三百名了。
他之所以选择莫无忌，那是因为莫无忌炼制的丹药品相极高，根据以往丹比的经验，丹比的最后一项必定是炼丹比赛。品相极佳的三品人灵丹想要取得前百名之内，并不是不可能的事情。
上次五行荒域丹比，就有一名三品人丹师凭借等级极高的三品人灵丹，战胜了品相极差的四品地灵丹。
但是现在的情况是，莫无忌很有可能在第一轮就被淘汰出局。
足足愣神了将近一分钟，莫无忌这才将手中的玉牌插入丹炉边缘，打开丹炉。再困难，他也不能在第一局就被淘汰。
丹炉打开后，里面有一枚火红色的火焰石，还有一枚拳头大小的黑色果子。除此之外，还有一个玉瓶，玉瓶上已经标了数字，数字和他参赛玉牌上的数字一摸一样。看样子这个数字是在参赛玉牌插入丹炉边缘后，才生成的。
莫无忌将玉瓶放在一边，直接激发了赤焰石。既然开始了，那就不能有半点犹豫。
丹炉下火焰窜起，莫无忌接连在丹炉壁拍出数下，他以最简单的手段清理了丹炉。
随即铁心菩果被莫无忌放入丹炉中，炉底的火焰被莫无忌不断激发，只是丹炉中的铁心菩果还是融化的极为缓慢。
又是过了十多分钟时间，铁心菩果还只是融化了一小半，而此时莫无忌已经能够闻到铁心菩果药液的气味。
莫无忌心里很清楚，这种气味不是他丹炉发出来的，而是别人融化了铁心菩果散发出来的气味。也就是说他这边铁心菩果还没有融化，别人已经开始提纯药液了。
不能这样下去，莫无忌深深吸了口气，这一轮别人可以输，他绝对不能输。
莫无忌小心的将手深入丹炉中，开始挥动手诀。事实上，他是将丹诀藏在手诀当中，利用丹诀帮忙提纯了。
本来在莫无忌的计划中，他并没有打算在一开始就用丹诀的。他准备在炼丹的最后，融合药液和成丹的时候才用丹诀，至于提纯药液，他根本就不需要用丹诀。
而现在，比赛一开始，他就不得不拿出自己的杀手锏。这让他很是无奈，谁让他的修为太差无法利用元力配合？这里上千参加丹比的丹师中，也许只有他一个还在拓脉境。
丹诀落在了铁心菩果上，原本缓慢融化的铁心菩果加快了速度。但是那速度依然不快，毕竟火焰只是赤焰石提供的而已。
不行，这样也许可以将铁心菩果的药液提炼出来，但肯定拿不到名次。莫无忌想到这里，更是咬了咬牙，直接用手铲动铁心菩果。
表面上他是铲动，实际上是让丹诀更直接的在铁心菩果上产生效果。他没有办法，谁让他的修为差，神念力量也无法长时间的催动丹诀。
还好，这是提纯一种药材，若是提纯几种混合药材，他就只能眼盯着别人胜过他。提纯几种药材，他用手接触药材施展丹诀，只能让药材提前融合，最后化灵气散尽。
犹如火焰一般的炙热落在了莫无忌的肌肤上，顿时让莫无忌的肌肤被灼焦。若是雷击莫无忌还可以不在乎，可这火的炙烧，直接将莫无忌烫的直咧嘴。就算是这样，莫无忌依然不敢松手，他怕一松手，他再也无法这样来第二次。
看着已经融化，加快被提纯出来的铁心菩果，他想到了自己之前对石俊的嘲笑。当初他嘲笑石俊炼丹是大锅炒菜，现在他自己岂不一样是在炒菜？人家石俊好歹还用一个锅铲，他是直接用手炒。
莫无忌心里忽然有了一种明悟，在任何时候，任何地方，都不要轻视任何人。不是因为这人将来可能比你更强，而是因为将来你可能会和他一样。
足足大半个小时过去，莫无忌实在是忍受不住的时候，这才将手抽回来。丹炉中的铁心菩果已经完全被融化，药液也被莫无忌用手炒的方式提纯出来了大半。
因为神念力量施展过多，莫无忌感觉到头有些昏昏沉沉，他却不敢有半分停顿。也不敢吞下任何一枚丹药，他怕万一规则不允许，他前面做的一切都失去了效果。
这一次丹比不是为了他自己的荣誉，而是为了救烟儿，他不能有半分差错。
那只炒药的手此刻火辣辣的疼痛，这些都被莫无忌完全无视了。他现在所有的注意力都在丹炉中的铁心菩果上面。
经过他的努力，铁心菩果终于散发出了淡淡的药香，莫无忌更是不敢大意，全神贯注的将精力放在其中。已经到了最后时刻，即将分离残渣了。
鼓动全身的元力涌进了丹炉中，配合丹诀开始分离残渣。
“啪嗒！”一道药物残渣被莫无忌从丹炉中送了出去，随即丹炉中被提纯出来的药液也被莫无忌带起，送入了一边的玉瓶之中。
若是平时，莫无忌肯定会再提纯一次。现在他实在是加不住了，他甚至能够想到，若是他强行继续提炼的话，也许他前面做的事情将全部作废，这次的药液提纯将化为乌有。
“吁！”将玉瓶的盖子盖起来，莫无忌这才长长的吁了口气。当他抬头看向四周的时候，这才发现，除了寥寥数十人，他几乎是最后完成的。
好在他总算是完成了，火辣辣的感觉再次传来，莫无忌看了看自己的右手，已经是焦黑一片了，就好像不是他自己的一般。
现在药物提纯完毕，在玉瓶没有被收走之前，莫无忌还是没有敢取出疗伤丹药吞下。这次比赛，他不想有半分失误。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，最后请求月票一张月票支持不朽凡人！）
(未完待续。)
第一百二十二章 世事无常（为第四盟一醉青松加更）
“当！”莫无忌刚刚提取完毕没有多久，一道钟声就响了起来。这一道钟声就好像实质一般轰在了莫无忌的脑海中，让莫无忌脑海嗡的一下。
随即莫无忌就闻到了一阵阵焦味，因为这钟声的影响，那极少数还没有完成提纯的丹师宣告提纯失败。莫无忌心里暗自庆幸，幸好他早了那么一点点，也没有去尝试进行二次提纯，否则的话，他死定了。
这五行丹比可真是半点情面都不讲，直接用这种粗鲁的手段阻止丹师继续提纯下去。
明凝再次走到圆坛之上，朗声说道，“第一项比赛时间到，请各位丹师将丹炉盖起，同时将玉瓶放在丹炉之上。”
她根本就不需要叫那些没有提纯完成的丹师停手，因为那一道钟声已经让没有提纯完毕的丹师失败了。
莫无忌将丹炉盖上，然后小心的将玉瓶放在丹炉之上。他似乎看见了明凝丹师的目光在他右手上扫了一下，不过莫无忌并不在意。炼丹比赛再规定，总不能不允许他炼丹受伤吧。
几名靠近莫无忌的炼丹师看见莫无忌的右手，实在是忍不住笑出声来。他们还是第一次看见炼丹师炼丹，将自己的手炼成这样的。
莫无忌就好像没有看见周围的目光一般，依然老神在在的盯着自己的玉瓶，他的玉瓶编号是632号。
只是过了大概两分钟的样子，莫无忌就感受到一股轻微的微风吹过，随即他放在丹炉上的玉瓶已经被微风带走。
片刻之后，他看见圆坛的评比桌上多了一排排的玉瓶。在这评比桌后面，坐了四个人，加上站在圆坛上的明凝丹师正好是五人。
到了这个时候，莫无忌才敢取出疗伤丹药吞下去。他的手是被火炙烤伤的，他身上的三品人灵丹倒是很快就将这些伤势控制住，并且在几分钟后就开始好转恢复。
收走玉瓶后，明凝丹师也走到了评比桌后面坐了下来。五名评比打开玉瓶，一个个的查看玉瓶里面的药液。
五个人仅仅花了一个小时不到，就全部检查完了一千多个玉瓶。其中三百个玉瓶被选出来放在了一边。
明凝丹师再次站起来走到了圆坛中间，此刻所有的人都关注着她。因为她口中即将报出三百个有资格参加第二轮比赛的丹师。
明凝丹师的目光从圆坛下一千多名丹师的身上扫了一遍，这才朗声说道，“经过第一轮的丹比，现在已经决出了前三百名。我报到号的丹师请留下，没有报到号的丹师请离开场地。”
“18号、39号、176号、98号、244号……”每一次明凝丹师的号码报出来，在场的丹师心里都是一跳，他们期盼能报到自己的号码。
莫无忌一样是这种心情，他也期盼报到自己的号码。可随着明凝丹师的报的号越来越多，莫无忌心里越来越沉。
毕竟他修为最差，最后还是依靠炒药的方式才将铁心菩果提纯了一遍，至于提纯的纯度莫无忌完全没有把握，他当时的一切精力都放在了提纯之上。
“34号、711号……”明凝丹师还在报号，莫无忌的手都在微微颤抖，现在只剩下了最后十几个名额。
“491号，56号。”明凝丹师的报号终于停了下来。
莫无忌的拳头握的咯咯直响，还没有完全恢复的右手伤口被撕裂，他并没有听到632号。
就在莫无忌要绝望的时候，他似乎感受到明凝丹师的目光落在了他这边。还没有等莫无忌反应过来，明凝丹师的报号声音再次响起，“632号、21号、2号、80号……”
后面的号码莫无忌完全没有听进去，他只听到一个632号。他成功了，只要被明凝丹师报到了号码，那就意味着他第一轮成功通过，取得了前三百的名次。至于明凝丹师为何要间隔一段时间，再报出号码，完全被他忽视掉。
当莫无忌从激动中再次冷静过来的时候，听到明凝丹师继续说道，“……我报到号码的丹师留下进行第二轮丹比，其余的丹师请离场。”
那些没有被报到号码的丹师，都是神情无比落寞的退出丹比场地。
远处旁观的甄少克握紧了拳头，用力的挥了一下，莫无忌成功了。竟然成功留在了前三百当中，只有他清楚，莫无忌是多么的不容易。一个只有拓脉境的三品人丹师，居然在提炼铁心菩果的考题中生存了下来，这简直就是奇迹。
“咦，那人不是……”人群中一名女子看见了莫无忌，顿时惊咦出声。之前一千多人，莫无忌夹在里面并不显眼。此时被淘汰掉八九百，只剩下三百人的时候，她一眼就认出来了莫无忌。
“婉儿，那些丹师中有你认识的人？”站在曲婉儿身边的是一名黑须老者，他听到曲婉儿的惊咦，连忙问了出来。
要知道能在第一轮冲出来的丹师，都不是简单之辈。婉儿竟然能认识其中的一个丹师，那对他们来说肯定不是坏事。
别看天极殿在星汉帝国是一流宗门，甚至还是护国宗门。但是天极殿放在整个失落大陆，却并不出众。更何况，天极殿并不是以炼丹为基础的宗门。拥有的地丹师更多是超过百岁的老家伙，在年轻一辈的丹师培养上，天极殿根本不如一些地级丹门。而五行荒域丹比，是年轻天才丹师的天下。
曲婉儿点了点头，“算认识，这人当初仅仅是一个凡人而已，因为他有一种不屈不挠的品行，所以我随意出手帮了他两次，这是大半年前的事情了。”
曲婉儿是真的没有想到莫无忌会出现在这里参加五行丹比，甚至还通过了第一轮。她说帮了莫无忌两次，第一次是在邵风想要出手杀莫无忌的时候被她和覃镇强行拦住。第二次是在长洛城中，莫无忌想要购买炼药设备，她找了一个借口又帮了莫无忌一次。
“你说他是一个凡人？”黑须老者也是惊声问了一句。
曲婉儿略一犹豫，又说道，“也不算是凡人吧，他有灵根，灵根很差而已。当初我见他杀了两头六脚雷鳄，应该是没有修炼过，完全靠拼命才成功的。”
当初她问莫无忌的时候，莫无忌并没有说没有灵根，只是说灵根较差而已。所以曲婉儿并不知道莫无忌是真正的凡根凡人。
黑须老者点点头，带着一些教诲的口气说道，“婉儿，你的心性还是太单纯了一些。你认为一个没有修炼过的人，靠拼命能杀两头六脚雷鳄？你认为一个大半年前还没有修炼过的人，能站在这里参加五行荒域的丹比，甚至冲过了第一轮？”
“师父，你是说？”曲婉儿有些不敢相信的看着黑须老者。
黑须老者肯定的说道，“他不但修炼过，还有自己的秘密。正因为他不想让秘密被人知道，所以才冒充寻常凡人。不过我辈修炼者，能出人头地的，又有几个没有自己的秘密？”
曲婉儿对师父的话有些怀疑，当初她看见莫无忌的时候，莫无忌似乎并不是假装落魄的样子。可是现在莫无忌和当初的差别，让她又觉得师父说的也不是没有道理。
“婉儿，若是那人能在丹比中进入前百名，你能否约他出来见个面？”黑须老者又说道。
“师父，你是想要让他帮我弄一个名额？”曲婉儿明白了师父的意思。
天极殿的丹道本来就不算是很厉害，有个别厉害的年轻丹师能杀入前百，也是僧多粥少。因为天极殿本来就是一个庞大无比的宗门，宗门内派系林立，天才弟子无数。曲婉儿想要求一个进入无痕荒域的名额，并不容易。
黑须老者点点头，“若是他能杀入前百，就算是我们要不到名额，和他拉好关系也是不错的。这种年轻的丹师，前途必定是远大无比。”
曲婉儿抿着嘴唇没有说话，当初给她借一株灵草给了莫无忌几十万金币，的确是看在莫无忌不屈不挠的份上，这份心性让她赞赏。其中未免没有一点怜悯之情，不愿意看见一个自己赞赏的男子被区区几十万世俗界的金币难倒。
世事无常，这才多长时间她就要求到莫无忌头上来了，就连曲婉儿自己也是从未想过。
此刻她心里有一种难以说出来的感觉，有一刻她甚至希望莫无忌不要冲进前百，这样的话，她就不用低头向莫无忌去求什么东西。哪怕和莫无忌见面叙几句旧，她也不想求莫无忌给她什么名额。
这不仅仅是她的自尊在作怪，更重要的是她知道莫无忌就算是自己获得了名次，想要拿出名额给她也很难。因为莫无忌必定是代表某一个宗门参加五行丹比的，一旦获胜，这个名额恐怕轮不到莫无忌来分配。
……
此刻被淘汰的丹师离场，莫无忌等人也被带到了一处地方休息。圆坛前的丹炉很快就被清理走，只是短短时间，就多了三百个花坛一般模样的东西。
明凝丹师再次站出来说道，“请参加第二轮比赛的丹师，各自站在属于自己号码的药坛前。”
原来这东西叫药坛，莫无忌迅速找到了第632号药坛。
明凝丹师见各位丹师站定，这才说道，“五行丹比的第二项比赛开始……”
（第一更送上，还是请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百二十三章 傻眼的第二题
莫无忌的手还没有好彻底，他很担心再来一次提纯难提纯的药液。尽管这种可能性很低，但题目一旦被出出来，他就直接出局了。
五环荒域的广场寂静无声，只有明凝丹师的声音，“……我相信想要进入五行荒域的人，九成都是为了寻找真神之花。真神之花是能让地界第三重天虚神境强者，有机会跨入天界第一重天真神境的无上宝物……”
涉及到真神之花，莫无忌更是屏住了呼吸倾听。他对真神之花并不了解，他想过万一找不到无量锻魂晶，他只要能找到真神之花，请玲珑婆婆出手，也是有一丝希望的。
“……真神之花需要十万年才能成熟，可以说是成熟时间最长的灵草之一。也许有人要问我，超过十万年成熟的灵草太多了。甚至十万年成熟的灵草还有四品和五品灵草在其中，为何真神之花是成熟时间最长的？”
明凝丹师的话真吸引到了莫无忌，对这个莫无忌的确不知道。他刚刚还在想，十万年的地松脉也不过是四品灵草，真神之花十万年成熟也没什么了不起啊。
明凝丹师继续说道，“因为真神之花必须要到十万年才能使用，否则根本无效。哪怕是九万九千九百九十九年的真神之花，也是没有任何作用，等于一根杂草。”
莫无忌总算是明白了过来，他接触到的灵草，无论是任何年份的都可以用，只不过等级有高低，效果有强弱而已。这真神之花还真是独特，不到十万年就是寻常花草。难怪明凝丹师说真神之花是成熟时间最长的灵草之一了，也难怪真神之花珍贵，这根本就无法培植的。能活到十万年，就算是一头猪也真神了。
“除此之外，真神之花还有一个特性也许很多人都不了解。真神之花就和我们修士的灵根属性一般，每一朵真神之花都有自己的属性，或者是五行属性，或者是风雷冰属性。所以说一个虚神境圆满的修士，想要晋级真神境，并不是随便拿到一朵真神之花就可以了，还需要获得和他自身灵根属性相合的真神之花，这才有机会跨进真神境……”
明凝丹师说的不仅仅是比赛的注意事项了，而是修真的知识。
就在大家听得入神的时候，明凝丹师的语气忽地一顿，同时提高声调继续说道，“今天我们的第二轮丹比，就是种植真神之花……”
广场上一阵倒吸冷气的声音，就是莫无忌也是在倒吸冷气。
种植真神之花？十万年，明凝丹师疯了吧？就算是不要成熟的真神之花，让真神之花开花估计也不是一天两天的事情啊。
明凝丹师用手压了一下轰闹的广场，“大家安静一下，真神之花虽然需要十万年才成熟，可是开花时间却极短。大多数真神之花在合适的环境下，只要一天时间就能够发芽开花，若是配合浓郁灵气和人为干涉，这个时间还会缩短很多……”
听到这里，众人总算是明白过来。原来是这样比较，若是一两天时间，那倒是可以接受。毕竟对修炼者而言，随便闭关一下就是多少天了。
“在第一次进入五行荒域的时候，有人得到了一批真神之花的种子，共计几百枚。这些种子各种属性的都有，每一个丹师除了能得到一枚真神之花种子，还可以得到一枚相应的属性灵石和十枚玄品灵石。现在请各位参赛丹师每人选取自己需要的真神之花种子和灵石，等候比赛开始。”
对属性灵石和玄品灵石，莫无忌倒不是一无所知了。灵石同样分为属性灵石和无属性灵石，大部分人平时修炼和用的都是无属性灵石。属性灵石分为金木水火土五行和风雷冰等，价值要远远大于无属性灵石。
至于灵石的品阶，莫无忌也打听过。灵石分为黄、玄、地、天四种品阶，也有人将黄品灵石称之为下品灵石，将玄品灵石称之为中品灵石。
在平时交易和交换过程中的灵石，只要是没有说明属性，那都属于无属性灵石。
明凝丹师说完，十名托着大木盘的杂役弟子从圆坛走了下来。
一名杂役弟子将木盘托到莫无忌面前，莫无忌看见木盘上放着各种各样晶莹剔透的种子，每一颗种子都有干蚕豆大小。除此之外，还有一枚枚灵气浓郁的灵石。
选择真神之花的种子，自然是要选和自己修炼属性匹配的，这才能加快培育速度。可是莫无忌自己知道自己的事情，他根本就没有灵根，可以说是一个凡根修炼者。
连灵根都没有，如何去选择哪种属性的种子？
“请丹师大人选择种子……”那托盘弟子见莫无忌迟迟不动手，有些急了，赶紧催促了一句。
“好，好……”莫无忌硬着头皮在木盘上随便捡起一枚种子，然后又捡了十枚玄品灵石。
莫无忌是第一次看见玄品灵石，之前他用的都是下品灵石，也就是黄品灵石。此刻拿到玄品灵石，莫无忌才真切感受到其中的灵气浓度和纯净度。远不是一般下品灵石可以相比的。
“还请丹师大人选择一枚属性灵石。”托盘弟子再次提醒道。
莫无忌的目光落在了一边的属性灵石上，和无属性的纯白灵石不同。属性灵石都带有各种颜色，火属性的是红色，木属性的是青色……
莫无忌这才想到自己刚才拿的种子是什么属性的他还没看，就在他想要看看手中的种子属性之时，他看见了一枚蓝汪汪的灵石，灵石中还带着一丝丝的雷弧痕迹。
这是雷属性的灵石？莫无忌心里忽地一动，他立即就将已经选择好的真神之花种子放在了木盘之上。同时对这名弟子笑了笑说道，“我刚才选错了。”
不等这弟子反应过来，他就再次捡起一枚带着一丝雷光的种子，这是一枚雷属性的种子。真神之花的种子属性还是很好辨认的，雷属性的种子更是有些特殊。
捡起雷属性的种子后，莫无忌又迅速将那枚雷属性的灵石捡走，这才说道，“多谢了，我已经选好。”
这名弟子有些无语的看了看莫无忌，这才走到下一名丹师面前。
他的托盘中总共就这一枚雷属性的灵石，这枚铁定不会有人选择的属性灵石，此刻居然有人选了。难道这家伙还想培育雷属性的真神之花不成？哪怕他是一个杂役弟子，也知道异属性的真神之花培育难度要比五行属性难了数倍都不止。
莫无忌甚至怀疑是自己的错觉，他又感觉到明凝丹师看了他一眼。等他关注的时候，似乎又没有这回事。
无论明凝丹师是不是注意他，莫无忌都顾不了那么多了。他本来就没有灵根，倒是因为长期使用雷弧淬炼经脉，他的元力当中蕴含着一丝雷源力量。也因为这一点点可能性，这才让莫无忌选择了雷属性的真神之花种子和雷灵石。
将近半个小时过去，当几乎所有的人都拿到了真神之花种子。明凝这才继续说道，“所有的丹师都选到了即将培育的种子，比赛现在开始。时间是十个时辰，比赛分数还是一百分。这一轮比赛之后，第一轮和第二轮的分数叠加，一百五十名之后的淘汰。”
随着明凝丹师一声令下，几乎所有的丹师都开始整理药坛中的泥土。到了这个时候，莫无忌总算是明白药坛是做什么用的了，这药坛原来是培育真神之花种子用的。
这个药坛也不过一个平方左右，在药坛边缘有一个水槽，里面装满了清水。
莫无忌虽是一个三品人丹师，还真没有培育过灵草。他也只是在地球的时候种植过一些药材而已。
第一次培育灵草，就是真神之花这个级别，实在是让他有些无语。莫无忌看了看别的丹师，他发现有一部分丹师将灵石捏碎，然后混合在泥土当中，再浇水，将种子包围住。
还有一部分丹师，将灵石和水混合在一起。甚至有一部分丹师直接将种子和属性灵石握在手中，似乎在用元力催熟种子。
无一例外的，这些丹师的手法都很纯熟，显然不是第一次培育种子。
莫无忌犹豫了再三，还是采用地球上他种植药材的手段，将泥土翻了一遍，然后直接将种子放入泥土中用土盖住，再浇了一点水。
一直在关注莫无忌的明凝丹师惊讶的看着莫无忌的动作，最后都忍不住要笑出声来。这家伙将真神之花的种子当成普通的豆子在种吧？
“噗嗤！”一直担忧应该如何面对莫无忌的曲婉儿终于忍不住笑出声来。
哪怕她不懂丹道，也不懂灵药种植，也知道种植真神之花的种子，绝对不能和莫无忌这样，当成普通的豆子埋进土中。若是这样也能拿到名次，干脆叫一个乡农带一柄锄头来比赛好了。
她身边的黑须老者摇了摇头，他也不知道莫无忌这是藏拙还是真的没有种植过灵药。
（第二更送上，求，求！！！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百二十四章 修炼也有生命
莫无忌再傻，也不会真的这样就算了。他做完这些后，又拿着那枚雷属性的灵石开始装模作样的翻动种子周围的泥土。事实上，莫无忌在运转元气催发雷灵石。
哪怕莫无忌自己也不知道这样做有什么用处，可他除了这样做之外，根本就没有别的灵草培育手段。
一个多时辰过去，莫无忌停了下来，他拿出手中的雷灵石看了看。发现一枚雷灵石已经少去了一半还多，灵气也少了许多，莫无忌疑惑的看了看药坛中的泥土。这药坛中的泥土似乎并没有增加多少灵气啊，那灵气去了什么地方？
很快莫无忌就隐约明白了怎么回事，难道雷灵石上的灵气真的是被种子吸收了？
想到这里，莫无忌再次抓起一枚普通的灵石和雷灵石一起放在了泥土中，再次开始用元气催发灵气。
又是两个时辰后，莫无忌手中的雷灵石自动消失，就是那枚普通的灵石也消失了大半。同样的，莫无忌并没有感受到泥土中的灵气多了多少，这让莫无忌信心大增。
换了两枚灵石后，莫无忌继续按照之前的方式去催发灵气。
又是两枚灵石的灵气被吸收完了之后，莫无忌终于感受到了一丝不同，他催发出去的元力和灵气似乎被泥土中的一种力量吸收，然后消失不见。那是一种莫无忌从未见过的力量，有好像蕴含着无穷无尽的生机。
莫无忌激动的两手都在颤抖，他肯定，那就是真神之花种子的力量。他感受到真神之花种子的力量了，那就意味着真神之花真的即将要萌发。
这一刻，莫无忌完全沉浸在了培育真神之花种子上，他甚至闭上了眼睛，周围的一切都对他没有了任何影响。
当第六枚玄品灵石被莫无忌全部激发出灵气后，莫无忌就好像听到了一种全世界最动听的声音。“咔嚓”一声，一点青色的嫩芽破图而出，一个新的生命诞生出来。
这声音轻微到几乎不可闻，可在莫无忌眼中偏偏如此清晰。几乎是在这同一时间，一种全新的感触渗透遍了莫无忌的全身心，就好像一道激流一般冲开了他身上的一道枷锁。
磅礴的元力涌上丹田，莫无忌忽地睁开眼睛，拓脉八层了。他闭关没有完成的修为晋级，在真神之花种子破土而出的时候晋级了。
这并不是终点，在莫无忌晋级到拓脉八层的瞬间，他脑海中似乎也有一种东西破壳而出。
随着这种破壳而出的感觉，周围的一切对莫无忌愈发清晰了起来。莫无忌手一抖，有些不敢相信的看着被他培育出来的两叶还带着青涩的种芽。
在继他的修为脱破到了拓脉八层后，他的神念力量进入了一个新的境界。而在这之前，他的神念力量虽然一直在增加，却没有这种从根本脱破的感觉。
莫无忌没有修炼神念力量的功法，他不知道自己的神念现在处于什么层次。可是他肯定如果之前他的神念是一级的话，那现在就是二级。那种本质的不同，让他激动的有些颤抖。
若是此刻再让他提纯铁心菩果，他肯定不需要用手去炒药。那个时候他的神念力量不够用，现在他的神念力量肯定够了。
“谢谢你！”莫无忌喃喃的看着眼前那只有两片褶皱嫩芽的破土种子，心里充满了真正的感激。
他明白了修炼也是有生命的，若是将修炼当成死潭中的水一般，只知道往其中加水，那终其一生也是有限。
对于没有师父教导的他，很清楚明悟了这个道理对他有多大的作用。
深深的吸了口气，莫无忌带着一种感恩的心全力催动手中的灵石。
那两片褶皱一般嫩芽迅速吸收灵气，然后伸展开来。就好像一个少女从嫩稚走向成熟一般，慢慢的展露出美好的身姿。
到了这个时候，莫无忌才真切感受到了不同。换成在修为和神念晋级之前，他培育的速度绝无可能有这么快。这一刻，他将速度提升了十倍都不止。
莫无忌全神贯注的盯着这一株真神之花的嫩芽，他有把握在半个小时之内就让这一株真神之花成倍数的成长，甚至开出真正的花朵。
“当！”一声洪亮的钟声打断了莫无忌全部的精气神，他彻底的清醒了过来。
时间到了，莫无忌打了个激灵，随即他看向了周围其余丹师的花坛。
就好像一盆冷水浇透了他的全身一般，让他有一种难以言表的失落和绝望。
他身前的这一株真神之花嫩芽，充其量也不过十厘米高而已。上面的叶子，也只有两片。
而他看见的药坛中，最高的一株真神之花已经有半米高了，甚至在顶端开了一朵青色的花儿。华儿被众多青翠的叶子包围，显得漂亮无比。
那些没有开花的真神之花，最差的也都在二十厘米以上，至少生长出来了四片叶子。
莫无忌叹息一声，这应该就是命。在他有了明悟后，他的修为和神念晋级，实际上他对真神之花的培育早已有了本质的认识。只要再给他一个小时，不，只要再给他半个小时，他就有把握将真神之花培育到半米高。若是给他一个小时，他有把握将这里所有的真神之花压下，夺取第一朵花的名头
可惜的是，在他实力刚刚晋级，也刚刚明悟了对真神之花的培育之时，时间就到了。
这是丹比，没有任何道理可言。不会有人听他说，只要多半个小时，他就能如何。
远处甄少克更是无力的放下了自己紧绷的手，他知道莫无忌尽力了。莫无忌的修为能培育出真神之花，已经算是成功，可惜的是，这里是丹比。
“唉……”曲婉儿身边的黑须老者叹了口气，他看出来了莫无忌比别的丹师要弱许多。
“我想，他已经尽力了。”曲婉儿的目光从莫无忌身前药坛那可怜的嫩芽上，移到了莫无忌那失落甚至是有些绝望的脸上。
黑须老者摇了摇头，没有说话。尽力不尽力，在这里没有任何意义。只有战胜了别人，在这里才有意义。
明凝丹师走上圆坛，笑吟吟的看着众多的参赛丹师说道，“经过十个小时的比斗，第二轮比赛题目大家都已经做完。现在请所有的丹师站在一边，等候我们的评分。”
莫无忌犹如行尸走肉一般跟随众多丹师走到了一边，从小到大他不知道经过多少次比赛，参加过多少次考试。他也从未有一次如今天这样在乎成绩，他知道他的成绩意味着烟儿是不是能够被救。
刚刚明悟生命和修为之间联系的莫无忌已经没有了任何欣喜，此刻他宁可什么都没有明悟，只要能够进入前百名。
“莫无忌，真没想到你居然能够进入第二轮。不过现在你真的不需要在这里等候了，你应该站在人群中去看。”一个略带讥讽的声音落在了莫无忌的耳边。
莫无忌下意识的抬起头，瞿飞扬正看着他，眼里带着毫不掩饰的杀机。
莫无忌顿时皱眉，这家伙还真有几把刷子，居然也闯入了第二轮比赛。看样子这家伙早就在注意他，否则不会说这个话。
“不用看我，我已经看见你培育的那一株真神之花了，呵呵，因为太显眼，我想要不注意都难。”瞿飞扬见莫无忌看向他，心里升起一种莫名的快意。只要莫无忌不能帮玖月丹阁获得名次，玖月丹阁就不会再保住莫无忌，那他就有机会干掉莫无忌。
“瞿丹师，莫师弟都说过了，是那孟薄于自寻死路。你这样不依不饶的说话，是不是太过分了？”殷浅茵冷哼的声音传来，显得极为不满意。
莫无忌一心要冲进前百，根本就没有注意到殷浅茵也来到了第二轮。
“莫师弟，你不用担心。若是我有机会进入前百，我必定会拿出一个名额给你。”殷浅茵非常清楚莫无忌为什么要拼命。
从莫无忌第一次手炒铁心菩果的时候，她就决定了。就算是宗主再阻止，她也要拿出一个名额来帮助莫无忌。
莫无忌忽然微微一笑，眼里的失落和绝望在这一笑之中消失的干干净净。拿不到名次，进不了五行荒域有如何？他只要活着，就必定能想办法救烟儿。他还有一个手段，那就是用壮神丹丹方换一个进入五行荒域的名额总可以吧。壮神丹的价值他比谁都清楚，这个丹方交换一个名额肯定没有问题。
就算是最后他走投无路了，他也可以将无字丹书送给玲珑婆婆。无论如何，他也不会气馁，也不会放弃救烟儿。在他的字典里面，不应该有放弃和绝望。
“谢谢你，殷师姐。我从来都没有担心，我相信只要我活着就有办法。至于被狗咬的事情，我也看开了。人活在世上，哪能不被狗咬？但是被狗咬了，难道还能咬回去不成？”莫无忌的语气平静无比，他的眼神也恢复了坚定和斗志。
远处曲婉儿一直看着莫无忌，在莫无忌恢复的那一瞬间，她下意识的握了一下拳头，她知道那个拼着自己小命，连杀两头六脚雷鳄的家伙又回来了。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安。同时请求支持！）(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百二十五章 632号（为第五盟夜枫喑加更）
包括明凝丹师在内的五名评比丹师在三百个药坛之间穿梭，他们在为每一个丹师培育的真神之花评分。
能在这参加五行荒域丹比，并且闯入前三百的，几乎没有一个弱者。三百个药坛没有发芽的真神之花几乎是没有，不要说没有发芽的，就是和莫无忌这样只将真神之花培育出十厘米高的都极少。
大约一个小时后，五名丹师再次回到了圆坛上坐下。明凝丹师独自站在了圆坛正中间。
所有的人都知道，评比结果出来了，更是屏住呼吸准备听明凝丹师即将宣布的评选结果。
明凝丹师对众多丹师点了点头，这才朗声说道，“第二轮丹比的结果已经出来，根据我们年轮分数的叠加，取得前一百五十名的丹师分别是81号、711号、1021号、98号、34号……”
哪怕明知道自己出局了，莫无忌还是抱着万一的期盼心情数着明凝丹师的报号。
不仅仅是莫无忌，所有的丹师都和莫无忌一般，期盼着能听到自己的号码。
“113号、632号、2号……”
明凝丹师终于报完了一百五十个号码，莫无忌满脸的失落。一百五十个号码应该有一会才能报完，为何他感觉到很快就报完了？
“祝贺通过前面两轮丹比的丹师们，同时请没有报到号码的丹师离开比赛场地，我们即将进行第三轮丹比。”明凝丹师的声音清朗无比，传入了每一个丹师的耳朵中。
“这不公平，各位丹师前辈，我知道我说出这话太过狂妄。但我并不是因为自己被淘汰，才说这个话。因为第二轮评比根本就没有任何公平而言。”一个突兀的声音打断了广场上的寂静。
所有的人都将目光落在了这说话的人身上，这是一名看起来很是年轻的丹师，此刻他脸上写满了不公平和不满。
没有人敢在这种丹比场合下责问参加评比的五名六品地丹师，因为这六名地丹师的眼光绝对不会有问题，也不会看错。
现在偏偏有人站出来责问了，难道真的有不公平？若是真的有不公平，就算是问天学宫威望再高，这个五行荒域的丹比广场也会顿时闹翻天。甚至于众多势力共同制定的五行丹比就此彻底结束，再也不可能继续下去。
莫无忌也是震惊的看着瞿飞扬，他根本就没有想到瞿飞扬居然如此有种，敢在这个时候说出不公平的话？难道这家伙以为他肯定就可以通过第二轮比赛？本来就要退出丹比场地了，因为瞿飞扬提出的不公平，莫无忌顿了下来。
脚步一停下来，莫无忌觉得自己似乎忽视了什么东西。
还没有等莫无忌去想自己忽视了什么东西，明凝丹师就冷冷的说道，“你是对我们五名六品地丹师的水平，还有问天学宫的公平质疑？”
瞿飞扬似乎已经破罐子破摔了，他站出来一步，抱拳说道，“不敢，只是我很清楚632号。他第一轮比赛就是最后几个完成的，后来他却进入了前三百。因为我不知道他在第一轮比赛中提纯药物的纯度，所以我不敢说话。这第二轮比赛他培育的真神之花可以说是三百名丹师中最差的几个，对，那个只有一掌宽的真神之花就是他培育的。就是这样一个丹师，却进入了前一百五十名。我想请问，公平在哪里？”
瞿飞扬这话一说出来，整个广场顿时轰动了起来。瞿飞扬这话有理有据，肯定不会胡说。瞿飞扬不胡说，唯一的可能那就是真的不公平。人群慢慢涌动，甚至有炸场的趋向。
“所有五行丹比广场上的人保持安静，是非公正自有明凝丹师解说。”一道浑厚带着杀意的声音从天空铺下，这一道声音几乎落在了每一个人的心脏之上，让那些有些躁动的脚步瞬间安静下来。
莫无忌也被这声音一惊，脑海彻底的清晰起来。他终于明白了自己忽视的是什么了，他之前只关注数一百五十个名额有没有被报完，却忽视了自己是632号的本身。事实上632号已经被报到了，只是他一时间没有注意到632号，实际上就是他的名字。
一种迟来的激动充彻了莫无忌的全身，至于瞿飞扬的话，直接被他忽视了。就算是五大丹师评选错误了，也不会被瞿飞扬提出来的。若真是这样，那以后的五行丹比威望肯定会下跌。难怪瞿飞扬会提出不公平，这家伙恨不得立即杀掉自己。现在自己通过了，这家伙没有通过，肯定是惊嫉交加。
明凝丹师冷厉的盯了瞿飞扬一眼，这才朗声说道，“各位道友和所有参赛的丹师，关于632号丹师，就算是没有人提出，我在后面也会说出来。事实上我关注632号丹师很久了，第一次在提纯铁心菩果的时候，他的速度最慢。他在规定的时间内，仅仅用赤焰石火提纯出来的铁心菩果，纯度就达到了百分之七十一，排名前十。
这个成绩对一般的四品地丹师来说，都是非常了不起，对他来说更是了不起。大家知道我为什么这么说吗？因为他只是一个才拓脉境的修士。一个拓脉境的修士能成为三品人丹师本来就是一个奇迹，而他不但成为了三品人丹师，还用赤焰石火提纯出来了四品铁心菩果。”
明凝丹师的话引起了人群中一阵阵的议论，显然都觉得明凝丹师说的话有些离谱。
“也许有人觉得我说的话有些离谱，若是有人知道他这个成绩是怎么得到的，那就不会这样说了。我告诉大家，他是用手炒出来的。作为一个丹师来说，只要不是彻底伤，在这种比斗中用手炒出前十的成绩也是值得的。
我们姑且不论十指连心，将手放在赤焰石火中灼烧是一种什么样的撕心痛楚，需要什么样的毅力才能坚持下来。我们就论炼丹常识，所有的丹师都清楚，这种手炒药材对手的伤害是多么大。一旦手造成了不可恢复的后果，那他的炼丹生涯就彻底结束了。我相信一个三品人丹师，是没有那种无上恢复灵药的。”
明凝丹师说到这里的时候，广场上已经再次寂静下来。在场的丹师很多，不要说他们都不敢肯定自己用手炒药能获得什么成绩。就算是知道能通过筛选，估计也没有人愿意去做。
第一就是和明凝丹师说的那样，得不偿失。万一造成了手的永久性伤害，那炼丹生涯完蛋了不说，就是修炼生涯也彻底完蛋。第二哪怕是通过了，这也是第一轮而已，后面也无法保证肯定能进入前百。
明凝丹师继续沉声说道，“这还不是我最欣赏这名丹师的地方，我最欣赏他的地方是在提纯药液结束后，他忍着手中的灼伤，强行没有吞服任何丹药。最初我还不明白是怎么回事，后来在将药液收起来后我才明白过来。他应该是不大了解比赛规则，怕在比赛过程中服用丹药违规，这才强忍住没有服用丹药。
这是一名对五行丹比虔诚的丹师，他对五行丹比的虔诚付出和渴望，超出了这里所有的人。为了获得名次，他甚至不惜自己可能就此被毁掉。”
远处的曲婉儿看着莫无忌心里暗叹，这人果然还是一如既往的拼命。别人对明凝丹师的话有怀疑，她是绝对相信。她曾经亲眼见过莫无忌的拼命，当初被雷击的几乎奄奄一息了，依然挡不住他冲上去和雷鳄拼命的脚步。
明凝丹师说到这里特意顿了下来，她将不屑的目光落在了瞿丹师身上，“但这些只是让我欣赏他而已，我作为一个评比丹师，绝对不会为了照顾而去给他分数。但我可以肯定的告诉你，若是我早知道有一个对五行丹比如此虔诚如此渴望，修为又如此之低的丹师来参加丹比的话，我会提出将题目改成对修为要求更低一些的。
没有如果，这第二轮比赛是培育真神之花的种子，这一轮比赛，除了对灵草理解要求高之外，对修为要求更高。在场的三百名参赛丹师中，有一百六十三名丹师选择了木属性的真神之花。有九十丹师名选择了火属性的真神之花。还有四十六名丹师选择了土、水、金三种属性的真神之花种子。”
明凝丹师的目光扫向了广场上所有的人，语气愈发提高的说道，“三百名丹师，除了一人之外，没有第二人选择异属性的真神之花。这我能理解，因为异属性的丹师凤毛麟角，根本就找不到。除此之外，我还要告诉大家另外一个原因。异属性的真神之花培育难度是五行属性真神之花培育难度的数倍都不止……”
此刻广场上所有的人都将目光落在了那一群丹师中，没有人认识谁是632号，但所有的人都知道明凝丹师说的肯定是632号，而632号也肯定在这群丹师之中。
看见了众人的目光，明凝丹师的语气放的温和了一些，“大家猜的不错，这名选择异属性真神之花种子的丹师，就是632号。他培育的雷属性真神之花已经有一掌宽，其成绩虽然不能算这里最好的，却绝对是在前十名之列。”
明凝丹师再次将眼光盯在瞿飞扬身上，厉声问道，“你现在还认为我们几个评比在作假，五行丹比不公平吗？”
“我，我……是我没有弄清楚……”瞿飞扬脑海彻底的恢复了冷静，之前对莫无忌入选的嫉火早已消失，此刻只有深深的害怕。他恨莫无忌，让他在那一瞬间失去了理智冲动站出来。
“如果每一个人都和你这样质疑我们五行丹比，那五行丹比也不用进行下去了……”
明凝丹师的声音有些冰冷，在明凝丹师的声音落下后，天空中忽然落下一个硕大无比的拳影。
“嘭！”这一道拳影落在瞿飞扬身上，瞿飞扬连求饶的机会都没有，就被轰成了碎渣。
（谢谢！再请求月票支持，请求月票支持！！！）
(未完待续。)
第一百二十六章 第三轮比赛
莫无忌震撼的看着已经消失不见的拳头和地上的一摊血渣，他心里没有半点瞿飞扬被杀的欣喜，只有一种强烈的危机感。
瞿飞扬应该勉强晋级到了四品地丹师，一个四品地丹师，在星汉帝国无论怎么说也是高高在上的存在。在无痕剑派，也是稳居前列。而在这里，就如蝼蚁一般被轻易轰杀掉。
若是他去求玲珑婆婆，万一一言让玲珑婆婆不满，他会不会被随手拍杀？有人杀他莫无忌并不怕，他怕的是自己面对要杀他的人，没有任何还手之力。
实力，他需要强大的实力。
远处人群中无痕剑派的宗主孤然看见瞿飞扬被一拳就击杀，嘴角直抽搐了数下，也只能默认这个结果。
要说心里一点后悔没有，那是绝对不可能的。若是他听殷浅茵的话，让莫无忌参加五行丹比，也许无痕剑派将收获更多。而现在，不但损失了花大精力培养的瞿飞扬，还得罪了莫无忌这个前途远大的丹师。好在，殷浅茵也通过了第二轮，让他心里多了一丝安慰。
广场上安静下来，并没有人觉得瞿飞扬被杀有什么疑问。这种情况下敢质疑五行丹比，瞿飞扬算是咎由自取。也没有几个人和莫无忌一般，有什么深深的危机，所有的人都觉得很正常。冒犯强者的尊严，自然是被轰杀。更何况瞿飞扬冒犯的是五行丹比和问天学宫，就算是被杀一百次都不足为奇。
唯一让人羡慕的就是那个632号丹师，一个拓脉境的三品人丹师，居然以前十的成绩闯入了第三轮决赛。很多人已经在打听632号是代表哪一方参赛的，准备到时候去交换名额。
瞿飞扬被杀，在这里仅仅是一件极小的事情而已，明凝丹师已经继续说道，“第三轮比赛是炼丹，请各位丹师站在属于自己的丹炉前，选择要炼制的丹药。”
比赛场地早已清理，此时放置了一百五十个丹炉。莫无忌走到632号丹炉前站定，他四处张望了一下，看见殷浅茵就在他左侧不远处。
看见莫无忌的目光看过来，殷浅茵微微一笑，“莫师弟，你前面两轮成绩不错，第三轮炼丹你只要选择普通的三品人灵丹就可以了。因为前一百名，是三轮总成绩的叠加。”
“多谢殷师姐。”莫无忌连忙感谢。
现在莫无忌修为晋级，神念也晋级，就是炼制四品地灵丹，莫无忌也觉得自己可以拼一下。
不过在知道自己两轮分数前十，而且分数可以叠加的时候，他已然放弃了炼制四品地灵丹。
他不需要追求多好的名次，只要能进入前百，在九十八名以上就足够了。
等众多丹师站好，明凝丹师的声音响起，“各位丹师面前的丹炉中有十几种丹药名，现在请大家打开丹炉然后选择其中的一种丹药，然后报上来领取丹方和灵草。”
莫无忌和众多丹师一般，打开了丹炉。在丹炉中的确有一张写了十多种丹药名称的纸。
将纸拿起来，只见上面写着，四品人灵丹，地元丹、聚衍丹、护魂地霞丹、无念火丹、清魔丹。
五种四品地灵丹，若是莫无忌有把握炼制四品地灵丹的话，他绝对会选择护魂地霞丹。尽管丹药没有介绍用途，从这丹药的名称，莫无忌就大致猜出了这种丹药应该是恢复神念力量用的。
他有壮神丹，可壮神丹只能增长神念，对恢复神念效果并不大。若是有护魂地霞丹，那他神念耗尽的时候，还可以继续服用护魂地霞丹。这无论是对他战斗还是炼丹上，都有极大的好处。
可莫无忌不敢冒这个险，他要的是能进入五行荒域的名额，这涉及到烟儿的小命。
不选择这个丹药，那就看不到丹方。莫无忌有些失落的将目光移到三品丹方上，脱凡丹、空寂丹、蕴灵丹、无相丹、淬骨丹、复颜丹….
等等，复颜丹，这是修复容貌用的丹药吗？若是有这种丹药，他可以修复烟儿脸上的痕迹。
就选择复颜丹了，哪怕这个丹药对莫无忌修炼一点用处都没有，莫无忌还是毫不犹豫的选择了复颜丹。
莫无忌按了一下丹炉旁边的按钮，一名杂役弟子已经迅速来到他的身边，“丹师大人，请问您选择好了要炼的丹药吗？”
莫无忌点点头，指着复颜丹说道，“就是三品人灵丹复颜丹了。”
“好，请丹师大人稍候。”这名杂役弟子应了一声后，很快就带着一堆药材和一个丹方过来交给莫无忌。
莫无忌看见别的丹师还在选择丹药，他并没有急着炼丹。已经到了这一步，他不想有任何违规的举动被人抓到。
半柱香后，圆坛上传来一声洪亮的钟鸣。明凝丹师也站了起来，“各位丹师现在都已经选择好丹药，并且领取了丹方和药材，第三轮丹比现在开始，比赛时间为一个时辰。”
随着明凝丹师的宣布，众多丹师开始打着赤焰石。
所有的人都知道，在这里炼丹和在自己的丹室炼丹，哪怕是炼制同样的丹药，这里炼丹的难度也上升了许多。
首先这里没有地火，火焰还是赤焰石提供的。其次这里的丹炉并不是自己常用的，用起来本身就不习惯。第三这里有众多的干扰，不要说周围的环境干扰，就算是旁边丹师炼丹失败，也是一种极大的干扰。
莫无忌打开丹方，随即他就有些愣神了。丹方中的第一种灵药是金岩藤，从药材等级来说，这的确是一种三品灵药。哪怕是第一次看见实物，莫无忌对金岩藤也并不陌生，这是一种极为坚硬的药材，和铁心菩果比，并不会逊色半分。
唯一的区别就是一个是三品灵药，一个是四品灵药。
莫无忌无奈的看了看自己的双手，他提纯铁心菩果受伤的手还没有彻底还原，就再次遇见了如此棘手的药材。
若不是他修为和神念晋级了，就凭借这一种药材，他就已经失败。
幸好，他的修为晋级，神念也晋级。虽然有些困难，想必也能在一个时辰内完成复颜丹的炼制。
到了这个时候，莫无忌可没有任何心情去关注别人的炼丹情况，他迅速清理丹炉，然后提纯金岩藤。
修为晋级了，神念也晋级了，莫无忌还是打算好了，一旦无法在最短的时间内提纯出金岩藤，他就采用手炒手段。无论如何，他也要将复颜丹炼制出来。第三轮他如果连丹药都炼制不出来，前面两轮成绩再好，他也会出局。
赤焰石的温度在莫无忌元力的催动下，迅速铺满了丹炉。莫无忌的手伸进了丹炉，他并没有炒药，而是用隐藏在手诀中的丹诀炼化提纯金岩藤。之所以将手送入丹炉中，就是怕有人窥探出他的丹诀。
让莫无忌没有想到的是，他很轻松的就用丹诀控制了金岩藤，然后金岩藤在他的想法下迅速融化，分解开来。
强烈的喜悦涌上心头，这根本就不需要用手直接去炒药。莫无忌自己都没有想到，他的修为只是晋了一级，就有如此大的区别。
不对，莫无忌很快就明白过来，不是他的修为晋级后才有如此大的区别，而是因为他的神念晋级了。神念强大，哪怕只有赤焰石的火，也让他控制金岩藤极为轻松。
神念，果然是好东西。
半柱香不到，莫无忌就迅速炼化提纯了金岩藤。其余的灵草被莫无忌一株株的送入丹炉，在强大的神念力量下，丹炉中的灵草提纯愈发迅速干净。
一炷香后，莫无忌一拍丹炉，一堆残渣被他送出了丹炉。
药材提纯完毕，后面的融合药液和分丹、凝丹，对莫无忌来说更是轻松。
一个小时过去，莫无忌已经开始收丹。这次他没有继续用收丹诀，而是用手诀开始收丹。
十二枚淡青色的丹药，被莫无忌收起，落在了一边的玉瓶中。
莫无忌熄掉了丹炉的火焰，这才开始关注周围其余的人。这一次他总算是先完成的，不再是落在最后。和他一样炼丹完毕的丹师最多不超过十个，大多数丹师还在灵丹之中。
不断的有药液灼焦和凝丹失败的爆炸声传来，不过这些都和莫无忌无关，他相信这三轮的分数至少可以让他获得一个名次。至于名次的高低，他本来就没有在意。
莫无忌首先关注的就是殷浅茵，毕竟这里的丹师只有殷浅茵和他最熟悉。此刻殷浅茵的状态显然不是很好，她的表情有些凝重。
“嘭！”一声炸裂声响，本来就靠近殷浅茵不远的莫无忌更是清晰的感受到。
殷浅茵失败了，莫无忌叹了口气，他看见了殷浅茵失落的表情。莫无忌心里还是有些疑惑的，按照他对殷浅茵丹道水平的了解，就算是用赤焰石炼制四品地灵丹，殷浅茵也不至于失败啊。除非她选择了一种极为难炼制的丹药。
似乎觉察到了莫无忌的目光，殷浅茵也看了过来。莫无忌向她做了个示意，意思是告诉她不用担心。只要自己能获得多余的名次，就会给她一个。
殷浅茵点了点头，开始清理已经炼制失败的丹炉。
莫无忌又看见了那个张鼎，此刻张鼎已炼丹完成，表情淡定的站在丹炉前，看样子他炼制的丹药不错。
（第二更送上，恳求月票支持！！！！！）
(未完待续。)
第一百二十七章 五行丹比结束
“当当当！”又是半个小时后，三声清脆的钟鸣响起，炼丹时间已到。
几名即将要成丹的丹师被这钟鸣打搅，丹炉中的丹药爆裂，化成了一堆废渣。
十名杂役弟子已经开始在收取玉瓶，杂役弟子每收走一个玉瓶，就会在丹炉旁边插一个牌子，上面写着炼丹者炼制的丹药名称。
莫无忌炼制的丹药也被取走，他丹炉旁边插着的牌子写着，复颜丹。
莫无忌四处张望了一下，发现现场的一百多名丹师中，选择复颜丹的似乎只有他一个。
大部分丹师选择的都是四品地灵丹，少部分选择三品人灵丹的基本上是无相丹和淬骨丹。
莫无忌猜测这两种三品人灵丹丹方应该很有价值，否则的话不会有这么多人选择。
一些看见莫无忌选择复颜丹的丹师，都是有些无语。复颜丹在修真界，可以说是最没有价值的丹药之一。若是驻颜丹的话，也许选择的人还多一些。复颜丹这种东西，不但没有价值，听说还不大好炼制。
只有殷浅茵明白莫无忌选择复颜丹的目的，那肯定是为了烟儿。
很快所有丹师的玉瓶都被收走，放置在了五名丹师的评比桌上。五名评比丹师打开玉瓶，开始轮流检查丹药的成色和品级。
足足有大半个时辰过去，明凝丹师才站了起来。大家都知道，第三轮评比结果出来了。
明凝丹师的声音很清朗，“经过三轮紧张激烈的丹比争夺，五行丹比就到此结束，前一百名丹师名次也出来了。现在我宣布名次，每宣布到一个丹师，请他上台来领取奖励和进入五行荒域的玉牌。”
五行荒域丹比前十名是有奖励的，不过这一刻没有人会在意那些奖励是什么，所有的人都关注着名次。比起进入五行荒域，那点奖励根本就算不上什么。
“第一名37号丹师261分，第二名9号丹师257分、第三名2号丹师256分，第四名113号丹师……”明凝丹师一口气报了十名丹师这才停了下来。
632号没有被报到，莫无忌并不在意，这在他预料之中。他虽然完美的炼制出来了一炉三品人灵丹复颜丹，但是三品人灵丹的价值和四品地灵丹的价值相差太大，他的第三轮丹药肯定拉下来了许多分。
看见张鼎第一个从明凝丹师手中接过奖励，莫无忌才知道这家伙就是37号。
“祝贺你能获得本次丹比的第一名，欢迎加入我问天学宫丹塔来。”明凝丹师满脸带着和煦笑容说道。
这一幕让广场上绝大多数人羡慕，很多人想要进入五行荒域，就是为了找到让问天学宫需要的顶级灵物，然后加入问天学宫。
而人家现在还没有进入五行荒域，就受到了问天学宫六品地丹师的青睐，然后亲口邀请。这种无上的荣誉，谁不想要？
莫无忌暗道，这家伙真是名利双收啊，不但获得你第一名的丰厚奖励和一堆进入五行荒域的名额，还得到了问天学宫邀请。
“多谢明凝前辈，问天学宫一直是晚辈仰慕的地方，能够进入问天学宫，是晚辈的荣幸。”张鼎很是得体的接过奖励，退出了圆坛。
本来莫无忌以为第一名应该是穆莺，没想到却是张鼎。更让莫无忌惊异的是，不但第一名不是穆莺，第二名也不是穆莺。
第二名9号也是一名男子，这名男子一头黄发男子。9号话显然不多，似乎不大言辞。在接过奖励面对明凝丹师的邀请，只是说了一声多谢，就再也没有话说了。
第三名2号总算是轮到了穆莺，尽管莫无忌从穆莺的脸上看不出来任何得失，他也能猜出穆莺有些不大好受。
作为一个天之骄子，年轻一辈中丹道公认的第一人，她居然没有获得第一，这已经算是丢人。没有第一也就算了，她连第二也没有得到。这不仅仅是她没有面子，问天学宫的丹塔也没有什么面子。
获奖的名额不断被报出来，一批批年轻丹师从圆坛上领走了奖励。
当报到接近五十名的时候，莫无忌有些担忧了，按理说也该到他了啊。除非明凝丹师说他前面两轮获得前十是假的。
似乎感受到了莫无忌的担忧，跟着他就听到明凝丹师动听的声音，“……第五十名632号201分……”
莫无忌几乎是条件反射的冲出了位置，他终于获得了名次，而且还是第五十名。这说明他拥有了五十一个进入五行荒域的名额。无论如何，这么多名额他都用不完。
“祝贺你了，莫师弟。上台的时候，不要太激动。”旁边殷浅茵祝贺的声音传来。
莫无忌终于从激动中冷静下来，赶紧说道，“谢谢了殷师姐，你也不用担心，你要多少名额我这边都有。”
名额多了对莫无忌来说根本就没有用处，给一些给帮过他的殷浅茵，他并不在意。
“哈哈……”远处甄少克用力的挥拳，他总算是没有看走眼。不但没有看走眼，还是大获丰收。他对莫无忌也有些了解，莫无忌绝对不是无情之辈。他相信莫无忌可以拿出部分名额给他，只要有这部分名额，他就可以拉拢玖月丹阁更多的长老。
“大哥，这不是很正常吗？无忌如此高超的炼丹手段，如果获不到名次，才是怪事，你可真是大惊小怪。”一边的甄少儒不满的嘟哝了一句。
很少爆粗口的甄少克终于忍不住爆道，“你懂个屁。”
甄少儒正想再说话，满脸堆笑的二阁主已经走了过来，“少克、少儒你们都在啊。这次少克你可是为我玖月丹阁立下了大功，那632号真是不错。对了，等颁奖结束后，我们给他来一个欢迎仪式。”
甄少儒大怒，甄少克拦住了甄少儒的话，淡淡说道，“二阁主此言差矣，无忌能获得名次和我玖月丹阁倒是没有关系，我答应了他，进入五行荒域的名额都是他自己掌控，和我丹阁是无关的。”
二阁主脸色一整，“这怎么行？那好歹也是我玖月丹阁的参比名额。”
甄少儒大怒指着二阁主道，“女人你放屁，那个名额明明是我大哥的，我亲眼听见你说大哥获得这个参比名额后，能否得到名次都和玖月丹阁无关。现在出尔反尔，你嘴是臭的啊。”
二阁主脸色一沉，语气变冷的说道，“少克，少儒从小缺乏教养，但是这么对长辈说话，也太过分了点吧。”
甄少克一抱拳，“二阁主，我弟弟一直是这样的粗神经，还请二阁主见谅。”
二阁主一挥手，淡淡的说道，“算了，我们还是商量一下进入五行荒域名额的事情。”
甄少克淡淡说道，“程阁主，我已经说过，那名额和我无关。”
说了一句话，甄少克抬手止住了二阁主想要说话的意思，继续说道，“不要说名额和我无关，就算是有关，我是玖月丹阁的少阁主。有什么事情，我还不需要去请教别人。”
最后一句话甄少克语气变得更是严厉起来，二阁主愣了一下，她没有想到甄少克突然变得如此强硬。
等她反应过来的时候，甄少克已经带着甄少儒远去。这个时候她才想起来，她只是一个二阁主。玖月丹阁的真正主人是大阁主，在她没有成为大阁主之前，甄少克才是玖月丹阁的继承人。甄少克此时强硬，那是因为有了进入五行荒域的名额，肯定能吸引一批人帮他。
……
同一时刻，曲婉儿身边的黑须老者叹道，“这叫莫无忌的年轻人意志还真是强，居然以拓脉境的三品人丹师杀入了前五十名。若他的灵根不是下品的话，那前途光明远大啊。”
曲婉儿没有接口，她知道师父接下来会说什么。
果然黑须老者在感叹了一番后，继续说道，“婉儿，无论如何等会你也要将他约到。而且宜早不宜晚，假如他的名额是自己分配的话，那这种时候，他手中的名额很快就会被人争抢购走。你晚了，就算是他想要帮你也帮不到。就算他是为别人参比，获得这个名次，要拿出一个名额送人也是简单的事情。”
“是，师父。”曲婉儿低声说道，她不想这样做，可她也知道，她不得不这样做。比赛结果出来，天极殿的名次并不好，到现在还没有被报到，很有可能是在八十名开外。这样的话，她还真的很难分到一个名额。
“恭喜你获得了五行丹比的第五十名，你叫什么名字？”明凝丹师将一个装着五十一枚手环的金丝袋放在莫无忌的手中温和的问道。
“谢谢明凝前辈，晚辈莫无忌。”莫无忌激动的接过金丝袋，这意味着他已经取得了第一步的成功。
“莫无忌，不错不错。我见你似乎年龄不算小了，为何才拓脉境？莫非你的灵根不好？”明凝丹师点点头又问了一句。
莫无忌心里很是感谢，他是和前面九人一起上台的，明凝丹师只是对他一个人询问了这么多，显然是对他另眼相看。
“是的，晚辈只是下品灵根，侥幸修炼了一种雷属性的淬炼肉身功法，这才有机会站在这里。”莫无忌恭谨的回答道。
明凝丹师眼里闪过一丝失望，同时也明白了莫无忌为何能够不被炙坏手，还能培育出雷属性的真神之花了，原来莫无忌淬炼过肉身，是用雷源淬炼的。
“好，不要放弃自己的梦想，你先下去吧。”本来想要收莫无忌为弟子的明凝丹师，在知道莫无忌的灵根后，已经打消了这个想法。
炼丹再有天赋，下品灵根也是枉然。
（第三更送上，朋友晚安。老五也恳求月票支持，这是新书的第一个月，月票对我真的是太重要了。）
(未完待续。)
第一百二十八章 火热的手环（为第六盟羽丶Kai加更）
莫无忌走下圆坛的时候就已经打开了手中的金丝袋，里面足足有五十一个玉手环。这些都是进入五行荒域的钥匙，每一个玉环就代表着有一个名额可以进入五行荒域。
台上明凝丹师还在报着获奖名字，对莫无忌来说，这些都不重要了。
又足足过了半个时辰，明凝丹师这才将五行丹比的一百名报完，同时也将进入五行荒域的手环送完。
五行荒域的广场有些嘈杂起来，人群也开始涌动，一些获得名次的宗门和势力更是热闹。
明凝丹师提高了声音，“大家安静一下。”
尽管所有的人都迫不及待的想要通过运作或者是交易获得五行荒域的名额，但是明凝丹师的话却极具威望。嘈杂的现场在短短时间就安定了下来，一些人强压住内心的躁动，听明凝丹师最后的话。
“本次丹比到此完美结束，恭喜所有获得名次的丹师和宗门。三日后，进入五行荒域的大阵开放，所有进入五行荒域的人，都必须凭借手环。所有进入五行荒域的修士，年龄不得超过五十岁。
五行荒域中试炼时间为三个月，任何在五行荒域所得的灵草均为其本人所有。三个月后，进入五行荒域的人自行出来，未出者其责自负。”随着明凝丹师宣布丹比结束，说话完毕，整个广场瞬间轰闹起来。
人群变得乱糟糟的，没有任何秩序。
莫无忌心里还在疑惑，若是有人三个月不出来，岂不是可以收获更多的灵草？
甄少克和甄少儒已经在第一时间来到了莫无忌身边，“无忌，恭喜你了。哈哈，我就知道你不会让我失望的。走，我们回去再说。”
莫无忌连忙对殷浅茵说道，“殷师姐，我在玖月丹阁等你。”
这里人太多，实在不方便拿出手环给殷浅茵。
莫无忌刚刚说完这句话，就被拥挤的人群给推到了一边，他连忙跟随甄少克一起迅速挤出了人群。
……
“甄少，这次真是大获丰收啊。进入五行荒域的手环我要不了那么多，你要多少，我给你吧。”回到玖月丹阁的住处后，莫无忌欣喜的将金丝袋放在桌子上。就算是他自己，也没有想到能获得这么好的名次。
甄少克站起来对莫无忌躬身一礼说道，“无忌，我大概要二十个名额就够了。这次你帮了我的大忙，我也不和你客气，这些是交换你名额的东西，虽然少了一些，谁让我们是朋友呢。”
说话间，甄少克也是取出一个小小的布袋推到莫无忌身前。他是真心感谢莫无忌，有了莫无忌给的这二十个名额，他绝对可以将二阁主踩下去。丹阁中，哪一个长老和丹师没有几个后辈子弟的？
莫无忌赶紧推道，“少克，你帮助我在患难之际，参加丹比的名额也是你给的，我岂能要你的东西？”
甄少克虽然在借助他的能力，却没有下作手段，而是光明正大的寻求他的友谊。莫无忌改口少克，也算是认了甄少克这个朋友。
听到莫无忌改口，甄少克更是高兴，他笑着挡住了莫无忌的手，“无忌，这东西你还真需要，你看看就知道了。”
莫无忌忽然想到了什么，赶紧将那小布袋抓在手中，他发现这个布袋的口似乎被一些繁复的纹路挡住。好熟悉的东西，仅仅片刻时间，莫无忌就明白了是怎么回事，惊喜的问道，“少克，难道这是……”
甄少克点点头，“没错，这就算储物袋。这个储物袋是我能弄到容量最大的一个了，里面还有一些灵石，作为你修炼用。”
“怎么用？”莫无忌一把抓过储物袋急切的问道，别的东西他可以不要，储物袋他绝对不能不要。他要带在身边的东西太多，不说别的，就是那个炼药设备不带在身边就不方便。
“你用意念强行控制储物袋，可以通过意念拿出或者送入东西。若是你现在意念不够，等晋级筑灵境后就能随便使用，而且你可以炼化这个储物袋，让它只能允许你一个人的意念窥探……”
甄少克的话还没落下，莫无忌的神念已经看见了储物袋中的东西。一堆晶莹剔透的灵石，基本上都是玄品。除此之外，还有数枚橙焰石。莫无忌用过橙焰石，知道这比赤焰石还要高一个档次。最让莫无忌震惊的是，一个做工极为精致的丹炉放在储物袋一角。就算是放了这些东西，储物袋还有将近两个立方。
“少克，这太贵重了……”莫无忌虽然知道这里面都是他需要的东西，可还是觉得太贵重了些，毕竟他的参比名额是甄少克给的。
“无忌，你能随便就看见里面的东西？”甄少克惊喜的问道，随即就明白过来，“也是，你是炼丹师，意念自然比别人强大。否则你也炼制不出来三品人灵丹。不过无忌，这些东西虽然很值钱，但是比起五行荒域里面的东西来，根本就不值一提。你的二十枚进入五行荒域手环，随便就能换取这些东西来，我一点都没有夸张。”
说到这里，甄少克压低声音说道，“无忌，别以为五行荒域只有真神之花。事实上真神之花在五行荒域算是一般的东西，里面有更多更加珍贵的宝物。甚至还有许多强者大能陨落的洞府，只要随便找到一个，那就等于找到了一个大宗门的宝藏。”
听到甄少克这么说，莫无忌也不再推辞。他取出二十五枚手环递给甄少克，“少克，这些你都拿去吧。我只期盼你能帮我一件事，若是有人能在五行荒域找到无量锻魂晶，还请你帮我留意一下。”
“无忌，你放心，就算是你不提醒我，我也会留意的。你进入五行荒域后，若是遇见少儒，照顾他一些。你知道，少儒是一根筋，不善于伪装。这些手环，我也不和你客气了。”甄少克收起二十五枚手环，莫无忌将他当成朋友，再客气就是矫情。
莫无忌疑惑的问道，“少克，难道你不进去？”
甄少克摇了摇头，“我必须要将丹阁内长老全部争取过来，这次是我真正入主玖月丹阁的一个契机。还有烟儿姑娘和你身边的几位朋友你也不用担心，有我在，一切都没事。”
莫无忌正担心他去了五行荒域后，烟儿怎么办，现在听到甄少克的话，顿时大为放心，赶紧感谢甄少克。
“东西先收起来吧，我估计你很快就有的忙了。那些手环不要贱价卖出去，每一个都是价值非常高。对了，可千万不要卖给二阁主。”甄少克怕莫无忌不知道手环的价值，贱价就售出去，特意提醒了一句。
“我知道。”莫无忌点点头，就算是甄少克不提醒他，他也不会将手环卖给玖月丹阁的那个女人，“对了，少克，我听明凝丹师说，三个月后自行出来。若是留在里面不出来，岂不是能得到更多的东西？”
甄少克微微一笑，“你想太多了，五行荒域的丹比之所以选择三年一次，并且选择在这个时候，就是因为这三个月中，五行荒域里面算是相对安全的。大型妖兽都会进入五行荒域深处，同时五行荒域的毒雾也是散去的时候。若是有人超过三个月不出来，基本上都是死人……”
“五行荒域还有毒雾？”莫无忌惊声问道。
甄少克正想说话，站在莫无忌门口的管事就出声叫道，“少阁主，丹阁的几位长老和丹师求见……”
甄少克连忙站了起来，“无忌，这些到时候我给你一本手册，我先有事去了。”
说完，甄少克急匆匆的走了出去。这个时候对他，也是最关键的时候。
甄少克刚走，莫无忌还没来得及将储物袋拿出来研究一下，斐秉柱就进来报道，“莫师兄，殷师姐来了。”
莫无忌连忙站起来，“我去接她。”
门口殷浅茵的声音传来，“莫师弟，我已经到了。”
莫无忌赶紧将殷浅茵让进来，为她倒了一杯茶，“殷师姐，请坐吧。”
对殷浅茵没有获得前百，莫无忌是真心感到可惜。他觉得殷浅茵的能力，就算是不能进入前十，也能在前二十徘徊。
“谢谢。”殷浅茵坐了下来，带着一些歉意说道，“莫师弟，若不是你的运气比较好，我算是害了你。”
莫无忌一摆手，“过去的事情就算了。”
殷浅茵并没有对不起他的地方，相反还帮助了他不少。莫无忌是一个念旧的人，对于帮助过他的人，他绝不会斤斤计较。殷浅茵的确有私心，事实上谁又能够没有私心？他和殷浅茵并不是什么特别好的关系，殷浅茵能做到这样，已算是非常够意思了。
莫无忌做人的原则一直是不要过多的去要求别人，对于一个过多要求别人的人，他一般都是敬而远之的，这种人可以交往，却不适合做朋友。
“殷师姐，我这边还有许多名额，你要多少尽管开口。”莫无忌直接将刚才的话题岔开。
殷浅茵没有立即回答，而是取出一张纸递给莫无忌，“莫师弟，我想这个应该是你需要的。”
（请求！！！！请求！！！！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百二十九章 别人眼中的莫无忌
莫无忌疑惑的打开纸，当他看清楚纸上的内容时，立即抬起头惊异的问道，“护魂地霞丹的丹方？殷师姐，你炼丹的时候选择了这个?”
莫无忌终于明白为何殷浅茵会失败了，他炼制过壮神丹，壮神丹就比较难炼制，那还是三品人灵丹。护魂地霞丹是四品地灵丹，自然是更加难以炼制数倍。更何况还是用的赤焰石这种低级火焰，时间又限制在了一个时辰之内。殷浅茵炼制失败，也算是情有可原。
“殷师姐，以你的成绩，如果选择一般的四品地灵丹，你完全可以拿到名次啊。”莫无忌有些疑惑的问道。他需要护魂地霞丹，不代表殷浅茵也需要这种丹药。
殷浅茵微微一笑，“我也是冒一把险，若是成功了，我很有可能挤进前十。若是不成功，不是你答应了给我名额么？我想，你应该需要这个丹方。”
“谢谢了，殷师姐，这个丹方我就收下来。你需要多少名额告诉我，我这边多的是。我唯一的疑问就是，殷师姐你为何说需要我这个丹方？”莫无忌将心里的不解问了出来。
殷浅茵再次一笑，“别人不知道你的修为，肯定以为你是拓脉圆满，甚至半步踏入筑灵境的存在。我很清楚，你最多是在脱凡四层。一个脱凡四层的修士，想要提炼出铁心菩果，甚至炼制出三品人灵丹来，仅仅靠修为那是绝对办不到的。
而你又不是什么经验丰富的老丹师，唯一的可能就是你修炼了神念力量。以你的修为，哪怕修炼了神念力量，炼丹也很艰难。我知道你为了烟儿肯定不会选择这个丹方，我索性帮你一把。”
莫无忌心里一跳，他还真的是靠神念力量提炼药材成功的。正如殷浅茵说的一般，别人肯定都以为他是拓脉圆满，半步筑灵的存在。而殷浅茵知道他的修为，当初他在无痕剑山不过是拓脉三层。按照殷浅茵的理解，他的灵根资质这么差，自然不会晋级太快，所以拓脉四层是顶天了。
正因为殷浅茵认为他才拓脉四层，这才判断出他修炼有神念力量。没想到殷浅茵歪打正着，他还真的修炼了神念力量。不过他的修为到不是拓脉四层，而是拓脉八层了。
莫无忌站起来躬身一礼，“我并没有修炼神念力的功法，而是偶然的机会中获得了神念力量。殷师姐，还请为我隐瞒。”
神念力量的修炼手段，莫无忌是真的没有。他有的是壮神丹，这种丹药他不会轻易拿出来的。
殷浅茵笑了笑，“我帮你隐瞒的东西还少吗？所以你不用担心。这个丹方你留着，之前我小看了你，现在我肯定你能成为四品地丹师。至于五行荒域的手环，我只要三个就可以。我自己需要一个，另外两个是我欠孤宗主的。这次五行荒域之后，我要离开无痕剑派了，所以这个人情要还给他。”
莫无忌毫不犹豫的取出四个手环递给殷浅茵，“多谢殷师姐了，你又帮了我一次。这里多了一个手环，麻烦你帮我带给秦尘。”
秦湘雨修为太低，莫无忌没有拿手环给他。至于给了一个手环给秦尘，完全是因为秦湘雨。他欠秦湘雨一个人情，这个人情是秦湘雨向秦尘要来的，哪怕秦尘对他有意见，他也要还掉这个人情。
“你放心，我必定会帮你带到。”殷浅茵倒是没有客气，从某种角度来说，她的确是为了帮助莫无忌才故意选择护魂地霞丹的。这也是为了当初答应莫无忌的事情，她最后没有办到，心里也有些愧疚。
“莫师兄，外面有故人求见。”门口的斐秉柱再次说道。
殷浅茵站了起来，“你手中有手环，最近两天应该非常吃香。记住这些手环价值很高，不要低价送出去。我先走了，也许在五行荒域中，我们还可以再见。”
莫无忌将殷浅茵送到门口，就知道来的故人是谁了。曲婉儿，当初在船上的时候，曲婉儿出手帮了他一次。后来在长洛城，曲婉儿再次帮了他一次。他相信以曲婉儿的骄傲，若是一般的东西，肯定不会主动找到他的头上来。
现在曲婉儿找来了，说明进入五行荒域对她很重要。
“莫无忌见过曲师姐，见过这位前辈，两位请进。”莫无忌认识曲婉儿，却不认识曲婉儿身边的黑须老者。
这黑须老者既然是和曲婉儿一起来，应该是曲婉儿亲近的人才对。
“莫丹师，这是我师父。在这个时候来打搅你，真是……”曲婉儿很是尴尬，她不知道应该说什么。
其实在她眼里，她和莫无忌应该是两个世界的人才是，这两个世界自然是仙凡之别。她帮助莫无忌，那是天经地义的事情，就好像仙人恩施露水给凡人一般。现在偏偏她这个自认为是仙路的人要来求凡路的人，不尴尬才是怪事。
黑须老者倒是极为自然的哈哈一笑，“莫丹师，我是天极殿的十六长老湛远际。也是婉儿的师父，这次不请自来，还请莫丹师不要见怪。”
莫无忌连忙说道，“曲师姐对我多有帮助，能来我这里，是我的荣幸，赶紧请坐。”
湛远际将目光落在了曲婉儿身上，可是曲婉儿目光四顾，就是不看师父的目光。
湛远际无奈之下，只好说道，“莫丹师年纪轻轻，丹道水平就如此强大，将来前程不可限量。”
莫无忌呵呵一笑，“前辈过奖了，我受限于资质，想要再进一步比起别人来说，要艰难无数倍。
“你真的是拓脉境？”曲婉儿终于将目光收回来，落在了莫无忌的身上。
莫无忌点点头，叹了口气说道，“我的确是拓脉境，而且能有今天的成就，也是花费了偌大的精力，多次冒着生死才修炼到的。”
这句话莫无忌倒是没有乱说，他要修炼晋级，就要打通新的脉络。对他来说，打通新的脉络极为艰难。说是冒着生死，也不为过，因为他的确有数次差点被雷击杀。
湛远际的目光在莫无忌身上扫了一圈后，这才暗叹一声。和莫无忌相距如此之近，他算是看清楚了。莫无忌的灵根的确不如何，周身没有灵性，只有寻常的凡俗气息，更不可能是雷灵根。
真是可惜了，本来他还在猜测莫无忌是异雷灵根。若莫无忌真的是异雷灵根，又是如此杰出的炼丹师，那他还打算将曲婉儿和莫无忌绑在一起。
莫无忌既然是寻常凡根，那自然是配不上婉儿的。他之所以可惜，那是觉得莫无忌的修炼资质浪费了炼丹天赋。
看见婉儿迟迟不开口，湛远际只好说道，“莫丹师，我和婉儿来这里……”
没有了别的意思，湛远际打算问一下莫无忌手环的事情，马上就走。
莫无忌早就知道曲婉儿来这里干什么，他根本就不等湛远际将话说完，主动取出一个手环递给曲婉儿说道，“曲师姐，我运气比较好，侥幸获得了一个名次，这个手环就送给曲师姐。”
“多谢莫丹师，这个手环多少灵石，我给你……”曲婉儿赶紧接过手环，她正不知道如何开口，没想到莫无忌根本就不用她开口。
莫无忌微微一笑，“曲师姐，你帮我几次，也是没有要我什么东西。区区一个手环，我就要曲师姐的灵石，我莫无忌岂不是太过势利了些？”
听到莫无忌都这样说了，曲婉儿只能不再提灵石的事情，很是不好意思的站了起来感谢了一句。
湛远际知道自己的弟子是什么样的人，肯定是不好意思继续留在这里。他也没有想到事情如此顺利，索性也站起来说道，“莫丹师，我和婉儿来这里其实就是为了手环的事情。既然莫丹师不愿意要灵石，那将来莫丹师有什么困难，可以直接去天极殿寻找我。如此，我们就不打搅莫丹师了。”
送走湛远际和曲婉儿，莫无忌摇了摇头。若是那个湛远际真的是想要帮他什么，就不会空口说一句话。至少会拿出一个身份凭证，让他日后好去寻找。
他也不在意就是，他本来就没有打算去寻找那个湛远际帮什么忙。
……
“师父，你说让莫丹师将来去寻找你，为何没有留下你的令牌？”离开玖月丹阁后，曲婉儿恢复了原来的冷静。
湛远际叹了口气说道，“他的灵根应该的确是下品，而且还是下品中的下品。他之所以能修炼到拓脉后期，应该是获得了什么机缘。不过也只能到此为止了，所以将来他是肯定不会寻找到天极殿去的。”
“那你还……”曲婉儿愈发不解的看着师父。
湛远际淡声说道，“只是做一个空口人情而已，将来他要真的找到了天极殿，我帮他一次又有何妨？此人资质虽然差，人情世故倒也懂一些。没看见我还没开口，他就拿出了手环给你啊？他一个没有多大晋级可能的寻常丹师，帮玖月参赛，还能获得一两个自己支配的手环，这就说明了他有一定的能力，也自然懂我在说什么。他拿出手环完全是报答你的帮助，这次之后，大家就两清了。”
湛远际可不知道，莫无忌拥有支配的手环可不是两个，而是所有的手环都是他自己支配。若是他知道的话，他肯定不会这么急着走。
“可是我给他的帮助，和他给我的帮助，完全不在一个等级上……”曲婉儿依然有些耿耿。
湛远际笑了笑，“那只是你的看法而已，不用想这些有的没的。虽然我们弄到了一个手环，宗门那边还是要去争取一下的。”
这次天极殿获得了一个八十四的名次，也有十七枚手环分配。
（第二更送上，请求月票支持！！！）
（推荐两本书，一本《起点直播之玄幻世界大冒险》起点老作者我丑到灵魂深处写的，写的很有新意。另外一本是一个读者写的《心梦永恒》，字数都不多，大家可以先收藏了，等肥了可以看看。）(未完待续。)
第一百三十章 出售五行荒域手环
总算是安静了下来，莫无忌再次将储物袋取出来。他想要一个储物袋很久了，如今总算是如愿以偿。
对于如何炼化储物袋他还没有来得及询问甄少克，所以他只能自己捉摸看看。甄少克说只有到了筑灵境才能炼化储物袋，但莫无忌认为他不同，因为他在拓脉境就拥有了神念力量。
莫无忌的神念渗透进去，哪怕他从未接触过炼化，他的神念一接触到储物袋，就遇见了一道烙印。莫无忌几乎都没有考虑，直接开始炼化这一道烙印。仅仅半个小时，这一丝烙印就完全成了莫无忌自己的印记。
直到这个时候，莫无忌才清晰的感受到这个储物袋属于他的私人物品。任何人了的神念渗透进来，都会被他察觉。同时莫无忌也明白了为何甄少克说要用意念控制储物袋了，这完全是低级修士使用储物袋的一种拙劣手段。
个人的意念有强有弱，强一些的修士可以勉强用意念控制储物袋里面的东西。弱一点的修士，那就必须要借助元力才能动用储物袋。而储物袋这种空间宝物，长时间的动用元力控制，会降低寿命。
到了筑灵境后，虽然还没有修炼出神念，却可以来炼化储物袋。一旦储物袋炼化后，控制储物袋里面的东西就更是容易了。
莫无忌不由的感叹，神念真是好东西啊。没有神念，他无法成为三品人丹师，无法炼化铁心菩果，同样也无法正常使用储物袋。
将储物袋收好，莫无忌拿出还装有进入五行荒域手环的金丝袋。五十一个手环，甄少克分了二十五个，殷浅茵拿走四个，曲婉儿拿走一个，他自己留下了一个，这里还剩下二十个手环。
莫无忌参加过五行荒域的丹比，也看见了众多人对手环的渴望。来这里的人就至少有几十万，还有源源不断的人赶过来。而五行荒域只是发出了几千个手环，明显是远远不够的。
他手中这二十个手环，绝对是一笔财富。至于如何将这些手环变成他需要的东西，莫无忌决定还是听听甄少克的意见。毕竟人家在这里做丹阁生意多少年了，经验比他丰富。
“莫师兄，少阁主带着一个人过来，问你现在有没有空。”莫无忌刚想去找甄少克，斐秉柱就来传报，甄少克过来了。
“秉柱，你也辛苦了。先去休息吧，我和少克谈就行。”莫无忌猜测甄少克也应该是为手环而来。
斐秉柱嘿嘿一笑，依然精神十足的说道，“我半点也不累，说实在话，我从未想过还有今天这样的风光。少阁主给了我一本珍品人级功法，从现在开始，筑灵就是我最高的目标。”
莫无忌哈哈一笑，“你也太没上进心了，放心吧，等我从五行荒域出来，我们的目标都比现在要高。”
莫无忌知道甄少克给斐秉柱一本珍品人级功法，也是因为他的面子。这种不是总想着占便宜的人，值得交往。
“我相信。”斐秉柱坚定的点了点头，让在了一边。
在和莫无忌一起逃出无痕剑派的时候，他根本就没有想过以后会怎么样。现在他愈发肯定，莫无忌绝非池中之物，只要他跟在莫师兄后面，那就大有前途。有几个人能在五行丹比中取得前百名的？不对，应该说有几个宗门能在五行丹比取得前百的？更何况，莫师兄是前五十名。
想想半年前他还是一个和众多杂役弟子议论着五行荒域丹比的路人甲，现在他已经站在了五行荒域丹比的广场。甚至他的修为要高一些的话，他随时都可以进入五行荒域。要知道这个名额就是准天级真传弟子都不容易弄到的，而他只要和莫师兄打个招呼就行。
可惜的是，他的修为实在是太惨不忍睹了，进入五行荒域那就等于找死。
“无忌，我没有影响到你吧。”甄少克满脸笑容，他和莫无忌分开才一个小时而已，但莫无忌已从他脸上看出他的心情和之前是完全不同。估计这一个小时中，甄少克成果不错。
“没有，我正准备出去一趟……”莫无忌本来说正准备去找甄少克的，在看见甄少克身边的人后，他立即改口。从他的经验看出，甄少克身边的人有一种职业经理人的精明和干练。
甄少克带这人来找他，很有可能就是为了五行荒域的手环。出售手环这种事情，让别人找他，比他找别人价格肯定更高一些。
“无忌，我来介绍一下，这位是我们五大帝国第一大商会唯道阁在五行荒域的负责人，卢篷执事。”甄少克指着他身边的中年男子介绍到。
不等莫无忌说话，这中年男子已经是一抱拳，“莫丹师，我可是羡慕你好久了。虽然在五行丹比的赛台上，你不是第一，甚至不是前十的那个，却是给我留下印象最深的那个。鄙人卢篷，冒然来访，还请莫丹师不要介意。”
卢篷中等身材，除了精明和能干之外，还有一张大众脸。
商人说话果然让人如沫春风，莫无忌笑着说道，“很高兴见到卢执事，我只是运气较好而已。少克，卢执事，两位请坐。”
三人坐下后，卢篷才笑吟吟的主动说道，“莫丹师，我相信你应该知道我的来意了。五行荒域开启还有三天时间，这三天时间，将是进入五行荒域名额争夺最激烈的时候。大多数宗门的名额都不够，所以也极少有宗门将名额拿出来交给别人。而我在知道你的名额是自己分配的后，我是真的很激动。莫丹师，将你的名额交给我们唯道阁吧，我们必定能帮你卖出你最满意的价格。”
“无忌，卢执事很值得信任。”甄少克在一边说了一句。
对甄少克莫无忌还是很信任的，他立刻说道，“卢执事说的不错，我正想要将手中的二十枚手环出售掉……”
“还有二十枚？你放心，我这边将有一个进入五行荒域之前的拍卖会。若是你将这手环交给我，我必定可以帮你卖出最高的价格。”听到莫无忌还有二十枚手环，卢篷更是欣喜不已。
甄少克一边说道，“无忌，我建议你也去一下这个拍卖会。五行荒域虽然大，可一次进入数千人，不但要防里面的一些妖兽毒雾，还要防止一些修士的暗算。拍卖会上你可以选择一些自我保护手段，比如多一些符箓、法宝之类……”
莫无忌听了心里一动，他因为没有这方面的经验，所以没有想到这些。现在甄少克提醒了他，一次进入几千人，难保不会有人专门做劫匪勾当。而他的修为又低，可不敢有半分大意。
“好，这些就交给卢执事了，拍卖会我也会过去，具体是什么时候？”莫无忌将金丝袋里面的手环全部拿出来递给卢篷，他决定也去一趟拍卖会。
卢篷取出一枚玉牌递给莫无忌，“莫丹师，这枚玉牌可以免费进入我唯道阁的任何拍卖会。感谢莫丹师对我的信任，这枚玉牌就送给莫丹师。这次的拍卖会就在明天晚上，地点是唯道阁的拍卖会场。”
送走卢篷后，甄少克又取出一个袋子递给莫无忌，“无忌，多出来的几枚手环我用人情价卖给朋友了，这里有一千地品灵石你拿着，也许拍卖会用得上。还有，卢篷给你的那个牌子很不简单，不但是可以进入唯道阁的所有拍卖会，还能透支一部分额度，你不要随便丢了。”
“这么多？”莫无忌知道一千地品灵石相当于一万玄品灵石，或者是十万黄品灵石。这对他来说，是一笔从未有过的财富。而且只有地品灵石换玄品灵石，很少有人能用玄品灵石换到地品的。
“其实不算多，因为我要结交几个朋友，这才以最低的价格将手环出售了几个。在拍卖会上，你会发现手环的价格甚至比这个价格高出几十上百倍。我和你说过了，真神之花在五行荒域并不算最珍贵的东西。能进入五行荒域的人，只要活着出来，几乎没有空手而归的。”甄少克慎重的说道。
“好，那我收下了。”莫无忌知道他现在身上没有灵石，就算是相邀购买什么东西，也很难。进入五行荒域之前，他的确要准备一下。
……
此时整个五行荒域广场都成了闹哄哄的菜市场，到处都是寻求手环的信息。在被人查出来632号是玖月丹阁的后，玖月丹阁甚至一度被围住。后来还是甄少克站出来说51枚手环全部分配完了，这才让众人散去。
手环分配完了，632号是谁也没有人去在意。充其量，只是一个为玖月丹阁炼丹的丹师而已。
莫无忌根本就不清楚这些事情，他在将手环交给了卢篷后，陪烟儿去说了一会话。然后就留在了自己的屋子里面研究护魂地霞丹，这个丹药对他很重要。就好像壮神丹一般，若是他能炼制出这个丹药，那他炼制四品地灵丹应该就会轻松很多。
可是唯一的难处护魂地霞丹本身就是四品地灵丹，要炼制护魂地霞丹，他必须先晋级四品地丹师。
护魂地霞丹的主要灵草有三种，朝木玉芽、霞光果、冰萝草，这三种灵草价值都不低。至于其余的四品灵草和三品灵草都能购买到。
莫无忌想了想，还是写了一个清单，请甄少克帮忙去购买。
（第三更送上，恳求支持。同时感谢许多书友留言让老五注意休息，谢谢。今天的更新到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百三十一章 唯道阁拍卖（为七盟道道加）
如果说五行荒域广场上前一天最热闹的是五行丹比的赛台，那现在最热闹的就是唯道阁的拍卖会场。
前来五行荒域的人都清楚，别看五行荒域丹比有几千人可以得到名额。但事实上每一个名额都弥为珍贵，宗门的名额是绝对不会外放的。一些人想要得到名额，就要凭借极大的人情关系，除此之外还要送出一笔大财才行。
而现在唯道阁在进入五行荒域前的最后一场拍卖会上，居然放出了二十个入五行荒域的手环。
这是进入五行荒域的名额啊，谁会拿出来卖的？现在偏偏就被唯道阁拿出来卖了。
前来五行荒域的修士一边佩服唯道阁的本事，一边想尽一切办法要进入拍卖会。
莫无忌来到唯道阁拍卖会场的门口，也是不敢相信，会场门口挤满了人，许多人还在寻求进入会场的票。可惜这里连一个黄牛都没有，自然是求不到票。
难道这些人都是为了那二十个进入五行荒域的名额？这么多人进去，两千个名额也不够分啊，何况只有二十?
莫无忌忽然觉得他还是低估了进入五行荒域手环的价值，应该是他低估了五行荒域的价值。看样子进入五行荒域除了找到无量锻魂晶之外，他一定要利用这次机会为自己今后的修炼打下基础。
“站住，拍卖会即将开始，没有门票的请让开。”莫无忌刚刚走到门口，就被两名修士拦住。
莫无忌举起卢篷给的玉牌，“我有这个，应该没有问题吧？”
其中一名修士看见莫无忌的玉牌，赶紧说道，“没有问题，这位贵客，请跟随我来。”
果然好用，莫无忌收起玉牌跟随这名修士进入了拍卖会场。一进入会场，莫无忌更是惊讶。会场外面的人多，这里面的人其实也不少，黑压压的一大片。
那修士将莫无忌一直带到二楼的七十六号包厢，这才说道，“尊客请进，若是有需要，可以直接叫人上来。”
莫无忌进去后发现这包厢不但空间不小，而且看拍卖台和一楼大厅都是一览无余。等那修士走了后，莫无忌关上包厢门，心里感叹卢篷果然送了一个不小的人情给他。在这种一票难求的拍卖会，居然能弄到一个包厢，实在是奢侈。
包厢中除了两张椅子外，还有一个小小的休息床铺。
在椅子的前面有一张桌子，桌子上有一个报价光板。莫无忌不是一无所知，他知道这个光板应该是一个阵法形成的。在光板旁边，还有一个一个红色的把手，上面写着‘匿名购买’。
不用看解释，莫无忌也知道这是什么意思，应该是不透露姓名购买东西。莫无忌毫不犹豫的将这个红色的把手拉了下来，无论他购买什么东西，能匿名那自然是最好。
莫无忌在椅子上坐下，静心等候拍卖会开始。
他并没有等多久，仅仅一炷香不到的时间，拍卖会场就传来了一声清脆的钟鸣。这声清脆钟鸣之后，大殿上议论的声音也消失不见，整个大殿都安静下来。所有的人都是抖擞精神，准备在拍卖中购买到自己需要的好东西。
一个水方圆一丈有余的水晶拍卖圆坛从地下升起，在这水晶圆坛的正上方还有一个四面都能看见的方形报价大屏。
这唯道阁果然是财大气粗，在五行荒域这种临时的拍卖会场也做的如此高大上。
此时一名中年男子走上了水晶圆坛，这中年男子对四周抱了一下拳，这才朗声说道，“五行荒域即将开启，我相信所有进入五行荒域的天才们都希望能有更多的宝物护身，而我唯道阁拍卖会就是专门为大家服务的。我是唯道阁的宾石歧，本次拍卖由我来主持。这次拍卖除了有大家都知道的二十个进入五行荒域手环之外，还要更加神秘的宝物等待你的购买。
时间宝贵，我也不多废话，现在拍卖开始。第一个要拍出的是一组解毒丹药，共计十二枚，为四品地灵丹。底价三百玄品灵石，每次加价不得低于二十。”
宾石歧的话音落下，这一组解毒丹药的价格就迅速飙升，很快就冲上了五百玄品灵石。
莫无忌心说难怪炼丹师富有，这解毒丹肯定是最普通的四品地灵丹，却如此值钱。尽管知道这一组解毒丹很有可能对秘境中毒雾有效，莫无忌还是没有任何购买的意思。他自己就是一个丹师，岂能购买别人炼制的丹药？
对于解毒丹，他的储物袋中现在至少有三种。
最后这一组解毒丹以六百三十玄品灵石被人购买走。
在第一个拍卖物品达成交易后，一名女子托着玉盘走上了上来。宾石歧拿起玉盘上的一团极小的东西举起来说道，“这是一件下品灵器********，底价三千千玄品灵石，每次加价不得低于一百，竞价开始。”
莫无忌暗自咋舌，灵器居然这么贵？一件下品灵器的********，就价值三千玄品灵石，这还是报价，可见最终成交价格更高。炼器师是一个很有前途的职业啊，似乎比炼丹还要有前途。
心里感叹，莫无忌并没有打算去学习炼器，他能炼丹，主要因为他曾经就是生物和植物学家。后来又运气好，沈怜送他一本无字丹书。若是学习炼器，那就没有那么好的运气了。
倒是这个********引起了莫无忌的兴趣，他的修为太低，有一个********倒是安全不少。可惜的是这个价格偏高了，莫无忌一时间有些犹豫不定。
当这********的价格上升到六千玄品灵石的时候，莫无忌彻底放弃了报价的打算。他也能简单易容，虽然不算是多高明，也不值得用六千玄品灵石购买面具。
面具被人匿名以八千零七百玄品灵石购买走。
第三件被拍卖的宝物是一件下品灵器长刀，起价就超过了三千玄品灵石，对这个莫无忌没有兴趣。
第四件被拍卖的又是一组丹药……
接下来第五件、第六件……一直到第十一件东西拍卖出来，都没有莫无忌想要的。
“接下来我们要拍出的是一张五品爆冰符，这张符箓虽然只能用一次，却足以对付所有真湖境以下的对手。就算是面对真湖境中期，出其不意也可以阻拦一二。这枚符箓的底价是四千玄品灵石，每次加价不得低于一百……”
宾石歧的话让莫无忌心里哀叹，他倒是想要这枚符箓，可惜他现在总共才一万玄品灵石。
片刻时间，这枚符箓的价格就上升到了六千玄品灵石。莫无忌想到了自己的那个玉牌还有透支功能，想了想自己低下的修为，还是决定购买下这枚符箓。
“七千三百玄品灵石。”莫无忌刚将这个价格写在了报价牌上，价格就再次刷新到了七千五百。
“九千玄品灵石。”莫无忌索性一次加了一千五，他修为弱，没有一样东西防身终究不行。
这个价格似乎加的稍微有些大，毕竟爆冰符只是一次性的东西而已。
宾石歧的声音响起，“有人匿名报价九千玄品灵石了，还有没有更高的价格？九千玄品灵石一次……”
莫无忌很是担心的关注这报价屏，若是有人超出了九千玄品灵石，他决定放弃。毕竟这还才刚刚开始，他身上的一万玄品灵石总不能只是购买一个符箓吧？
“……九千玄品灵石三次，成交。”宾石歧叫出成交两个字后，莫无忌总算是松了口气。
片刻之后，莫无忌报价的光板上出现了一排字，请将九千玄品灵石放在上面。
莫无忌没有参加过高级拍卖会，他倒是听说过。看见这一排字，他就知道这个光板竟然还是一个小型的传送阵。
同时莫无忌也知道了他的牌子虽然可以透支，那肯定不能匿名，好在他身上的灵石还够。
莫无忌将九百枚地品灵石放在光板上，片刻后，这九百灵石就被一道淡光包围消失不见，随即一个玉盒出现在了光板之上。
莫无忌拿起玉盒打开，里面果然是一枚符箓。符箓上灵气流转，似乎还有一道道的纹路交错。一种强大的冰属性气息渗透出来，哪怕是没有被激发，莫无忌也感受到一阵阵的寒意袭来。
这九百地品灵石花的倒是不冤，一旦在五行荒域遇见危险，这东西足以保住一命
“接下来我们要拍卖的是一件所有人都期盼的东西，五行荒域手环一枚千……”
宾石歧的声音传来，莫无忌赶紧收起了爆冰符。五行荒域手环是他的东西，他自然要关注价格是多少。五行荒域手环价格越高，他之后购买的底气越大。
“……五行荒域进入手环的底价是十万玄品灵石，每次加价不得低于一千玄品灵石……”
听到这个价格，莫无忌是倒吸冷气。难怪甄少克告诉他那一千地品灵石是人情价半卖半送给出的，这里十万玄品灵石，还是一个手环的起价，太凶残了。
（第一更送上，请求支持，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百三十二章 被人威胁了
“十五万玄品灵石！”几乎是在宾石歧的话音刚落下，就有人大声报价，跟着巨大的报价屏上就出现了十五万玄品灵石的价格。
问道阁拍卖会的确可以不动声色的将自己的价格写上去，然后显露在报价屏上。同样的也不限制有人大声报价，增加自己的气势。
很显然，这个报价十五万玄品灵石的修士叫出了自己的气势，会场竟然陷入了短暂的安静。报价十万，一次加价五万，这个的确很凶残。
“十六万玄品灵石……”在宾石歧叫次之前，终于还是有人加价了。也许觉得自己加少了有些难看，所以也是一次加了一万玄品灵石。
“三十万玄品灵石！”报价的声音依然是第一个加了五万的修士，这次他声音更激昂，而且还是离谱的加了十四万。
可以想象的出来，若还是有人继续加价的话，他会毫不犹豫的加到四十万。
三十万玄品灵石这个价格的确吓住了很多人，也许不是这个价格本身吓住了许多人，而是因为这个加价吓住了许多人。一个底价十万的东西，一次性加价十六万，哪怕有人代表宗门来竞拍手环，也没有这样加价的。这是要有多渴望手环？
可以想象，若是有人在这个时候加价，肯定是一场两败俱伤的厮杀。
“有人报价三十万灵石了，还有没有更高的价格？没有更高的价格，那这一枚五行手环就属于这个朋友。三十万玄品灵石一次，三十万玄品灵石第二次，三十万玄品灵石第三次，成交！”随着宾石歧成交两个字说出，手中的成交木拍下，这第一枚五行手环终于被拍卖出去。
莫无忌心里吁了口气，一枚手环就是三十万玄品灵石，那二十枚手环是多少？毫无疑问，他这次是真的发了。
“接下来我们要拍卖的是一门法技，因为这门法技是残缺的，而且只有一式。遗憾的是这一式也不是完整的，所以这个法技的等级不明。但是根据我们的经验，这门法技的等级至少是在地级精品以上…….”
拍卖大厅传来一阵吸气声，地级以上的法技，绝对是至宝了。哪怕是残缺的，也会引起无数人的争夺。要知道一门人级珍品级功法，也算是稀有功法，何况是地级法技。不过这个法技残缺的太离谱，只有一式，还不够完整，如何让人去争夺？
莫无忌估计这个法技就是只有不完整的一式，价格也不会低，因为他还从未见过涉及到地级的功法或者是法技。尽管法技等级高，他也并没有打算出手。在这个拍卖会他也算是见到了一些世面，在真正的宝物面前，不要说几十万灵石，数额再加上百倍也并不算多。灵石要用在刀口上，不能随便乱花。这种五行丹比不是经常性的，谁知道以后会如何？
“这门残缺法技的名字叫着天雷七式，底价为五万玄品灵石，每次加价不得低于一千玄品灵石，竞价现在开始。”拍卖台上宾石歧的声音落下。
本来没有打算购买的莫无忌，听到是天雷七式立即就改变了主意。他现在可以说是一门法技都没有，斗转星移更确切的说不大像是一门法技。而无形剑因为是剑技，到现在为止他都没有去学过。若是别的残缺法技，他不会在乎，不会想去购买。他身上蕴含雷源，一门雷属性的法技对他来说还真的很重要。
这门法技他要了。
“五万两千玄品灵石。”莫无忌第一个匿名报价。
“八万玄品灵石！”莫无忌才报价，一个粗狂的声音就响彻了全场。跟着报价屏上出现了醒目的八万报价。
若是完整的天雷七式，不要说八万，就算是八百万估计也差的远。但一个残缺的雷系法技，还只有一式，就是这一式都不完整，五万玄品灵石的价格就不低了，八万更是离谱。
所以这个价格一出来，再也没有人加价，或者说除了莫无忌再也没有人加价。
这种加价的方式能吓到别人，可吓不到莫无忌。像这种加价的人，一种是穷光蛋，没有多少灵石，想要一次吓住别人。第二是太富有了，懒得去和别人一点点斤斤计较。第三种，那就是对这种东西太过渴望了。在莫无忌看来，第一个加价十四万购买手环的家伙，应该就属于第三种。
“八万玄品灵石一次了，还有没有加价的…….九万玄品灵石，有人加价到九万玄品灵石了。”
宾石歧第一回报次被人加价了，还是直接加到了九万玄品灵石。
“十五万玄品灵石。”那粗狂的声音再次加价，这次声音带着一丝严厉，直接加价六万，显然是对莫无忌的加价很不满意。
“十六万玄品灵石。”莫无忌丝毫不为所动，遇见了对他有用的东西，他身上的灵石又恰好可以购买下来，为什么要让给别人？
“那位朋友要和我育林雷氏作对？这门雷技只对我雷氏有用处，还请朋友手下留情，雷氏必有所报。若是一定要和我雷氏过不去，那终究有见面之日……”
这粗狂声音的男子还没有说完，就被宾石歧给打断了，“我唯道阁拍卖场不允许任何人威胁，若是阁下还再出言半句威胁，就请立即出去。”
男子似乎也知道唯道阁的厉害，反正他该说的话都已经说过，索性再次报价“十七万玄品灵石。”
莫无忌听了心里呵呵，还有这种人。拍卖会本来就是竞价的，自己竞价都是很正常的加价，倒是这家伙每次加价都是几万几万的加，还说他和雷氏作对？雷氏很了不起吗？他莫无忌可不认识这雷氏是什么鬼东西。
“十七万一千玄品灵石。”莫无忌毫不犹豫的加价，他是匿名竞拍，怕个蛋蛋。既然你说我和你雷家作对，我还真的不想给你面子，就一千一千的加。
“哼，有种。”粗狂声音的男子没有再加价，显然他的身家到底了。
宾石歧连续叫价三次，也没有人再加价，最后这门残缺的天雷七式被莫无忌得到。
直到宾石歧叫出成交两个字后，莫无忌才想起他身上没有灵石了。他用的是匿名竞拍，没有灵石怎么办？
就在此时，他面前桌子的光板亮起，上面一行字让莫无忌总算是松了口气，“超过一万玄品灵石，请在离场之前，去唯道阁后场交易。”
很快莫无忌就明白了是什么原因，若是他的十七万玄品灵石全部用这传送光板传送，估计要传送半个时辰。
拍卖过程中那站出来威胁莫无忌的小插曲根本就没有人在意，很多拍卖会都有这种情况，这也是一种竞拍的手段而已。
拍卖继续进行，莫无忌没有再出手，他看见大多数是疗伤丹药，攻击法宝。
最火热的就属于五行荒域手环竞拍，每一个手环一出来就是争夺激烈，价格都超出了四十万玄品灵石，绝大部分都在五十万以上成交。
这不由的让莫无忌钦佩第一个购买手环的家伙，这家伙加价太离谱，将别人吓住，最后只用了三十万玄品灵石就购买到了一枚手环。
“接下来我们要竞拍的是一张地图，这个地图绘制了五行荒域的一处地方。这里除了有一株真神之花外，还有比真神之花更加珍贵的宝物。当初发现这个地方的修士因为实力单薄，这才没有得手……”
宾石歧的话一说出来，会场再一次轰动了起来。这个拍卖品甚至比五行手环还要让人激动。
很多人寻求五行手环是为了什么，不就是为了真神之花吗？宗门花了偌大的气力让门内弟子进入五行荒域，同样是为了真神之花。可以试想，一旦宗门的虚神圆满强者晋级到了真神境，那宗门地位马上飞跃提升。
现在一株真神之花的地点被拿出来拍卖，想不吸引人都不行。何况这里还不只是有真神之花，还有比真神之花更珍贵的东西。
宾石歧的话也略带了一丝激动，抬高语气说道，“我相信这是令在场每一个人都激动的宝物，也是我们今晚的神秘宝物之一。这份地图的真实性在百分之九十以上，因为拿地图来的人用自己的灵魂发过血誓。现在这幅地图的底价是二十万玄品灵石，每次加价不得低于一万。”
灵石这东西果然不经用，莫无忌心里暗叹道。随随便便一个地图就是几十万玄品灵石没了，他那点灵石还真要省着点。
对于这个地图，莫无忌根本就没有任何插手的想法。他对真神之花没有兴趣，更重要的是他知道这个地图绝对不会只有这一份。
那个人既然能将这份地图拿给唯道阁出售，就能拿给别人出售。一旦不是一份，那就意味着一件事，拥有地图的人，哪怕是找到了地点，也会进行一场生死拼斗，才能获得真神之花。
他这点修为，拿到了地图他也不敢过去。
莫无忌对地图没有兴趣，有兴趣的大有人在。短短时间，地图的价格就飙升到了三十万玄品灵石。
最后这份标有真神之花的地图，被人以四十六万玄品灵石拍走。
宾石歧很是满意这个价格，抬手从身边女修手中的玉盘上再次拿起一团黑黝黝的东西说道，“接下来要拍出的是一件非常珍贵的宝物，就是我也都很是渴望拥有这件宝物，我相信在场的朋友都和我一样……”
就连莫无忌都被宾石歧的话吸引住了，宾石歧主持拍卖到现在，还没有说过也很渴望拥有这句话。
（第二更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百三十三章 要命的天雷七式
“这是一件采用天乌蚕丝炼制的一件灵器护心，唯一遗憾的是这件天乌蚕丝炼制出来的护心是一件下品灵器。”说完，宾石歧将手中东西一抖，一件极薄的上衣出现在他的手中。
之所以说遗憾，那是因为天乌蚕丝是顶级的炼器材料，极为难得。一般最差炼制出来的都是中品灵器，好些的都是上品灵器。炼制出一件下品灵器，可以说是一件失败作品。
莫无忌立即就动心了，这件上衣几乎可以护住腰部以上颈部以下的所有部位。这可不仅仅是一件护心这么简单。
而且在莫无忌心里，这件衣服对他还有别作用。在他利用雷弧开辟脉络的时候，有了这件衣服，他可以少受很多罪。这还不是最主要的，最主要的是假如他在雷泽中开辟经脉，要是突兀来了一道强大的雷弧，他估计还没有反应过来，就被干掉了。
毕竟雷泽中的雷弧谁能肯定会和雷炼室中的雷弧一样？随时随地保持一定的强度？就算是雷炼室中的雷弧，也不能保证任何时候都是一致的吧？
若是有了这件衣服，哪怕是突兀的强大雷弧，也不至于让他没有反应过来就被击杀。
这件衣服一定要拿下来，不管多高的价钱。
“这件天乌蚕丝衣的底价是三十万玄品灵石，每次加价不得低于一万玄品灵石，现在开始竞价。”
“三十一万玄品灵石！”
“三十三万玄品灵石！”
……
宾石歧宣布竞价开始后，报价大屏上的价格跳动就没有停止过。可见这件天乌蚕丝的护心，不但是莫无忌看中了，很多人同样看中了。
“五十万玄品灵石！”这个价格出来，大屏上跳动的价格慢了许多。五十万是一个槛，不是所有的人都能随便拿出这么多灵石的。
“五十五万玄品灵石！”莫无忌报价了，他一次加了五万玄品灵石，他心里很清楚，这个价格绝对不是最终价格。若是他灵石不够，那这将是一个艰苦的报价过程，好在现在他就是不缺灵石。
“六十万玄品灵石。”几乎在莫无忌的价格刚刚出来，就被人刷新。
莫无忌毫不犹豫的写上了“六十五万玄品灵石。”
五万一次的加价，已经不是一般人能玩得起的游戏，此刻报价大屏上只有两行报价的数额在不断的变幻。
拍卖会场的人都清楚，应该是只有这两个人在竞价了。
“一百万玄品灵石。”似乎被莫无忌不断加价弄出了火气，另外一名竞争者，直接将价格加到了一百万。
莫无忌依然不慌不忙的报出一百零五万玄品灵石的价格，他早已打算好了，就算是到了五百万玄品灵石，他也不会放弃。
这件天乌蚕丝衣肯定不值这么多灵石，不过莫无忌购买东西首先看的不是这件东西值不值，而是这件东西对他的作用如何？
一件能够随时救自己小命的衣服，莫无忌岂会舍不得灵石？灵石这个东西自然珍贵，再珍贵，也不如他的小命重要。
那名和莫无忌竞争的对手似乎也感受到了莫无忌的决心，这个报价显然是打算长期争夺的打算。而且莫无忌每次加价都是五万玄品灵石，也不是一个缺钱的主。更重要的是，这个价格已经超出了这件衣服的价值很多。
在莫无忌加价到一百零五万的时候，他停止了竞价。
“还有没有人再加价。一百零五万玄品灵石一次了，一百零五万玄品灵石两次……一百零五万玄品灵石三次，成交！”宾石歧激动的拍下了成交木。这件天乌蚕丝衣能拍出八十万，就超出他的预料了，没想到真实的价格是一百零五万。这让他如何不喜？
拍卖会继续，中途出现几样莫无忌想要的东西，却并不是非常强烈。在报价几次没有成功后，就直接放弃了。
一直到拍卖会结束，他都没有再出手。至于宾石歧说出的第二件神秘宝物，一柄上品灵器长剑，在莫无忌看来，还不如他的天乌蚕丝宝衣有价值。
……
莫无忌再次回到玖月丹阁驻地的时候，已经是第二天中午。原本只有几块下品灵石的他，此刻身上多了一万地品灵石和一张灵石卡。扣除了交给唯道阁的费用和拍购买天雷七式、天乌蚕丝宝衣外，灵石卡上还有七十八万地品灵石，这相当于七百八十万玄品灵石了。这枚灵石卡可以在唯道阁任何分楼支取灵石，用起来极为方便。
这也是莫无忌的储物袋实在太小了，否则的话，他肯定将所遇的灵石都放在自己身边。
在自己的住处，莫无忌先花了一个小时将那件黑色的天乌蚕丝宝衣炼化穿在了身上，这才拿出了残本天雷七式。
残破的皮卷上天雷七式几个字还算是清晰，再往下，就显得有些模糊了。莫无忌勉强将第一式的名字辨认出来，雷落满地。然后只有只有一副周天行功图，再后面就残缺掉了。至于上面的解释文字，更是一点都看不清楚。
莫无忌摇了摇头，这哪里是残破的第一式？这连残破都算不上啊，充其量只有两个名字而已。哦，还有一副不完整的周天行功图。
无论如何，这东西也是莫无忌花了大价钱购买来的。他自然不会就此丢掉，他握住一枚地品灵石，按照图上的灵气行功方式开始周天运转。
灵气毫无滞碍的从他的脉络中穿过，带着一点淡淡的元气热量贯穿了数条经脉。
莫无忌心里一喜，看样子他还真的天生适合雷属性的修炼功法，这只是一个残破的雷系法技，他修炼起来也是得心应手。
莫无忌的惊喜还没有三秒钟，一种恐怖的痛楚直接在他的脉络中燃烧起来。没错，就是燃烧。就好像在他的脉络中点燃了一枚赤焰石一样，撕裂让人绝望。
“扑通”莫无忌倒在地上，哪怕他因为用雷淬炼脉络，经历过各种各样非人的痛楚和折磨，也从未有过这种可怕的痛苦。这一刻，给他的感觉就是火焰从他的脉络燃烧出来，然后由内而外要将他整个人燃烧成为了灰渣。
一道道蓝色的雷弧从他的体内渗透出来，就好像被脉络中的火烧出来一般，轰击在地面上，将地面轰的坑坑洼洼。
这一刻，莫无忌恨不得自己跳进一个冰窟，然后让那最冰寒的冷气渗透进他的体内。
那种随时随刻都会让他死亡的气息始终笼罩着莫无忌的心头，让莫无忌不敢昏迷过去。他强行抓住地上的坚硬泥土，保持自己灵台的一丝清醒。他怀疑自己只要昏迷过去，他的生命就将此消失。
足足坚持了半柱香时间，莫无忌才勉强让自己运转不朽凡人诀。功法一旦运转起来，他体内那种火焰般的燃烧似乎减弱了一些。
莫无忌终于来得及喘了口气，更是疯狂周天运行不朽凡人诀，他发现不朽凡人诀才是制住这种体内火焰燃烧的根本。
一炷香时间过去，他体内那一团火焰终于被他完全化开，消失的无影无踪。
莫无忌颤巍巍的爬了起来，地上除了他身上冒出来雷弧轰出来的痕迹之外，到处都是他手抓出来的。一双修长白皙的手，此刻已经是伤痕累累，指甲全部被挖翻不见。
走到镜子旁边，莫无忌看见的是一张苍白到极点的脸，身上的衣服更是破烂不堪。他心里升起一种后怕，如果不是不朽凡人诀，这次他死定了。
莫无忌用鲜血淋漓的手抓起那个残破的天雷七式，恨不得立即将其撕成碎片。早知道这东西是害人的玩意，他就应该让给那个威胁他的家伙。
好歹也是十几万玄品灵石购买来的，这要换成他曾经用的下品灵石，那是一百多万了。莫无忌终究还是没有舍得将其扔掉，而是丢进了储物袋。
随后莫无忌就感觉到有些奇怪，这应该是雷属性的法技，为何他修炼了后，体内就好像一团火焰在燃烧？
想了半天，莫无忌也没有想明白到底是怎么回事，干脆将这种现象归结为功法不全，导致走火入魔。
“无忌在不在？”莫无忌刚刚坐下，喘着气喝了一杯水，甄少克的声音就在门外响起。
莫无忌打开门，看见甄少克手里拎着一个大袋。他心情总算是好了一些，甄少克应该是为他送灵药来的。他在去拍卖会之前，拜托过甄少克，请甄少克购买护魂地霞丹的药材。
“无忌，你这是？”甄少克看见莫无忌的样子顿时大惊，莫无忌就好像从地狱爬出来的一样。
莫无忌无力的摆摆手，“没事，我刚才修炼出了一些问题。少克，你这是为我购买的药材吧？”
“穆师姐，他就是你说的那个莫丹师？”一个清脆的声音响起，莫无忌这才发现不远处还站了两个人。其中一个他认识，是穆莺，还有一个瓜子脸的清秀少女，刚才说话的应该就是她。
（第三更送上！今天的更新就到这里，朋友们晚安，恳求月票和推荐票的支持！）
(未完待续。)
第一百三十四章 进入五行荒域（为第九盟浅笑菲菲加）
(因为今天是菲菲的生日，提前为她加更一下，祝愿菲菲生日快乐！也祝愿所有的书友朋友，七夕节愉快！还单着的赶紧约起来。）----
甄少克赶紧向莫无忌介绍道，“无忌，问天学宫丹塔的穆丹师你应该认识吧。这位是问天学宫剑湖的左韶怡。”
说话间，甄少克指了指穆莺身边的那名瓜子脸清秀少女。
穆莺也笑着对那叫左韶怡的清秀少女道，“对的，他就是我向你介绍的莫丹师，莫丹师不但丹道水平很强，为人也是胸怀广博。”
问天学宫贱货？甄少克发音似乎不是特别标准，让莫无忌将剑湖听成了贱货。莫无忌肯定甄少克不可能说贱货，赶紧又问了一句，“少克，你说是问天学宫的贱什么？”
“是剑湖，就好像丹塔一般。在问天学宫中，丹塔、剑湖、器峰等都是代表问天学宫最优秀的……”
甄少克似乎在寻找合适的词语来修士，莫无忌已然明白，这等于问天学宫一个个的专业。
“穆师姐、左师姐，请进……”虽然不知道这两位来这里干什么，莫无忌还是做了一个请的手势。
做完这个手势后，莫无忌才想起自己房间里面的糟糕模样。
就在莫无忌想着是不是换到甄少克的住处招待客人时，那叫左韶怡的少女略微有些皱眉的说道，“穆师姐，我忽然觉得有些不大舒服，要不下次再说吧。”
穆莺一听左韶怡的话，就知道她在想什么，只好歉意的对莫无忌说道，“莫丹师，左师妹不大舒服，我们下次再来拜访好了。”
她也不大明白，莫无忌为何弄的奄奄欲毙的模样。
“没事，没事。”莫无忌连忙摆摆手，他根本就不知道这两个女人来这里是干什么的。
送走两女，莫无忌才和甄少克进入房间。
甄少克一看莫无忌的房间，更是张大了嘴巴，莫无忌在房间里面干什么？
莫无忌拍拍甄少克的肩膀，“少克，别管我房间的样子。你先说一下，穆莺和那问天学宫的左韶怡来我这里干什么？难道她们还缺名额不成？”
别的宗门也许会缺少进入五行荒域的名额，莫无忌肯定问天学宫不会缺少。
甄少克呵呵一笑，“那左韶怡可是问天学宫剑湖的天才，名声不在丹塔的穆莺之下，她来这里是要和你结亲的。看样子，她没有看中你，所以转身就走了。”
莫无忌瞪大眼睛盯着甄少克，好一会才确信甄少克没有骗他，“少克，就算是我获得了丹比的第五十名，也不会被问天学宫的天才看上眼吧？这是哪门子事情？”
莫无忌长的不丑，却也不至于帅的惊天动地。再说，修真界最不缺少的就是帅哥，他还真不大相信左韶怡这个问天学宫的天才会来这里和他结亲，这根本就不现实。
甄少克嘿嘿一笑，“我也是不小心听到了她们在外面的谈话，似乎不是左韶怡要和你结为道侣，而是左韶怡有一个姐姐，她姐姐好像灵根也是一般……”
不用甄少克说下去，莫无忌完全明白过来。看样子自己的表现还是得到了一些认同的，左韶怡觉得自己这种虽然灵根垃圾，好歹也会炼丹，也算是有点潜力的股。所以想要将他介绍成她的姐夫。
“呵呵，原来她是想要当我小姨子啊。”莫无忌呵呵一笑，完全没有当回事。
甄少克摸了摸鼻子，“好像应该是这样，我想在她看来，介绍你成为她的姐夫算是你的一桩造化吧。”
莫无忌摆摆手，“别说她了，我的灵药帮我买到了没？”
甄少克将手中的袋子递给莫无忌，“这里面是三炉护魂地霞丹的药材，没有更多的了。”
“已经足够了。”莫无忌将袋子打开看了一下，药材保存的还不错，还有几张聚灵符。他也没有和甄少克客气，直接将这药材丢进了储物袋。
这个时候，他是不会炼丹的，就算是要练手，也要等进入五行荒域之后再说。
“这是五行荒域的一些简介，还有几张简图，你拿着吧。”甄少克又取出两个册子递给莫无忌。
见莫无忌收起，甄少克才说道，“五行荒域开启只有一天时间，你赶紧休养休养，我不打搅你了。”
他看出来莫无忌急需要休息，索性没有再多说什么。
至于左韶怡的事情，他更是不会再提。别看左韶怡是问天学宫剑湖的天才，但是在甄少克眼中，莫无忌将来的成就不见得就比那左韶怡低了，那个女人小看了莫无忌而已。话说回来，就算是左韶怡没有小看莫无忌，莫无忌也绝不可能去和左韶怡的姐姐去结什么亲的。
甄少克走后，莫无忌立即检查自己的脉络。当他将所有打通的脉络检查一遍后，总算是松了口气。尽管经过了一番非人的摧残，他的脉络依然完好，没有任何受损的迹象。
……
一天时间很快过去，甄少儒和甄少克一早就来到了他的住处，今天是进入五行荒域的时间。一旦错过时辰，就算是有手环也进不去。
莫无忌先叮嘱了一番烟儿，又仔细叮嘱了熊秀珠和斐秉柱照顾好烟儿，这才和甄少克、甄少儒一起前往五行荒域的入口。
至于甄少克，他早就拜托过。一旦他真的在五行荒域没有办法出来，就请甄少克看在他的面子上，照顾烟儿几年时间，让烟儿安静的离开这个世界。以他对甄少克的了解，这点事情甄少克必定会做到。
毕竟这对甄少克来说，根本就不算什么大事。
……
“这不是问天学宫的五行荒域驻地吗？”莫无忌跟随甄少克后面，居然来到了问天学宫的门口。
甄少克笑了笑，“没错啊，五行荒域的入口就是问天学宫镇守的。从这里进去，就是通往五行荒域的地方。”
莫无忌果然看见众多的修士涌往这边，然后进入了问天学宫的大门。
“无忌、少儒你们将手环戴上，然后进去，我就送到这里，祝你们能在里面大获丰收。少儒，若是在五行荒域中遇见了无忌，你必须要听无忌的，不可擅自做主。”甄少克说完，又特意叮嘱了一番甄少儒。
问天学宫的这个大门口，当初参加丹师交流会，莫无忌和甄少儒就来过一次。这次他再跨进问天学宫大门的时候，看见的只有一条青石铺就的长长通道。
众多进入五行荒域的修士，都是带着手环，从这条通道进去，没有人多话。
莫无忌和甄少儒跟随在众人身后，进入了这条长长的通道。
刚刚进入通道还没有觉得怎样，走了大约数分钟后，莫无忌就觉得周身有些冷飕飕的。又是走了将近半个小时，莫无忌等人来到了一个并不是很大的圆形广场。这个广场似乎就是尽头了，再没有通往别处的路。
广场周围全是雾气笼罩的荆棘林，数千人站在这个广场上，似乎显得有些拥挤。
在这里莫无忌再次见到了问天学宫的那位风院长，他背着手站在雾气边缘，就好像虚空而立一般。
没有人议论，也没有人随便乱走动。所有来到这个小型广场上的修士，都是安静的站在远处，等候风院长说话。
又过了大约一炷香时间，这位风院长这才往前跨了一步，他的目光在众多修士身上扫了一遍，这才朗声说道，“各位能够进入五行荒域，也是一种机缘。希望你们能好好的把握这次机缘，不要辜负了各自宗门的期待。”
说完后，他才向虚空看了一眼，“蓟兄，我们一起合力打开进入五行荒域的通道吧。”
随着这位风院长的话音落下，又是一道人影落在了众人身前。隔着模糊的雾气，莫无忌有些看不清这个人的具体长相。
这人落下后，也不答话，直接丢出数枚阵旗。风院长也跟着一步跨前，手中丢出数枚阵旗。
莫无忌只能听见一阵阵的轰鸣之音响起，圆形广场尽头的雾气似乎在慢慢分开。这个没有路的广场前方隐约出现了一条朦朦胧胧的通道，这条通道深处一些的地方，依然全部被雾气笼罩，根本看不清楚具体的情况。
足足过了五六分钟时间，那轰鸣之音才渐渐停了下来。广场尽头的通道更是宽敞了一些，只是模糊程度和之前一样。
风院长停止了手中的动作，朗声说道，“进入五行荒域的通道已经打开，我要提醒所有进入五行通道的人，因为通道刚刚打开，所以里面到处是毒雾。各位务必在最短的时间内穿过这条通道，然后离开毒雾所在的区域。否则的话，可能你刚刚进入五行荒域，就被毒杀在五行通道出口处。
五行荒域开启的时间是三个月，三个月后，这条五行通道将再次开启，大家需要从原路返回，过时不候。现在大家进去吧，加快速度。”
随着风院长一声令下，众多的修士迅速的冲进通道，消失在远处的朦胧雾气之中。
甄少儒对莫无忌说道，“无忌，进去后，千万不要停留等候，直管前往安全的地方。有机会的话，我们在五行荒域里面会相遇。”
说完这句话，甄少儒也是大步冲进了通道中。莫无忌不敢留在最后，抓出两枚清毒丹吞下，跟着人群冲了进去。
（第一更送上，请求支持！！！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百三十五章 吓的不轻
一冲进那朦胧雾气的通道，莫无忌就感觉到周围有无数钢针刺到他的身上一般。
莫无忌注意到很多和他一起冲进来的修士，都是下意识的放慢了脚步，应该是运功抵抗这种针刺。
这针刺一般的疼痛也影响到了莫无忌，他并没有运功抵抗，而是加快了速度。他经历过太多的痛苦煎熬了，这种痛楚还影响不到他。他的修为本来就比别人低，若是这个时候还运功抵抗疼痛的话，也许他将是最后一个冲过通道的。
莫无忌不但是没有抵抗，速度还是越来越快，通道中众多修士的身影被他丢在了后面。
在众多进入五行荒域的修士看来，莫无忌应该属于那种修为极深的家伙，所以在莫无忌冲过来的时候，都下意识的让了一些。
足足冲了将近一炷香时间，莫无忌眼前突兀的开阔起来，他看见上百道身影四散开去，就知道已经穿过了通道，真正进入了五行荒域。
周围虽然还有雾气，那雾气却淡薄了许多。远处可以看见隐隐约约的山峰和树林，给人的感觉是空旷和萧杀。浓郁的灵气，让莫无忌感叹难怪这里面有众多的珍贵灵物，这还是刚刚进入五行荒域，灵气就如此浓郁了。
莫无忌没有半分停留，选择了一个方向，加快脚步迅速离开。在五行荒域外的广场上，没有人敢对他怎么样。但这里是五行荒域，他被人杀了，估计和死了一只蚂蚁没有多大区别。
……
选择了一个方向一路急奔了一天一夜，莫无忌才突然停了下来。不是他跑不动了，而是他忽然想到如果自己跑的太远，会不会找不到回去的路？
莫无忌回忆了一下，他还记得过来的路，不过三个月后能不能记得，那就是问题了。想到这，莫无忌赶紧取出纸笔想要将过来的线路大致画出来。
他一低头就看见了手腕上的手环，手环上有个明显的方向指示箭头。那箭头指着的方向正是他刚才过来的方向。莫无忌换了一个方向，那箭头还是指向来处。
莫无忌松了口，心说这东西比指南针还要好用。看样子这手环不仅仅是进入五行荒域的凭证，将来出去也要靠它啊。这个手环能明确的指出他所来的方向，这说明手环中也是有一种方位阵控制的。
莫无忌是三品人丹师，修炼速度也是惊人无比。但他根本就没有师父，对炼器和阵法、符箓等等东西，那是通了六窍，唯有一窍不通。
之前接触到的阵法，不是大型的宗门护阵，就是大型的传送阵，最小的算是唯道阁的光板传送。无论是哪一个阵，莫无忌都没有机会或者是不敢用自己的神念去查看一番。
现在他手中的手环也有一个控制阵，莫无忌立即就来了兴趣。他的神念小心的渗透进手环中，随即他看见了密密麻麻的交错纹路。
这应该是传说中的阵纹了，可惜的是莫无忌一个阵纹都看不懂，只能收回神念作罢。
“咔嚓”一声炸响，跟着一道闪亮的光芒打断了莫无忌对手环的关注，莫无忌刚刚抬起头，又是一声炸响，一道粗大的雷弧从天空落下。
整个天空都阴沉下来，这一道粗大的雷弧落下后，又有无数细小的雷弧劈落下来，连绵不断。
要下雨了吗？莫无忌四周看了一下，立即在远处找到了一座不小的山峰。无论下不下雨，他先找个地方躲一躲，睡一觉后再将这里的具体情况理清楚。
元力鼓动，莫无忌迅速来到那座山峰下，选择了一处崖壁，直接攀爬上去。足足爬到将近二十米高的地方，莫无忌才取出尖刀开始挖掘洞府。
这是莫无忌的经验，在崖壁处挖洞，一个可以避免被毒虫侵袭，第二个比在地面搭建帐篷要安全的多。
莫无忌的速度很快，仅仅一个小时，他就挖出了一个足够他睡觉休息的地方。他将外衣和手环都脱了下来，放在了一边。进入五行荒域后，他奔跑了一天一夜，也是有些疲惫。现在要下雨，他正好在下雨的时候睡一觉休息一下再说。
雷击还在继续，轰鸣之音还在不断传来，莫无忌躺下好一会了，也没有听见雨落下来的声音，这让他觉得有些奇怪。光打雷不下雨他不是没有见过，但像这样打雷打了这么久，一滴雨都不下来，他还真没见过。
莫无忌有些奇怪的爬了起来，走到自己挖出来的崖壁洞口处极目远眺。
“轰！”又是一道炸雷响起，让莫无忌魂飞魄散的是，他看见远处一个巨大的妖兽冲起来一拳轰在了那粗大的雷弧上。
炸雷将那妖兽轰飞，落在了一个巨大的深坑之中。
哪怕莫无忌再傻，他现在也知道不是要下雨了，而是有妖兽在渡劫。
他接触过元丹境的强者，比如殷浅茵，也从未听说过渡劫的事情。这就是说在地界三重天的境界，不存在雷劫。
现在他看见了妖兽的渡劫，这妖兽该有多厉害?估计不会比问天学宫的风院长差了。假如他落在这妖兽的手中，他还有命在？
赶紧走，这是莫无忌唯一的念头。还没有等他从崖壁上下来，就看见那被雷击轰进深坑的妖兽爬起来冲向了他这边。
应该是这个妖兽扛不住雷劫了所以想要避开，莫无忌心里大是后悔。早知道这里的雷击是妖兽渡劫，他再被雨淋，也不会留在这里挖什么狗屁崖洞。
“轰……咔咔咔……”这次是接连三道雷弧轰落下来，前面两道雷弧在那浑身酱色泥浆的妖兽身上，再次劈开两道深可见骨的伤口，第三道雷弧被那妖兽再次用巨大的拳头挡了一下。显然那妖兽根本就躲避不了雷劫的雷弧，它逃到哪里，雷弧追到哪里。
莫无忌总算是看清楚了，妖兽身上那酱色泥浆完全是妖兽血和泥土混合而成的。这个妖兽浑身伤痕累累，被雷轰的不轻。
莫无忌忽然想到，假如这个妖兽渡劫没有渡过，最后被劈死了，自己岂不是要大发了？
还没有等莫无忌这个念头转过来，“吼！”妖兽就爆发出一声可怖的嘶吼，随即一跃而起，同时抓住了两人。
“轰！”雷弧又一次轰了下来，这妖兽将这两人直接丢了出去。雷光照亮了这两人惨白的脸，莫无忌心里一跳，在进入五行荒域通道之前，他似乎还看见过这两人。
“咔嚓！咔咔……”雷弧落在这两人身上，这两人几乎没有起到半点阻拦作用，就被雷弧直接轰成碎渣。
一道残弧落在了莫无忌所在的洞府口，将莫无忌挖出来的崖壁洞口轰塌掉一大半。
到了这个时候，莫无忌哪里还敢有半点侥幸？继续留在这里绝对是等死。此刻雷弧连绵不断的落下来，那妖兽正忙着对付雷弧，正是他逃跑的好机会。
想到这里，莫无忌直接从将近二十米的崖壁上跳了下来，飞一般的逃了出去。
在感受到那妖兽没有追过来，莫无忌更是一路狂奔。半柱香后，莫无忌被一阵奇特的香味吸引，他下意识的停了下来。因为这香味让他浑身精神一震，就好像口渴了几天，然后喝了一杯清冽甘泉一般的舒畅。
随即他就看见了一道漂亮的瀑布，在瀑布下方的水潭中，数株美丽的花朵漂浮在水面上。哪怕他距离瀑布还有些远，那种浓郁的灵气也让他感觉到舒畅。
“这是莲花？”莫无忌心里一动，随即他就是狂喜。仅仅是花香就让他心旷神怡，若是他能将潭中的藕挖起来，说不定比他的宝血藕还要高级。他可是急需要等级高的藕丝，只有等级高的藕丝才能让他的脉络开拓更多。
哪怕远处的雷弧还在轰鸣，莫无忌也是毫不犹豫的飞身直接跃进了瀑布下的水潭。
一进入水中，可怕的冰寒就直接刺入莫无忌的骨髓，让莫无忌差点在这水潭中冻僵。也因为这冰寒，让莫无忌财迷心窍的大脑瞬间冷静下来。
这藕必定是宝物，这种宝物在这个地方岂能没有妖兽来？唯一的理由就是这藕是有主人的。
莫无忌想到这里，更是浑身发寒，他刚刚在崖壁上找死，现在又来到这水潭中找死。
不对啊，若是这里有妖兽看守，那他靠近水潭的时候就有妖兽过来，岂能等到现在？
难不成这个地盘就是刚才那渡劫妖兽的？想到这里，莫无忌打了冷战，原本冰寒的潭水更是冻得他几乎要结冰。
到了这个时候，莫无忌几乎可以肯定，这个地方的地盘就是那个渡劫妖兽的。他找死找到别人老窝里面来了。
赶紧走，这个念头在莫无忌脑海中一闪而逝。莫无忌很快就将这念头丢开，他不但没有走，反而一头扎向了水潭深处。是福不是祸，是祸躲不过。再说，他的确需要高级的藕丝，既然遇见了，他要是空手而归，那就对不起他受吓了半天。
以最快的速度冲到潭底，然后又以最粗鲁的手段扒开了泥浆。几分钟后，莫无忌接连挖走了六截藕，这才迅速往水潭面冲。不是他不想再挖了，而是他实在是冻得加不住。若是再挖下去的话，莫无忌怀疑自己会被冻死在潭底。
（第二更送上，求，求。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百三十六章 仇人见面
莫无忌浑身湿淋淋的爬上水潭，发现水潭上的莲花已经少了一大半，那少去的早被他犹如乱稻草一般塞进了储物袋。
赶紧走，这里不是久留之地。
莫无忌更是疯狂的狂奔，似乎从进入五行荒域起，他就在不断的狂奔。这一次他是足足奔跑了三天三夜，这才停了下来。不是他不想跑了，而是他实在跑不动了。这几天时间，他恢复元气的丹药都不知道吞了多少。
大力的喘息了几口，吞下一枚辟谷丹，莫无忌才开始打量周围的环境。
前方是一片低矮不平的丘陵，不知道这丘陵会延伸到什么地方去，似乎无穷无尽。在他的左边是一片戈壁滩，上面还有一些残破的石雕和一些东倒西歪的圆柱。右边是一片沼泽地，除了偶尔看见沼泽中间有一些泡泡冒出来，就再也没有别的任何生物。
莫无忌发现左边戈壁滩上还有一些废弃的建筑影子，那些建筑不知道经历了多少万年，只能沙石的轮廓看的出来一些。
莫无忌走进戈壁滩，找了一个视线较为宽阔的地方，简单挖了一个存身的大洞。进去后，他才觉察到自己的狼狈。三天三夜奔跑，没有停息下来，又在水潭中和泥浆作斗争了好一会，现在他身上到处都是灰尘和泥浆的残渣。
尽管修炼到了拓脉八层，莫无忌根本就不会任何法术。他只能用喝的清水将自己身上简单擦了一下，换了一套衣服。
对于这些，莫无忌并不在意，他第一时间将储物袋中的六截藕拿了出来。
这些藕是他强行拔起来，然后扔进储物袋的，莲花还在上面没有丢掉。
莲花的清香让莫无忌再次感觉到这几天的辛苦没有白费，他小心的将六朵莲花摘下来用六个玉盒装了，然后又将那些藕茎叶包装好。哪怕莫无忌不认识这是什么藕，他也能猜出这东西不简单。否则的话，不会闻闻气味就让人神清气爽。
最让莫无忌在意的是藕丝，这藕的等级他不知道，不过能被渡劫妖兽看守着的东西，能简单了才是怪事。
第一截藕被莫无忌洗干净，露出紫色的藕身。莫无忌轻轻削开藕节，清冽的香味再次扑鼻而来。莫无忌欣喜的看见了五六根藕丝，这些藕丝清晰无比，和宝血藕不同的是，这些藕丝是青色的，晶莹剔透犹如最好的青玉。又好像有生命一般，散发出浓郁的生机。
普通的藕丝连在一起，细而易断，想要拉出一根都不大容易。宝血藕的藕丝已经单独成型，形态和色彩都极为明显。而这种藕丝不但形态清晰，就连气味也一样带着清香。
这果然不是简单的东西，莫无忌将几根藕丝装进玉盒，将那藕放在嘴里咬了一口。
一道似冰凉又似火热的生机元气从他的咽喉涌了进去，那种生机似乎让他整个身体机能在这一刻处于最巅峰的时刻。
莫无忌福至心灵，赶紧取出数枚地品灵石握在手中开始周天行功。仅仅半柱香时间，莫无忌就清晰的感受到了自己的修为在不断增长。
他不久前才刚刚突破拓脉八层，现在就又有突破到拓脉九层的趋势了。
几块地品灵石很快就化为粉尘，莫无忌又取出几枚灵石。时间就在修炼中迅速过去，莫无忌自己都不知道吸收了多少灵气。此刻他体内的元力鼓动，几乎要冲破丹田。他的修为却不再继续上升，就好像一瓶水装满了，再也装不下去。
莫无忌呼出一口浊气，停止了修炼。
这种情况他太熟悉了，他又到了一个瓶颈，想要继续晋级，就必须寻找有雷弧的地方去开辟脉络。
莫无忌叹了口气，想要借助这里面丰富的修炼资源晋级到筑灵境，他必须要寻找有雷源的地方去继续开脉。
“东纶，我已将地方让给你了，你难道一定要赶尽杀绝？”一个悲愤的声音传来，让本来想要出来的莫无忌停了下来，手中用力直接将一块石头捏碎。
若是还有一个能和夏若茵一样，让莫无忌的至死都不会忘记的名字，那就是东纶。
在听到这个名字后，莫无忌的手都忍不住在颤抖，不但是手在颤抖，他的身体也在颤抖。那是一种极度的愤怒，这一刻，他恨不得立即冲出去，将这个叫东纶的家伙一口口的吞掉。
好一会，莫无忌才强行让自己冷静下来，他不敢肯定这个东纶是不是丁布二说的那个极剑城的少城主。
“只有死人是最可靠的。”一个毫无情感的声音传来。
莫无忌小心的从藏身处的缝隙看出去，两名男子对面而立。其中一人身穿灰色道袍，周身散发出强大的自信和浑厚气息。另外一人身上的衣袍被割的七零八落，血迹斑斑。胸口的位置，似乎还有一个血洞。
只是相距稍微有些远，莫无忌又不敢破开藏身的地方，看不清楚容貌究竟如何。
“极剑城好歹也是一个名门大派，你父亲落花城主更是有声望的大能前辈……”那身受重伤的男子虽然在戒备着灰衣男子，口中却没有停止劝说。
灰衣男子根本就不等这人将话说完，双手交错，轰出了数十道光芒，这数十道光芒直接裹住了说话的男子。
在这数十道耀眼的光芒之下，莫无忌一时间根本就看不清楚那受伤男子的处境到底如何。
看样子没有弄错，这人的确就是极剑城的少城主东纶。
莫无忌将天机棍从储物袋中悄悄的取了出来，同时再吸了一口气。从东纶的动手，他就看出，自己和东纶相差的不是一点两点。可是现在仇人就在眼前，让他放弃杀害烟儿的血仇，他绝对不会甘心。
“轰轰轰……”远处两人完全杀在一起，莫无忌只能看见白茫茫的一片，根本就看不清楚两人具体的打斗过程。
莫无忌无力的捏住拳头，若是他的修为再稍稍高一些，他肯定冲出去，和另外那人一起对付那个东纶。但现在他这点修为出去，肯定是送死，就算是联手杀了东纶，他也活不成。
另外那个家伙绝对会将他灭口，不会让他知道东纶死在谁的手中。
不对，莫无忌很快就发现了现场打斗的情况有异。打斗的两人一边打斗，一边移向了他这边。
莫无忌在瞬间就明白过来，哪怕自己躲在角落处，也被这两人觉察到了。应该是他听到东纶这个名字后，太过激动造成的。
果然，莫无忌刚刚想到这里，那被东纶追杀的男子就喘息着叫道，“朋友，若是我被东纶杀掉，你以为你能独自活命吗？东纶已经是脱凡一层，他杀了我后，肯定会来杀你。不如出来，和我联手对付此人。”
好歹毒的家伙，莫无忌心里暗恨，却并没有回应，而是再次小心的将那枚五品爆冰符捏在了手心。五品爆冰符就算是真湖境也能挡住，对付只有脱凡一层的东纶应该不会成问题吧。
莫无忌最担心的是，如何让东纶躲不开他的这个爆冰符。
“白痴，老子脱凡三层都不是这姓东的对手，你还不出来动手……啊……”被东纶追杀的男子还在愤怒莫无忌躲着不出来，一道光芒已是穿过了他的心脏部位。
莫无忌站了出来，语气惶恐的说的，“两位前辈，我才拓脉境而已，不关我的事情啊，我什么都不知道……”
之所以站出来，那是因为莫无忌想要让这两个人知道他的修为低下，根本就不用担心。若是让东纶一直戒备着他，他更是不会有机会。
“东纶，老子就是死也不让你好过……”这男子重创之下，又突然发现莫无忌根本就不是一个能帮忙的家伙，就知道自己必死无疑。就算是死了，他也不会让东纶好过，在这句话说完后突兀张口就是喷出一道血箭。
这一道血箭直接刺向东纶的咽喉，莫无忌站在远处，也能闻到这血箭带着一种极腥的气味。
东纶脸色一变，显然也知道这血箭的厉害。他根本就不敢碰这血箭，整个人都侧着倒了下去。几乎是在同时，又是一道红光被这重伤男子击出，射向的位置正是东纶躲避血箭的方向。
“噗……”红光闪过，东纶踉跄着倒退出数十步远，正好冲向了莫无忌这边。
原本莫无忌是打算利用贡献出莲花的机会，激发爆冰符的。这个决定莫无忌一直不敢用，如东纶这种凶狠的家伙，也许根本就不会等他说话，会直接干掉他。
莫无忌肯定自己面对一个脱凡境一层的强者，那是半点都没有反抗之力。现在东纶踉跄着冲向他这边，显然是被对方临死前反噬了。这个时候莫无忌哪里还有半分犹豫，神念和元力同时加持在了爆冰符上。
爆冰符在最短的时间内化成了一道道炫目的白芒，卷向了踉跄过来的东纶。莫无忌心里大喜，他站出来表明自己的实力低下这一招成功了。东纶敢退到他这边，那就是没有将他莫无忌放在眼中。
就怕你不来，在祭出爆冰符后，莫无忌疯狂的抡起天机棍跟着那爆冰符的白芒砸了下去。
（第三更送上，晚安之前要请求支持。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百三十七章 我想灭你好久了
东纶看见莫无忌祭出符箓，心里冷笑。区区一个拓脉境蝼蚁，也敢暗算他。正如莫无忌想的一样，他敢退入莫无忌这边，那就是没有将莫无忌放在眼中。
哪怕他受伤了，站着不动让莫无忌攻击一次，他也不会皱半点眉头。但莫无忌真敢向他暗算，他自然不会真的不动让莫无忌算计一次。被对手临死前算计了一次，已经是让他够憋屈的了。
东纶元气鼓动，想要让开莫无忌这一记。下一刻东纶的脸色就变了，他的身形变得极度缓慢，一种冰寒气息渗透了周围的空间。这种渗透过来的冰寒气息，正迅速让空间冻结起来。
不好，这是他远远不能抵挡的符箓。心里狂急的东纶再也顾不得保留元气，疯狂的催动元力，想要从这冰寒的空间挣脱走。
可惜的是他已经失去了先机，若是他能在第一时间就拼命施展出遁术，也许他还能走掉。现在，他根本就无法脱离爆冰符的攻击。
“咔咔……”仅仅是几息时间，东纶就被化成冰寒的爆冰符困住，就好像一枚冰晶琥珀中的虫蚁一般，无法动弹。
莫无忌使出全身力气的轮出去的天机棍，还没有到达东纶身上，就同样被爆冰符冻结住了。
吓的莫无忌赶紧后退，好在爆冰符并没有反噬回来，尽管在他周身结了一层冰渣，还是让他逃了出来。
这爆冰符好厉害，不过如果还有这种符箓出售，莫无忌绝对不会购买第二次。这东西虽然厉害，同样的坑爹。
可以说若不是东纶恰好被轰的踉跄到他这边，又极度看不起他，他的爆冰符根本就不能起任何作用。
换成他当面对东纶施展爆冰符，在激发爆冰符和爆冰符爆发的时间，东纶完全可以逃走。东纶再傻，也不会等他的爆冰符被激发后再走。
而且这爆冰符也只能他激发，若是他没有神念，就算是东纶没将他看在眼中踉跄过来，他也激发不了爆冰符。
难怪这东西才几千玄品灵石，宾石歧说的好听，实际上这就是一个真正的垃圾符箓。
东纶睚眦欲裂的在爆冰符中盯着莫无忌，他知道再有片刻爆冰符就要爆炸，他的身体也会跟随爆冰符爆成虚无。
他完全不明白莫无忌一个拓脉境的修士，如何可以激发爆冰符。不但可以激发，还在如此短的时间内激发爆冰符，这根本不可能。而且他自信自己没有看错，莫无忌的确是一个拓脉修士。
“我想灭你好久了，今天你居然送上门来。你也不用担心死了后没有人会陪你，终有一天，我会去极剑城将这个破城扫平，你东家的人我一个都不会留下来。”莫无忌连身上的碎冰渣都懒得去清理，就走到了东纶前面畅快的说道。
他的确畅快，从烟儿被极剑城暗算后，他心里一直就憋着，今天总算是出了这口气。
莫家的郡王虽然被人夺走了，可那些事情不是他亲身经历的，加上他对莫家并没有多少感情，反而看的淡一些。烟儿对他如此好，又是在他身边被人带走，然后被极剑城暗算，这个仇他岂能放过？
东纶可以听见莫无忌的话，他两眼气的通红，可惜的是他一个字都说不出来。
“嘭！”爆冰符由内而外发出一声炸裂，东纶的肉身被爆冰符的爆炸能量轻易轰成碎渣，一道道血雾溅在了冰渣上，将冰渣染成了红色。
临死东纶也不知道莫无忌和他有什么深仇大恨，至死他也不相信他的死和嫁灵有关系。这么多年来，极剑城东家为了嫁灵不知道杀了多少天才修士，若是被人报仇，那一万个东家也消失不见了。
莫无忌走过去，将铁棍抓起，伸手一抖，铁棍上的冰渣瞬间消失不见。爆冰符的威力失去后，这些冰渣也只是最普通的冰渣而已。
可惜的是东纶被爆冰符炸裂成为碎渣，什么东西都没有留下来。否则的话，这家伙身上肯定有不少好东西。
“朋友好本事，竟然杀掉了东纶……咳咳……谢谢为我报仇……”看见莫无忌回过头来，那名被东纶轰到重伤欲毙的男子，嘴角流着血断断续续的说道。
“你的命还真能熬。”莫无忌冷冷的说了一句，随即就坐在了一边，他在等对手死去。
这家伙临死要拉他垫背，绝对不是什么好东西。若是让这家伙活下去，也许出去后就轮到他去死了。不用出去，只要等这家伙伤势好了，那就轮到他去死。只不过这家伙和莫无忌无冤无仇，莫无忌不愿意对一个即将要死的家伙动手。
“在下天魔宗郑鹤飞，如果朋友愿意出手相救一次……我郑鹤飞在这里发誓……”
不等对方将话说完，莫无忌就直接打断了郑鹤飞的话，“第一，我救不活你。第二，我还想多活几年。”
郑鹤飞不停的咳嗽着，他也没有继续求莫无忌救他，也许他清楚莫无忌说的是真话。他现在的状况，就算是五品地丹师也不一定能救。
“若是你能告诉我东纶为什么要追杀你，也许我会将你埋葬一下，你的尸体不至于被妖兽吞噬掉。你应该听说过，死后尸体被妖兽吞噬掉，是很难轮回的吧。”莫无忌将郑鹤飞不说话，主动说了一句。至于很难轮回，完全是他自己杜撰。
他倒是对东纶和郑鹤飞发现的地方真的有点兴趣，五行荒域里面有好东西，他已经见识过了。
郑鹤飞不断的吐着鲜血，莫无忌也不在意，就这样安静的等着。刚才他说不能救郑鹤飞，那是一句真话。以他现在的能力，还无法救活这种状态下的郑鹤飞。
“好……我告诉你……但是你将来如果有机会……一定要将我储物袋中的那一支玉笛带给天魔宗的杨莹屏师妹，告诉她我已经陨在了五行荒域……”郑鹤飞一口气说了这么多，已是进气少出气多。
“我同意了，将来我认为自己有能力的时候，我可以帮你送到。”莫无忌淡淡的说道，在没有能力之前，想让他办这种事情，那就别想了。
没想到这个郑鹤飞还是一个痴情种，临死前想到的是自己的小相好。
哪怕知道莫无忌的意思，郑鹤飞也无法去辩驳，他断断续续的说道，“……从这里往东南方疾走一天时间……就可以看见一座冰山……那里有……”
这一句话还没说完，郑鹤飞头一歪，彻底的失去了呼吸。
死了？莫无忌小心的走过去，伸手在感知了一下，确认郑鹤飞的确死了。他随手将郑鹤飞腰间的储物袋取了下来，然后就地挖了一个坑，将郑鹤飞送进坑中埋了。
至于东纶的身体残渣，他才懒得去管。
收起天机棍，莫无忌确定了东南方，然后才不慌不忙的奔了过去。他的修为差，若是遇见郑鹤飞和东纶这样的高手，他必死无疑。所以赶路的时候，莫无忌非常小心。
一天后，莫无忌停了下来，他没有遇见冰山，却看见了一头雷电豹。
雷电豹和六脚雷鳄一般，都是雷系攻击。和六脚雷鳄不同的是，雷电豹的主要攻击手段是雷球，而六脚雷鳄攻击手段是雷弧。
雷电豹还有一个特点，就是速度快。
莫无忌之所以停下，自然是为了雷弧淬炼经脉。他修炼到了拓脉八层巅峰，又到了瓶颈。一般的修士到了这个瓶颈，估计会借助丹药强行晋级到拓脉九层。然后再经过数年修炼，借助丹药跨进筑灵。
若是莫无忌不想有多大的前途，自然也可以通过这种手段晋级筑灵境。他开辟了六十一条脉络，完全可以强行修炼到筑灵境。
莫无忌现在能够自己开辟脉络，自然不会做这种自掘坟墓的事情。他早已决定，以打通最多脉络为目标。
若是在外面的话，他可以去找雷炼室打通脉络。现在在五行荒域，根本就找不到雷源淬炼经脉。现在看见一头雷电豹，莫无忌岂能放过？他不是要让雷电豹和六脚雷鳄一般攻击他，帮他淬炼经脉。那样不现实，也不适合。
雷电豹的攻击是雷球，根本就不适合莫无忌淬炼经脉。莫无忌拦住这头雷电豹，是因为雷电豹生存的地方，就必须要有雷源。
就好像雷雾森林中的那种雷电沼泽，只有那种地方，才适合雷电豹修炼用。这里出现一头雷电豹，那必定就有雷电沼泽的存在。
尽管这头雷电豹是二级妖兽的存在，一般的拓脉境修士根本不是它的对手。但在莫无忌神念恐吓的情况下，它已有逃跑的想法。
莫无忌修为差，神念却强大，他可以通过神念力量压制雷电豹，让雷电豹知道他不好惹。妖兽本来就对气势和气息极为敏感，莫无忌的神念一碾压过来，雷电豹就要下意识的后退，它感觉莫无忌不大好惹。
妖兽的好斗让它忍住了想要逃走的欲望，强压住莫无忌的神念力量，张口吐出了一个雷球轰向莫无忌。
莫无忌最不怕的就是雷系攻击，他直接抓出天机棍，对这个轰来的雷球砸了过去。
“轰！”的一声炸响，雷球裂开，化成了十数道雷弧，绝大多数轰在了莫无忌的身上。
（第一更送上，求月票支持！）
(未完待续。)
第一百三十八章 天魔宗侯玉乘（为第八盟人生所为加更）
十几道雷弧在莫无忌身上炸出一道道的雷光，除了一道雷光落在了莫无忌的手臂上，其余的雷弧将莫无忌的外衣炸出数道焦洞。
莫无忌除了感觉手臂有些焦疼之外，落在他身上的雷弧对他没有半点影响。
天乌蚕丝宝衣的确是好东西，莫无忌心里大喜。虽然就算没有天乌蚕丝宝衣，这雷弧对他也没有半点影响，有了天乌蚕丝宝衣，他将少受很多痛苦。
那雷电豹看见自己的雷球对莫无忌没有半点影响，哪里不知道莫无忌比它强的多。能修炼到二级的妖兽自然也有些智慧，雷电豹转身就逃，根本就不再继续攻击。
雷电豹的攻击能力不算最强，它生存的最大本领就是速度。
莫无忌早就等着雷电豹逃走，现在雷电豹一走，他当即就跟着追了过去。他要对付的不是雷电豹，而是想要找到雷电豹生活的雷泽在什么地方。至于那冰山，早就被莫无忌忘在了一边。
哪怕冰山有真神之花，他也是先找到雷泽再说。
跟在雷电豹后面追起来，莫无忌才知道自己的想法是多么错误。雷电豹的速度比他要快了太多，仅仅追了不到半柱香时间，他就只能看见雷电豹的影子。再过了一会，雷电豹的影子都消失不见。
莫无忌有些无奈的停了下来，失算了。
“咔咔！嘭！”接连炸裂和沉闷的声音响起，跟着莫无忌就是大喜。雷电豹消失了，他却看见了雷泽。
雷电豹消失在了远处的雷泽当中，而雷泽中的雷弧不断射出，然后落下打在水潭之中，噼啪声音不断。
莫无忌哪里还有心情去管雷电豹，他赶紧冲了过去。幸好这雷泽距离他和雷电豹相遇的地方不是很远。
站在雷泽边缘感受了一下雷击的强度，这雷击强度比当初他在雷雾森林雷泽中遇见的要大了数倍。就是雷炼室的雷弧强度，也没有这厉害。
不过莫无忌倒是没有犹豫多久，他现在拓脉八层巅峰，又有一件天乌蚕丝宝衣。在这种雷击的强度下，必定能够坚持下去。
莫无忌几步就落在了雷泽之中，在他刚刚服下一瓶开脉药液后，两道雷弧就落了下来。不等这两道雷弧打在自己身上，莫无忌主动伸出手轰在了这两道雷弧之上。
有了神念力量的帮助，莫无忌又晋级到了拓脉九层，这一次雷源很容易就被莫无忌引到了才开辟出来的脉络当中。
咔咔！仅仅是两道雷弧，莫无忌的第六十二条脉络就被开辟出来的一小半。
又是几道雷弧落下，莫无忌不断的通过神念和功法引导雷弧雷源轰击堵塞的脉络，数次之后，第六十二条脉络直接被轰开。
太轻松了，莫无忌心里一喜，再取出一瓶开脉药液服下。
这是莫无忌第一次如此轻松的利用雷弧开辟脉络，之前每一次都被轰的死去活来。这次有了天乌蚕丝宝衣，偶尔有几道雷弧落在身上，也直接被天乌蚕丝宝衣挡住。只有他的双臂有些痛楚而已。
第六十三条、六十四条……
“咔咔咔……”这次莫无忌是直接引导了七道雷弧轰在两边手臂上，七道雷弧将莫无忌双臂的衣服全部撕裂掉，一种似乎要让骨骼裂开的力量轰进了莫无忌的第七十二条脉络，巨大的痛楚袭来，让莫无忌有些站立不稳。
太过托大了，好在莫无忌比这更痛苦的过程都经历过，依然引导着所有的雷源力量轰进了第七十二条脉络中。仅仅一次，第七十二条脉络就被开辟出来。
第七十二条脉络被开辟出来的瞬间，莫无忌就感觉自己的身体再一次得到了升华，整个人都更为轻松自在。
莫无忌长吁了口气，又服下一瓶开脉药液。他身上还有五瓶开脉药液，按照这个速度下去，他至少可以开辟出七十五到七十六条脉络。
一瓶开脉药液服下，那种只有咽喉炙热一下，随后所有感觉都消失无影无踪的情况再次出现。
莫无忌心里一沉，对这种情况他有准备，可是一旦真的发生，他还是有些失落。这已经是第二次出现这种情况了，第一次是在三十六条脉络开辟出来后出现的，他想办法升级了开脉药液，这次是在七十二条脉络开辟出来后出现的。
看样子他的开脉药液又要升级，莫无忌有些失落的转过身，这个地方是淬炼脉络的好场所。可惜的是，他没有了开脉药液。
“轰！咔嚓……”就在莫无忌转身的瞬间，一道比之前雷弧粗大十数倍的雷弧突兀落下，直接轰在了莫无忌的背心。
“噗……”莫无忌被轰的张口就是一道血箭，整个人被轰飞了起来，扑倒在了雷泽之中。
那种熟悉的撕裂痛楚传来，让莫无忌想要挣扎一下都极为艰难。莫无忌知道他背后的骨骼包括肋骨至少断裂了七八根，就是五脏六腑都受到了极为严重的创伤。
好在这雷弧似乎只有一道，如果再来一道，他死定了。
莫无忌勉强取出数枚疗伤丹药吞下去，想要挣扎着爬出这片雷泽。若不是有一件天乌蚕丝宝衣，也许他已经被刚才那一记粗大的雷弧轰杀了。
他购买天乌蚕丝宝衣果然有先见之明，莫无忌心里是宁可不要这种先见之明，也不想在这里面被伤成这样。
“朋友，需要帮助吗？”一个不急不慢的声音传来，莫无忌挣扎着抬头。
他看见了雷泽外面站着一名年轻帅气的男子，剑眉直鼻，嘴角带着淡淡的温和笑容。似乎他面对的莫无忌不是在沼泽中挣扎的人，而是一个正在湖中赏月的人。
莫无忌见了都不由暗叹，若是在地球上，这家伙天生就是巨星的料。不但体型完美，长的帅气，声音和神态也是如此完美。这一切都极为自然，根本就没有任何故意装逼的迹象。
“莫丹师？”又是一个惊咦的声音传来，这次来的人是一个女子，莫无忌的老熟人，曲婉儿。
显然曲婉儿是和刚才那个年轻帅气的男子一起来的。
疗伤丹药发挥了作用，莫无忌手上用力，已经爬到了沼泽之外。
“谢谢朋友，我暂时还不需要帮忙。”爬出沼泽后，莫无忌靠在了一块巨石上，又掏出几枚丹药吞下，嘿嘿说了一句。
帅气青年似乎知道莫无忌的心思一般，微微一笑，并没有再说什么。
曲婉儿已经上前一步，急切问道，“莫丹师，你没事吧？怎么进入了雷泽地？”
莫无忌喘息了几口，这才说道，“我之前看见雷泽中有一株灵草，所以想要挖起来，没想到里面的雷弧天猛，我差点没有爬出来。”
“咦，还真有一株惊雷草……”那帅气青年身形一展，化成了一道影子冲进了雷泽中。等他出来的时候，他手中已经多了一株蓝汪汪的青草。
惊雷草？莫无忌心里一惊。他刚才是瞎说的啊，可这青年手中的的确是惊雷草。
惊雷草价值极为高昂，因为稀少无比。这种草只能生存在雷泽当中，它吸收雷源成长，却可以避雷。在雷泽中，除了一些来去的妖兽外，很难有灵草生存。而惊雷草就是一个例外。雷击落下来的时候，会被这种草卸开。当然，如刚才轰击莫无忌身上的那种雷弧，低级的惊雷草也无法卸掉。
正因为如此，惊雷草价值才更是珍贵，可以说这东西对雷灵根的修士来说就是无上宝物。
同时让莫无忌心惊的是这家伙的修为，从对方刚才的速度莫无忌就看出来了，这家伙比他厉害太多。
帅气青年笑着将手中的惊雷草递给莫无忌，“这是你先看见的，我帮你拿回来了。”
莫无忌有些不解的看着这个家伙，惊雷草的价值如此高，这一株至少是六级灵草，这家伙说送就送了？该不会是在曲婉儿面前表大方吧。也不对啊，以他这个皮囊和风度，要取得曲婉儿的好感不至于故意送出一株惊雷草。
“这是你挖的，不是我的，我看见的也许不是这一株。”莫无忌摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了这家伙的好意。
他是瞎说的，这一株惊雷草从发现到挖起和他都没有半点关系，他不想白占别人的便宜。
一边的曲婉儿连忙说道，“莫丹师，这位是天魔宗的侯玉乘师兄，侯师兄从不占人便宜，既然是你发现的，你还是收下来吧，没有关系的。”
莫无忌淡淡一笑，侯玉乘不占人便宜，难道他莫无忌就喜欢占人便宜了？当然，就算是要占便宜也要看什么东西，区区一株惊雷草而已，又不是无量锻魂晶。
“这不是我的东西，侯兄也不欠我什么，所以这一株惊雷草我不会要的。”莫无忌说的很平淡，却带着一种不容置疑的语气。
侯玉乘略有些讶异，看着曲婉儿问道，“婉儿师妹，这位应该就是你和我说起过的那个莫无忌丹师吧？”
（侯玉乘是比较重要的一个人物，所以标题就用他了。另外今天晚上老五的公众微信（esl26）会发布一篇文，介绍到目前为止书中出来的妖兽，同时还会发布莫无忌画像的定稿版本，欢迎朋友们提意见。）
(未完待续。)
第一百三十九章 高不见顶的冰峰
“是的，他就是莫无忌，我的手环也是他送给我的。”曲婉儿答道。
侯玉乘笑了笑说道，“既然如此，那这株惊雷草就送给婉儿师妹吧。”
看莫无忌和侯玉乘都不会要这株惊雷草，曲婉儿只好收起了起来。
“莫师兄，你怎么会出现在这里？”曲婉儿收起惊雷草后问了一句。
她本意是想询问莫无忌，为何只有拓脉境修为，还要到这个地方来。既然来了，为何还要跑这么远。按理说莫无忌的脚程，就算是不停息，也没这么快到这里才是。她可不知道，莫无忌跑了几天几夜时间。
莫无忌无奈的说道，“我也不知道，我一直走，等停下来的时候，就是到了这里。”
曲婉儿见莫无忌不愿意说真话，只好没有再问，倒是侯玉乘主动说道，“莫兄，这里有一座冰山，听说上面有冰属性和水属性的真神之花，你要不要一起去看看？”
莫无忌愣了一下，东纶要拼死杀掉郑鹤飞，就是怕冰山泄露，现在满大街都知道了？
曲婉儿赶紧说道，“侯师兄，莫丹师才拓脉境修为。这次去冰山的都是强者，莫丹师去不大合适。”
侯玉乘却笑道，“我觉得莫兄虽然修为略低，却有足够的底气去冰山。”
“曲师姐，你们怎么知道这里有冰山？”这才是莫无忌疑惑的事情。
曲婉儿答道，“不但是我们知道，这里面至少有数百人知道这里有一座冰山，冰山上面有真神之花。你有没有去过唯道阁的拍卖会？拍卖会的那张地图泄露了，地址就是那一座冰山。”
果然啊，在拍卖会的时候，莫无忌就觉得这张地图不保险，现在还真的泄露了。
真神之花什么的，莫无忌完全没有兴趣。既然那冰山这么多人知道，他心里已经打消了去冰山的想法。他的实力太低，和这些强者去冰山抢夺真神之花，那就是笑话。
“对了，曲师姐，我听说五行荒域中，有无量锻魂晶，是不是真的啊？”莫无忌想到自己要寻找的无量锻魂晶到现在没有半点头绪，索性在曲婉儿离开之前询问了一句。
一边的侯玉乘插口说道，“这是自然，无量锻魂晶是顶级宝物，价值比真神之花还要珍贵。听说这种东西仅仅生长在极冰之下，所以我们去的地方很有可能是有无量锻魂晶的。”
莫无忌听到这话，精神顿时为之一振，当即说道，“曲师姐，侯兄，我想休息一会，然后跟随两位一起过去看看热闹，不知道可行？”
侯玉乘笑道，“自然没有问题，也不在乎这一时半会。莫兄先休息吧，我们走了两天时间，也有些累了。”
不得不说侯玉乘说话风度极佳，就是莫无忌区区一个拓脉境修士，他也是表达了足够的尊重。就连等候莫无忌，也说的很是委婉。
侯玉乘都说了，曲婉儿自然不好反驳，更何况她还欠着莫无忌的一份人情。
等侯玉乘和曲婉儿走开，莫无忌直接拿出一枚蕴灵丹，然后又握住了几枚地品灵石开始周天行功修炼。
这是他第一次用丹药修炼，实在是刚才被那一道粗雷轰下伤的不轻。
滚滚灵气被莫无忌涓滴不深的全部吸收，原本就处于拓脉八层巅峰的莫无忌，直接冲破了拓脉八层，来到了拓脉九层。
莫无忌周身的元力滚滚翻动，那些还在疗伤丹药修复下的骨骼也是迅速恢复原样，体内发出一阵阵的咔咔之声。
仅仅过了一个多时辰，莫无忌就是一声长啸，站了起来。
拓脉九层了，而且身上的伤势因为突破境界也是迅速康复。从拓脉八层晋级到拓脉九层，就如水到渠成一般的简单。
他简单将自己清理了一下，换上一套干净的衣服。尽管看起来还是很狼狈，比刚才从雷泽中爬起来要好的多了。
莫无忌走了出来，远远看见侯玉乘和曲婉儿正在说话。
看见莫无忌出来，侯玉乘和曲婉儿都走了过来。
当侯玉乘的目光落在莫无忌身上的时候，顿时一亮，随即抱拳说道，“恭喜莫兄实力再进一步。”
莫无忌也是抱拳说道，“比起侯兄来，我这点修为根本就算不上什么。”
刚才莫无忌长啸，曲婉儿知道莫无忌肯定实力上升了。她心里很是惊讶，莫无忌的灵根很差，按理说受伤后最多是恢复伤势。没想到仅仅一个时辰，莫无忌不但伤势尽去，修为也是更进了一步。
“莫丹师，你真的是下品灵根吗？”曲婉儿忍不住问了出来。
莫无忌呵呵笑了笑，“我也希望我不是下品灵根，可惜的是几次测试我都是下品灵根。否则的话，也不至于沦落到别的宗门做一个客卿丹师了。好在我的悟性还不错，虽然资质差点，偶尔还能晋一下级。”
侯玉乘却正色说道，“莫兄有大毅力和大气魄，将来成就不会比我差。”
曲婉儿知道这肯定是侯玉乘的客气话，侯玉乘可是天魔宗的顶级天才，即将要进入问天学宫的存在，根本就不是莫无忌能够相比的。
为了不让曲婉儿继续在灵根这一块问下去，莫无忌主动向侯玉乘问道，“侯兄，我听说天魔宗杨莹屏师姐很不错，不知道是不是这样？”
“哈哈，莫兄果然是性情中人。杨莹屏师妹的确是我天魔宗的天才弟子，不但容貌无双，修为更是不下于我。若是莫兄对莹屏师妹有意思，我倒是可以介绍介绍。”侯玉乘哈哈一笑说道，丝毫没有觉得莫无忌配不上杨玉屏。
莫无忌连忙摆摆手，“我这点修为和资质，哪里能够追求杨师姐，侯兄见笑了。我只是听别人说起而已，所以随便问了一下。”
侯玉乘毫不在意的说道，“莫兄不必妄自菲薄，以莫兄的灵根资质，能成为三品人丹师本来就是一件了不起的事情，这可不是随便谁都能做到的，我相信莫兄终究可以进入问天学宫。等这次从五行荒域出去，我和莹屏师妹也都会进入问天学宫，将来有的是见面机会。”
“这些都是将来的事情，曲师姐，侯兄，要不我们现在就去冰山吧。”莫无忌打了个哈哈，他猜测刚才他在雷泽中受伤，侯玉乘有些怀疑他的话。
“好……”曲婉儿说完后就发现莫无忌手腕上并没有手环，“莫丹师，你的手环丢了吗？”
莫无忌尴尬的说道，“估计是丢在那雷泽中了，算了，我跟在曲师姐后面，总不会不认识回去的路。”
莫无忌的手环自然不是丢在雷泽当中，而是丢在了那个崖壁石洞中。当时他被渡劫妖兽吓住，不要说手环，就连一件外套都没有拿出来。
后来在郑鹤飞身上他倒是看见了手环，但郑鹤飞的手环他可不敢拿，谁知道郑鹤飞的手环有没有做什么记号？
“手环而已，没什么影响。正如莫兄说的，难道没有手环还出不去不成。”侯玉乘也是笑着说道。
三人换了一个方向，迅速离开这一片雷泽。
也许是为了照顾莫无忌的速度，曲婉儿和侯玉乘速度都不算快。侯玉乘不但风度翩翩，一路上解说各种人物风情，宗门典故。哪怕是赶路，莫无忌都丝毫不觉得枯燥，甚至还从他的话中知道了很多东西。
半日后，三人渐渐感觉到寒冷起来，莫无忌又想起了爆冰符。越往前进，就好像越靠近爆冰符中心一样。
又是半柱香过去，连绵不断的冰峰出现在了莫无忌的视线中。这连绵不断的冰峰就好像一片丘陵一般，一座连着一座，无边无际，根本就看不到尽头。
在这些冰峰丘陵的更深处，莫无忌看见了一座高不见顶的巨大冰峰。这一座冰封屹立在所有的冰峰丘陵之间，犹如鹤立鸡群。
些许的阳光从冰峰上反射过来，让莫无忌的眼睛有些不大舒服。
这种美轮美奂的冰峰景色，早已让莫无忌忘记了冰寒。
“就是那座最高的冰峰，已经有很多人过去了，我们也快点。”曲婉儿指了指远处那座巨大的冰峰说道。
她说的不错，的确有很多人不断的过去。人在这种冰陵之间穿梭，影子被冰峰映衬出来，根本就躲避不了。
三人也加快了速度，迅速冲进冰陵之间。
脚踏入这些冰陵后，莫无忌才知道在这里面迅速奔跑是多么不容易。这里到处都是冰冻，脚下的冰路更是坚硬光滑，很容易摔倒。若是一不小心的话，摔在一边的尖冰上，甚至会受伤。
那巨大的冰峰看起来很近，真正走起来却很远，三人足足花了将近一个小时才来到这冰峰脚下。
在这巨大冰峰的脚下，早已聚集了上百人之多，还有人源源不断的奔跑过来。
莫无忌看见有数道人影已经在攀爬冰峰，只是这冰峰极为光滑，很难爬上去。想要爬上去，就必须不断的挖落脚点。这冰峰上的冰似乎格外坚硬，其中一人挖了半天，也只是将那落脚点挖出了一小半而已。
“我们也上去看看。”曲婉儿看了看已经爬到冰峰上的几名修士，回头对侯玉乘说道。
曲婉儿话音刚落下，头顶一阵狂风挂过，一名正在攀爬的修士直接被风卷走，消失不见。而刚才他挖出来的落脚处，也被狂风抚平。
（第三更送上，还是要请求一下月票支持！同时今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
第一百四十章 我从小爱帮人（为第十盟13145200052加更）
曲婉儿的话顿时止住，她看了看周围其余的人，没有谁觉得奇怪，显然这种事情不是第一次发生了。
此刻没有被狂风吹走的几名修士，也急忙滑了下来。他们连冰峰的几十分之一都不到，如果继续往上爬，越到高处，就越危险。
“谁也不能肯定上面有没有真神之花，若是没有真神之花，这样爬上去，岂不是白费力气。”一名女修看着那高不见顶的冰峰说了一句。
没有人回答她的话，有没有真神之花，只要自己心里有数就行。不相信的可以走，走了一个少一个竞争。
侯玉乘忽然站出来说道，“各位朋友，我觉得这样单打独斗，这里就算是有人能爬上峰顶，也很难下来。”
“你算是什么东西？”一名满脸胡须的男子冷冷的扫了一眼侯玉乘。他已经是元丹境，看侯玉乘显然没有到元丹境界，也敢在这里狂言。
侯玉乘依然面带笑容，半点都没有被激怒，“我不是东西，天魔宗侯玉乘就是。”
听说侯玉乘是天魔宗的，这满脸胡须的大汉倒是不敢继续针对侯玉乘。天魔宗为三天宗门天剑岛、天音宫，天魔宗中的一个，别看天魔宗排名最后，这个宗门极为诡异。一不小心置于你死地，你还不明白发生了什么事情。
“不知道侯兄有什么好的想法？”又是一人站了出来，对侯玉乘抱了抱拳。
“不敢。”侯玉乘风度极佳的抱拳还礼，然后说道，“这冰峰上面常年寒风呼啸，越往上寒风越强盛。我的意思是，大家齐心合力挖掘冰阶路。只有这样才能以最省力和最安全的方式一起上去。”
“这样岂不是便宜后来者？”胡须大汉皱眉说道。
侯玉乘微微一笑，并没有回答这胡须大汉的话。这胡须大汉哼了一声，哪怕修为高于侯玉乘，却不敢在这里发作。
一名身材瘦小的修士主动说道，“以这冰峰上的狂暴寒风，要不了一时三刻，后面的路就会被狂风严寒抚平。不过我们这么多人上去，那上面不可能有这么多真神之花，到时候怎么分配倒是一个问题。”
满脸胡须的大汉一瞪眼，“怎么分配？谁有本事谁抢去，谁没本事滚蛋。”
一些刚刚步入筑灵境的修士很是自觉的退了开来，他们这种修为参加挖阶梯，那就是为他人做嫁衣。
看见莫无忌并没有退开的意思，曲婉儿微微皱眉，最后只好主动说道，“莫丹师，要不你先留在这里？”
莫无忌微微一笑，“不用，我也参加挖台阶，能多出一份力气总是好的。”
“噗嗤！”一名女子听了莫无忌的话，实在是忍不住笑出声来。莫无忌周身没有灵韵闪动，平淡无奇。作为一个修士，谁都可以猜出来莫无忌资质很低，而且修为一般。
资质越高的修士，灵性越大，作为一个修士，对灵性那是极为敏感的。
“小弟弟，你应该还不到筑灵境吧？你跟上去，恐怕是真的只能出力挖冰阶了。你还是留着这里吧，真神之花就算是有，也不会很多。”这噗嗤笑出声来的女子又补充了一句。
这女子相貌一般，说话带着一些调侃，莫无忌却知道她没有多少坏心肠。应该是知道如他这种修为，跟着做苦力上去倒也罢了，最后说不定还爬不到峰顶。
莫无忌呵呵一笑，“多谢这位姐姐热心肠，我从小就爱帮助人，就连扶跌倒老人我都不怕，岂能怕区区挖冰阶？能为各位师兄师姐出力，那是我的荣幸。”
几名听到莫无忌话的修士面面相觑，就是侯玉乘都不知道莫无忌这话是什么意思。不过莫无忌最后一句话，大家总算是都明白，那就是莫无忌虽然修为低，也愿意冒死出力挖冰阶。
那满脸胡须的男子倒是嘿嘿一笑，对莫无忌说道，“小子，有前途。”
说完他有瞪着侯玉乘说道，“现在愿意一起上去的有六十多人，你看如何分，我们现在就动手。”
其余的人也都看向侯玉乘，显然都希望侯玉乘能带头说出挖冰阶的办法。
侯玉乘一抱拳说道，“本来我是建议分成两组的，现在只有六十三人，我建议大家一起动手，挖出一条‘s’形状的冰阶路出来依次往上。这冰峰很是坚硬，一个人挖的话，很难。如果我们一起动手，那将容易十倍都不止。”
“好，就这么着。”胡须男子一拍手，第一个祭出了自己的法宝，是一件很精致的细鳞锥。
其余的人也没有异议，纷纷取出了自己的法宝。莫无忌只有一根天机棍，他也只能取出了自己的天机棍。
“你的法宝是一根棍子？”曲婉儿都有些无语了，在修真界用铁棍做法宝的不是没有，那也是凤毛麟角。如莫无忌这点修为，也敢用铁棍做法宝，那是绝无仅有的第一人了。
“好，有个性，哈哈。”胡须男子哈哈一笑，首先站好了位置。
侯玉乘也是有些愣神，在他想来，莫无忌的法宝很有可能和雷系有关系，没想到最后莫无忌拿出来的是一根铁棍。
他很快就恢复了正常，大声说道，“现在大家一起开始。”
“轰轰轰轰……”众多的法宝同时轰在冰峰之上，造成的轰动还是巨大的。元力加持在一起，仅仅一次，就将坚硬的冰峰破开了一层浅浅的阶梯。
众人都是大喜，这冰峰果然需要大家齐心合力。这绝对不是一加一的效果，而是远远大于一加一。
莫无忌因为修为最低，被分在了最边缘，这里是最危险的地方，他却没有任何办法拒绝。在知道这里可能有无量断魂晶后，莫无忌就坚定了要爬上去。
好在莫无忌的天机棍威力还是不错的，倒是没有人拒绝他参加。毕竟对这里其余的人来说，只有拓脉境的莫无忌，根本就不可能竞争真神之花，等于是一个免费劳动力。
轰鸣之声一路向上，冰渣四处飞溅，众人也是缓慢的向山峰顶移动。在众人的身后，是一条扭曲的冰路，这条冰路在冰峰上走成了‘s’形，蜿蜒向上。
仅仅一天时间，一群人就爬到了冰峰的半山腰处。后面的‘s’形冰路也是渐渐模糊。
“朋友，我认为这里所有的人都低估你了，我是晟弃玉，来自金枪宗。”和莫无忌最靠近的是一名中等身材的青年，他越往上就越惊异。因为莫无忌开辟出来的冰阶路面并不比他开辟出的面积少，甚至还要多一些。更让他不解的是，莫无忌每次开辟冰路，都会先用铁棍轰出一个略深一些的冰洞，这要浪费更多的元力。这让他认识到，莫无忌的实力不仅仅是拓脉这么简单。
“莫无忌，散修。晟兄的名字，倒是很有个性。”莫无忌也是微微一笑，一路开辟过来，他看的出来这个晟弃玉的实力应该在筑灵四层左右。不过耐力似乎并不会比他强多少，他一路来并没有吞服丹药，依然还有余力，这个晟弃玉似乎有些疲倦了。
晟弃玉自嘲的一笑，“我的名字是自己改的，原名叫晟齐玉。晟家出了一个天才修士晟和珅，所以想要让我们放弃绝大多数修炼资源全部去堆积那个晟和珅。我不甘心，离开了晟家，最后侥幸进入了金枪宗。”
莫无忌心里倒是有些疑惑，这个晟弃玉进入五行荒域的名额是从什么地方来的？不过这种事情他不会问就是。
“莫兄一个散修，能走到这里……”晟弃玉一句话还没有说完，一股冰寒的狂风席卷而至。
这道狂风没有任何前兆，就突兀的过来。
本来这里的人在冰峰上开辟了一天时间，也没有遇见狂风袭击，都觉得也许之前的想法太过保守了。没想到就在大家刚刚放松了一些警惕的时候，这股狂暴的寒风突兀袭来。
十数道人影被狂风卷着，直接从这‘s’形的冰路上消失不见。从这种地方被卷走，活下来的可能行基本上没有了多少。
莫无忌和晟弃玉同样被这股狂暴的寒风卷中，莫无忌反应极为迅速，他几乎是在狂风刚至的时候就扑倒在了冰阶上，同时抽出了尖刀插入那个冰洞中。整个动作行云流水，没有浪费半息时间，显然不知道暗中想过多少遍了。
做完这些，莫无忌还来得及伸手往后一抓。
已经被寒风卷出冰阶的晟弃玉运气不错，一只脚被莫无忌抓在了手中，整个人也倒在了冰阶之上。
人一倒下，受到狂风的席卷力量就要小很多。晟弃玉赶紧死死的抓住了身后冰阶上的凹槽，半点都不敢放开。
呼啸的冰寒狂风来的快，去的也快。等狂风消失不见的时候，众人才发现，冰阶上的修士少了十几个，很多位置空荡荡起来。
“莫大哥，谢谢你。”尽管晟弃玉的修为比莫无忌高，此刻他也是激动的躬身向莫无忌感谢，口称大哥。
莫无忌刚刚救了他一命，他的感谢是发自心底。要知道刚才那种情况，就算是来得及伸手，换成别人那都是肯定不会伸手的。那种情况下伸手救人，等于置自己更危险的境界。
莫无忌拍了拍晟弃玉的肩膀，嘿嘿一笑说道，“别在意，我和你说过了，我最乐意的就是助人为乐。你看我不是在这里为大家挖冰阶吗？”
（第一更送上，请求月票支持！）
(未完待续。)
第一百四十一章 一个好人
“你竟然没事？”那胡须男子惊咦的盯着莫无忌，六十多个人，一下少了十多个，莫无忌处于最边缘，实力又是最低。按理说莫无忌应该第一个被狂风卷走，事实上是被卷走的十多个人当中，就是没有莫无忌。
莫无忌呵呵一笑，“我要为大家服务，争取帮大家挖到峰顶，现在还没有到，怎么能有事呢？”
“他不但没事，他身边的那人也是他救的。”一名身材高挑的男子扫了莫无忌一眼说道。
曲婉儿终于有些相信侯玉乘的话了，莫无忌的确有些古怪。这种情况下都没有事，会是一个拓脉境修士能做到的？
只有晟弃玉明白是怎么回事，他叹服的说道，“莫大哥，我现在终于明白为何你每次都要先挖一个冰洞了，原来是为了保命。”
莫无忌正想说话，忽然想起了什么，随即弯腰捡起一块冰渣。当这块冰渣再次被他抓在手中的时候，莫无忌更是确定了一件事，他手中抓住的并不是冰渣，而是一种和冰一摸一样的玉石。
这个地方是冰峰的半山腰，出现外观和冰一摸一样的玉石应该不是偶然，唯一的可能就是，这东西是人为的。
为什么有人将这和冰一摸一样的东西放在这个冰峰的半山腰？除非……
想到这里，莫无忌干脆坐在了冰阶上，将手放在他刚才挖出来的那个冰洞中。随即莫无忌就更加确信，那个冰洞的下面不是冰，而是一种和冰一摸一样的石头材料。
“你这么低的修为能在这里保住小命已经很不错了，没想到在那种危险的情况下，你还想着救人。”胡须男子看着莫无忌又是嘿嘿一笑，他心里估计和莫无忌这样的家伙，已经绝迹了。
莫无忌站了起来，嘿嘿笑道，“因为我是一个好人，我要为大家服务。大家快乐才是真的快乐，我没关系。”
曲婉儿无语的看着莫无忌，若不是她亲眼看见莫无忌当初借助六脚雷鳄暗算了霍正虎，她还真相信了莫无忌的话。
当初她也以为莫无忌是真的无力出手帮忙救霍正虎，后来她反复想了当时的场景，恐怕莫无忌不但不是不能救霍正虎，就是那头雷鳄，也是他故意引着攻击霍正虎的。
在知道莫无忌是一个三品人丹师，甚至还在五行丹比中获得名次后，曲婉儿就肯定莫无忌绝对不是他口中的那种为大家服务，无条件的好人。不过她对莫无忌并不反感就是，莫无忌硬汉的形象在她心底很深，她非常钦佩莫无忌这种人。对于霍正虎这种垃圾，死了就死了。
侯玉乘愈发肯定他看的没错，莫无忌不简单。他也是拍了拍手说道，“大家再接再厉继续动手，下次狂风过来的时候注意一下，毕竟这东西毫无征兆。”
莫无忌心里有些迟疑，他已不想继续往上挖。他猜测这冰峰之下，很有可能是一种和冰一样的材料建成的一个大型建筑。他想的是若是就从这个地方往下挖，他一个人能不能挖的通。
“大家等等……这里有不是冰的东西，应该是冰玉石……”一个惊喜的声音叫了出来，随即一名女子举起一块碎冰渣。
莫无忌心里暗叹，看样子不是他一个人发现了。刚才大家为了躲避狂风，都是扑倒在地，别人发现也很正常。
那满脸胡须的男子一把抓过女子手中的冰渣，在用了很短时间辨认后，就肯定的说道，“这位道友说的没错，下面不是冰。”
侯玉乘也一步跨了过来，接过了那块冰渣。几个呼吸后，侯玉乘将手中的冰渣递给另外一个修士，也是点了点头，“若是我没有猜错的话，这下面应该是一个极大的宫殿。这个宫殿全部是用冰玉石构建而成，不知道谁有这么大的魄力和手笔。”
听到侯玉乘的话，所有的人都是倒吸冷气。
和这种冰峰一样巨大的冰玉石大殿？这要用去多少冰玉石，这些冰玉石如果全部运出去，要换多少金币？
“我建议大家从这里往下挖。”短暂的沉默后，又有一名修士站出来说道。
比起这峰顶那不大可靠的真神之花，这下面的大殿更是吸引人。
这个建议没有任何人反对，所有的人都眼冒金光的盯着脚下，也许等着他们的将是一座充满宝库的大殿。
晟弃玉看见莫无忌随手将一块碎冰渣丢掉，他心里更是一动。尽管他没有去查看那块碎冰渣，他也能想到那块碎冰渣就是冰玉石。也就是说，莫无忌早就发现了冰玉石，只是没有提出来而已。
想到莫无忌才拓脉境界，真实实力就不比他低，而且还能在这冰峰的狂风下保住一命。不但如此，他还救了自己一名。要知道当时莫无忌处于的位置，才是最容易被狂风卷走的位置。
晟弃玉心里暗下决心，一定要交好莫无忌此人，这不但是他的救命恩人，还肯定是一个前途光明的聪明人。
几十件法宝不再开辟冰阶路，而是开始往下轰击。
巨大的冰块被轰飞，圆洞也是越来越大。
“这下面果然是一个冰玉石建筑。”胡须男子抓起一块脸盆大小的碎冰哈哈大笑，他手中的碎冰其实是一块冰玉石。
“也有可能是冰玉峰。”一个略带一些冰冷的声音打断了胡须男子的狂喜。
胡须男子脸上的笑容瞬间收敛起来，他哼了一声，没有说话，而是祭出细鳞锥用力的轰了下去。
不是他不想说话，而是他知道对方说的是对的，因为的确有可能这种冰峰就是一座冰玉峰。这么大的冰玉峰虽然从未听闻过，不代表不存在。
莫无忌心中很清楚，这不是冰玉峰，肯定是一座巨大的大殿。就算这是冰玉峰，那冰玉峰中间也被人掏空了，建成了一座大殿。
他从山脚一路挖冰阶路到这里，完全可以辨认出声音的不同。虽然大家挖的这个坑还不到一丈深，已经有轻微的悾悾之音，这说明下面是空的。
“不管这是不是冰峰，这下面都应该是一个大殿。我已经听到了声音的不同，大家再出一把力气。”侯玉乘这个时候站出来说话了。
侯玉乘修为并不算最高，但他出身天魔宗。在这里没有问天学宫修士的情况下，天魔宗的地位绝对算是数一数二的。加上他自己也有能力，提出的建议到现在也没有什么差错。所以他一提出来继续挖，大家都是没有异议。
法宝轰击在冰峰上的‘轰轰’之声连绵不断，所有的人都没有偷懒，都是全力轰击这座山腰。
中途又有一次狂风席卷过来，不过这次一个人都没有被卷走。大家已经处于这山腰的坑下了，狂风九成的威力都被阻拦在外面。
“都挖这么长时间了，还没有反应。这还有多久，才能挖开？”一名修士有些信心不足的问了一句。
伴随他声音的是一阵‘哗啦’声响，在这名修士问话的同时，莫无忌的铁棍轰开了一道黑黝黝的洞口。
“已经通了!”欣喜无比的胡须男子第一个落在了莫无忌身边，手中的细鳞锥也是轰在了莫无忌刚才轰穿的洞口上，那洞口被轰的更大，下面是黑漆漆的一片，什么都看不见。就连碎冰落下去，也听不到回音。
“你小子不错，竟然是第一个轰开这个地方的人，哈哈哈哈……”胡须男子哈哈大笑。
这个时候所有的人都停止了继续轰击，莫无忌和胡须男子两人轰出来的大洞足可以让几个人同时进去，根本就没有必要将这个洞口继续轰大。万一将那大殿轰倒塌，那才是得不偿失。
“莫兄，多谢了，这次我是沾你的光。”侯玉乘也走到了莫无忌身边，抱拳对莫无忌感谢了一句。
侯玉乘本来就算是一个带路人，他都感谢了莫无忌，其余的修士当中，也有人过来对莫无忌点点头，或者是抱拳感谢一句。
“这怎么下去？谁知道这下面有多深？”胡须男子盯着黑黝黝，深不可测的洞口皱眉说道。
这个地方如此深，没有人的目光可以看到底部，毕竟连碎冰落下的回音都听不到。或者说除了莫无忌外，没有人能看见这下面到底有什么。
莫无忌表面不动声色，心里已经是狂喜不已。他没想到神念还有这种用途，他的目光同样是看不清楚下面到底是什么，可是他的神念竟然能够清晰的扫到下面的东西。
这下面的确是一个巨大无比的宫殿，从这里到宫殿底部约有一百米高。一百米高，任何一个普通人落下去也是摔死的份。这里没有一个普通人，莫无忌估计就算是这里所有的人一起往下跳，最多也只是有几个受伤的而已。
大殿的四周，似乎有十数个大门。大殿的中空还悬浮着几个不明物体，看起来就好像灯具一般。
“我先跳下去为大家探探路。”就在所有的人都想着是不是用绳子下去的时候，莫无忌突然说道。
“你跳下去？”不但是胡须男子，在场的人都震惊的看着莫无忌。这家伙疯了吗？还是说他真的是来为大家奉献生命的？
莫无忌正色的说道，“我都说了，我是一个好人，来这里就是为了大家服务，大家等我好消息。”
说完这句话，莫无忌毫不犹豫的一跃而下。
“谁有明光石？”几乎是在莫无忌跳下去的瞬间，有人想起了明光石。
（第二更送上，请求月票支持！！！另外订阅真让人伤感啊，忽高忽低，没有一个准数。有条件的朋友，请设一下自动订阅，让老五在第一时间知道我们的准确数据。感谢，感谢！）
(未完待续。)
第一百四十二章 储物戒指和铜钥匙
这句话惊醒了所有的人，莫无忌一样听到了。莫无忌心里暗自焦急，一旦有人拿出明光石丢下，很清楚就可以看见这个地方只有一百来米。一百来米高，中空还有一些可以踏脚的地方，对这里任何人都不存在危险。
莫无忌的脚在那类似灯具的地方踏了几下，很快就落在了地面上。地面很坚硬，不知道是什么材料建成的，莫无忌重重的落在地面上，也没有什么声音。
大殿里面的空气不是很流通，气味有些霉闷。莫无忌在最短的时间内打量了一下四周，四周有二十多个通道，这些通道根本就不知道通往何处。在大殿的正中间，还有一个石鼎。石鼎的边缘挂着一具尸体，莫无忌神念最先看见的是这具尸体手中捏着的一把一铜钥匙，铜钥匙有一尺多长。
莫无忌第一时间就冲了过去，将这把钥匙收起了送入储物袋，或者是因为他的速度太快，尸体身上的衣服被他带起的风卷走一些。
莫无忌以最快的速度再次离开了尸体的位置，这个时候，数枚明光石落了下来，将这个大殿下面照耀的犹如白昼一般。
“各位朋友，这下面安全的很，都可以下来了。”莫无忌抬头大声叫道。
事实上在明光石发挥作用后，根本就不用莫无忌叫，所有的人都知道这下面安全的很。
四十多道身影一个个落了下来，很快就全部站在了这个霉闷的大殿之中。
这个时候没有人来得及去关心莫无忌，所有的人都将眼睛瞪得犹如铜铃一般，搜寻着这个大殿，想要从大殿中找到一些蛛丝马迹。
那具石鼎边的尸体也是在第一时间被发现，胡须男子修为最高，他也是最快的一个落在了尸体旁边。
此刻下来的人都发现这大殿里面除了一些简单的石壁画之外，只有二十来个通道。最有可能是宝物的，应该就是石鼎旁边的尸体了。所以在胡须男子落在尸体旁边的时候，所有的人都迅速过来将胡须男子围在中间。
几十人过来带起的微风，让这具尸体发出一声哗啦，随即坍塌在地。就是尸体的骨骼也化为粉尘。
“噗”一声几乎听不到的声响在这寂静的大殿中格外明显，这个轻微的声音吸引了所有人的目光，一枚带着斑驳痕迹的戒指落在地上滚了出去。
这枚戒指正好滚到一名黄衣修士身边，这名黄衣修士第一时间就将这枚戒指抓起来。
储物戒指？
所有的目光都集中在了这名黄衣修士身上，一枚储物戒指有多珍贵，谁都清楚。
不要说储物戒指，就算是储物袋，也不是什么人都能拥有的。这里四十多个人，能拥有储物袋的不超过一半。要知道能来五行荒域的，哪一个不是宗门的精英？就算是这样，也不是所有的人都能拥有储物袋。
由此可见，比储物袋空间更大，携带更方便，防御效果更是好出数倍的储物戒指该有多么的珍贵。
“将戒指叫出来。”胡须男子盯着这名黄衣修士，语气不善的说道。
这黄衣修士有些害怕，可要他让出这一枚已经属于他的储物戒指，他实在不甘心。在他看来，这是他的机缘啊。
“凭什么？这枚戒指是我得到的，你无缘无故就要拿去……”这黄衣修士咬了咬牙，还是略带颤音的说道。
也许他心里也知道，储物戒指根本就保不住，现在他只是在想索求一些好处而已。
莫无忌暗自摇头，若是换成他的话，他会毫不犹豫的将储物戒指丢出去。就算是他想索要好处，也不会这样说话，最多说，储物戒指我不要，你拿点东西来换。
胡须男子狞笑一声，手中的细鳞锥卷起无数磷光，狂暴的元气席卷出来，就连站在最远处的莫无忌都感觉到气闷。一种死亡的气息压抑过来，让他难以呼吸。
原本围住胡须男子的修士纷纷让开，那黄衣男子没想到胡须男一句话都不说，马上动手。这一刻，他连让开一点点都做不到。
“噗！”血光四溅，这黄衣男子被胡须男一锥直接轰杀。
胡须男走过去，将落在地上的储物戒指捡起来，戴在自己的手中，眼光四处看了一下。
没有人敢说话，这元丹境只有他一个人。那黄衫男子的修为估计都踏入脱凡初期了，面对胡须男子连反抗的余地都没有。原本围住胡须男的人群也不自觉的闪开到一边，在见识了胡须男的厉害后，没有人想找死。
莫无忌感受到了胡须男子眼中的杀意，心里顿时一沉。这胡须男如此强大，若是起了心要将这里所有的人斩尽杀绝，那也不是不可能的。
必须走，莫无忌正想借口先进入一个通道，就听到侯玉乘呵呵一笑说道，“既然这里没有宝物了，那我就选择一条通道先走。婉儿师妹，莫兄，一起走吧。”
说话间，侯玉乘已迅速进入了一条通道，曲婉儿紧跟着进去。
莫无忌没有跟随侯玉乘一起走，他选择了距离他最近的一条通道，迅速闪身进入。
其余的修士也都反应过来，纷纷选择通道离开这个大殿。
胡须男子眼里的凶芒终于散去，在他杀了黄衣男子的瞬间，他的确想要将这里所有的人全部斩尽杀绝。不过他也有担心，这里至少有数名半步元丹的存在，四十多个人联手围攻他一个，他能不能杀光那是一回事。一旦杀不光，他出去就难过了。
侯玉乘在他还未下定决心的时候直接离开，让他放弃了动手。这么多通道，谁知道都通往什么地方？他绝无可能将所有的人全部杀完。
莫无忌以最快的速度冲进通道，急奔数分钟后，莫无忌差点以为自己有了幻觉。这明明是冰山之下，他偏偏感受到了一种极度的炙热。而且随着他越往前，身体越热。
又是几分钟后，莫无忌停了下来，他前面居然只是一个很大的石室。在石室中间他看见了一个脸盆大小的地火口，地火不断喷发出火焰，若是这火焰再加一些岩浆的话，莫无忌还以为他来到了火山口。
浓郁的灵气让莫无忌恨不得立即坐下修炼，更让莫无忌激动的是，他在这火焰口看见了一块拳头大小的红色晶体。这块红色晶体悬浮在地火口正上方，就好像被气流托起来一般。
在周围的地面上，莫无忌还看见了许多的火晶石。这些火晶石随便一块都比他曾经得到的纯度要高出太多。
莫无忌一步就跨了过去，手中的天机棍直接拍了过去，天机棍将那火焰口上方的红色晶体拍开后，莫无忌抬手就将那拳头大小的红色晶体收进了储物袋。
做完这些，莫无忌并没有第一时间去捡那些火晶石，他的神念看见了有两人迅速靠近。
“咦，好多的火晶石，还是高纯度的。”其中一人立即惊喜的叫了一句。
另外那人将目光落在了莫无忌身上，莫无忌站在一边，似乎刚到这里。看地面上火晶石的分布，估计莫无忌还没有来得及动手。
“这里没你的事情了，你离开吧。”后面那人盯着莫无忌，语气冰冷的说道。
莫无忌呵呵一笑，“两位请便，我进来就是为两位探路的，现在这里没事，我就走了，再见啊。”
必须要再见，尽管莫无忌知道最珍贵的东西被他拿走了，这两个家伙如此嚣张的叫他走，连一点汤都不给他喝，让他如何不怒。等将来再见的时候，他再找回场子。现在他的修为想要对付这两个家伙，显然是以卵击石。
“这人倒是有些识趣。”看见莫无忌离开，先前的那名修士嘿嘿一笑说道。
让莫无忌走的那人不屑的哼了一声，“一个跟屁虫而已，若是他不知趣的话，我早就一巴掌拍死他了。看在他免费做苦力，又冒死探路的份上，给他一个活路的机会。”
莫无忌已是迅速离开了这个通道，他再次回到大殿的时候，大殿早已空无一人。
莫无忌四周看了一下，很快换了一条通道进去，他知道这些通道大部分都是有人了。所以他并不走到底，而是在即将到底的时候，用神念观察一下。一旦有人，他立即退回。以他这种实力，就算是找到了好东西，也轮不到他来抢夺。
除了在第一条通道找到一块晶莹剔透的红色晶体外，第二条通道，他看见了两名修士在打斗，似乎在争夺什么东西。第三条通道，莫无忌看见了一个巨大的水潭，水潭边缘有三名修士盯着。
第四条通道，莫无忌看见了一根巨大的圆木，圆木边只有一人在观察着。
第五条通道莫无忌看见了那满脸胡须的家伙，除了这家伙之外，还有两具尸体。
前面几条通道莫无忌都不进去，这胡须家伙他更是不想惹。
莫无忌急速退回又进入了第六条通道，这条通道他终于没有再发现任何人。因为这条通道被一扇巨大的石门挡住，从这石门周围的情况看，有人在这里攻击过。应该是觉得攻击对石门没有任何影响，这才退去。
莫无忌的目光落在石门之上，立即激动起来，他在石门上看见了一个很大的钥匙孔，而他手中正好有一把一尺多长的铜钥匙。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安。还是要请求支持！！！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百四十三章 可怖的冰寒（为第十一盟wska001加）
莫无忌根本就没有考虑，直接抓起钥匙就送进了石门的钥匙孔中。若是在别的地方，也许他会仔细观察一下，再做这个举动。
但是这里，由不得他有半点犹豫，说不定下一刻就会有人过来。何况让莫无忌放心的是，这里不久前被人强力轰击过，就算是有什么危险，也不会等到他来才出现。
钥匙极为相配的送入了钥匙孔中，莫无忌手微微一扭，石门发出嘎吱的声音，缓缓打开。
一种极度的冰寒气息渗透出来，莫无忌的神念扫进去，只能看见白茫茫的一片，目光更是什么都看不见。就在莫无忌还想继续观察一下的时候，他的神念扫到百米之外，两名修士已经小心翼翼的走了进来。
莫无忌赶紧抽出钥匙，身形一闪转进了极厚的石门。石门还在打开，莫无忌用力关了一下，毫无反应。他只能由得石门去，顾不得深处的冰寒，就这样冲了进去。
“这里有一个石门……”走在前面的修士发现了被莫无忌打开的石门，立即惊喜的说道。
后面的修士是一名女子，她同样的看见了石门，她很快就发现了石门正在关闭中。
之前石门打开的时候，莫无忌想要强行关上，结果没有办到。现在莫无忌进入深处后，这石门倒是自动开始关闭。
“要不要进去？”男修疑惑的问了一句。
女子根本就没有回答男修的话，她的身形加快，在最短的时间内冲进了石门。她用自己的行动告诉了男修，要不要进去。
看见女修进去，那男子也加快了速度，跟着女修身后冲进了石门之后。在这两人冲进来后，石门发出一声浑厚的声响，再次关闭上。
“霞师妹，这是什么地方？”后进来的男修发现这个地方根本就是白茫茫的一片，立即问了一声。
霞师妹没有第一时间回答，显然在打量周围的情况，随后她取出了一枚明光石。下一刻她就小心的回答道，“没想到明光石在这里根本就不起作用，虽然我不知道这是什么地方，但这个地方有石门，肯定不简单。而且……”
说道这里，霞师妹压低了声音，“修然师兄，我们要小心一些。这个地方的石门突兀打开，又关上，说明了在我们之前有人进来过。而且我总感觉有一道目光盯在我身上一般。”
莫无忌躲在一边并没有立即行动，他已经看清楚了，这个地方严格说起来是一个比他们最初落下来的地方还要大的大殿。
这个大殿很奇怪，除了白茫茫的冰雾之外，什么都没有。如果一定要说有什么东西，那就是在大殿的中间有一个隐隐约约入口。就好像通往地下室的入口一般，莫无忌的神识能接触到入口最初的十几道冰阶。
那一男一女两名修士还在慢慢的移动四处探寻，莫无忌知道这两人迟早会探寻到他这边。好在这里明光石也起不了作用，只有白茫茫的一片冰雾。
莫无忌下定了决心，他的身形一闪，直接进入了那通往地下室的入口，落在了冰阶上。
一种极度的冰寒延伸过来，让莫无忌打了个激灵，差点再次退出来。
“霞师妹，我刚才看见了一道影子闪过。”那修然师兄停了下来，谨慎的说道。
“我也看见了，我们过去看看。”霞师妹说完，先一步走向了通往下方的冰阶入口，她的胆子似乎比那修然师兄还要大很多。
莫无忌的神念自然扫到了后面跟来的两人，下方越来越冰寒，莫无忌哪怕是全力鼓动元气，也被冻得全身犹如僵硬了一般。
若是没有后面的两人，他很有可能会返上去。现在后面跟着两人过来，他返回去正好遇见这两人。以他的修为，肯定不是这两人的对手。
硬着头皮，莫无忌也只能不断往下去。又走了十数阶，莫无忌实在是忍不住了，这冰寒会冻死他的。
“咔嚓！”就在此时，莫无忌的脚下似乎踩到了什么，发出一声咔响。
他的神念注意这后面的两人，竟然忘记了注意脚下。
几乎是同一时间，一枚明光石被上面的人扔了过来。明光石在外面冰雾蒙蒙的空间似乎不起作用，在这个冰阶处，却能清晰的看清楚下面的情况。
莫无忌本来就踩到了东西，身体僵硬之下被明光石一呛，立即滚了下去。
“我认出来了，是那个修为最差的小子……咦……”男修说了一半，就激动惊喜的叫道，“这下面是无量锻魂晶……”
十数丈的高度，哪怕是从冰阶上滚下来，莫无忌也被摔的七晕八素。这些对莫无忌来说完全不重要，他整个身体在落地的几秒钟时间内，身体就失去知觉，哪怕他听到了最渴望的无量锻魂晶这几个字，他也没有任何行动的能力，他知道自己即将被冻死。
这里的冰寒简直太可怕了，每一丝寒气都是渗入骨髓中，没有任何办法阻拦。
这一刻血液也渐渐被冻僵，手上的肌肤以肉眼看的见的速度在变色，变得苍白起来。也许再过一会，随意用东西一敲，他的手就会化成冰渣。
“这里不能下去，太冰寒了，我们承受不住…….”男修走到了莫无忌之前走到的地方，终于发现了越往下越冰寒。
“咔嚓……”之前莫无忌踩到的东西，也被走在前面的女修踩到，这女修身体失去平衡，在男修说话的空挡随手一抓，直接抓住了男修。极度的冰寒，也让两人的身体僵硬无比，无法做出柔软的反应。下一刻两人就和莫无忌一般，犹如冰球一样滚了下来。
莫无忌早已没有时间去管这两个人，他心里涌起一种悲哀。在进入五行荒域之前，他就想过，会不会出不去了，没想到还真的会出不去了。
莫无忌的意识渐渐的模糊，他感觉自己的灵魂即将离体而去。
距离他不远处的一男一女，虽然修为远高于莫无忌，在这种地方也只能勉强挣扎着站起来而已。
显然两人想要挣扎着并不是去采集无量锻魂晶，而是挣扎着想要从原路爬回去。只是两人走了数步后，就再次瘫坐在地，可怖的冰寒，让他们完全没有反抗之力。
看见那女修绝望的脸庞，莫无忌模糊的意识忽然一惊，他清醒了一些。这也许是回光返照，可是莫无忌却看见了烟儿的脸。他看见了自己死后，烟儿的凄惨下场。
不能死，绝对不能死。
可是这种可怖的冰寒根本就不是他的意志能够抵挡，哪怕再不想死，死亡依然慢慢的逼进他。
要是有一个大大的火炉就好了，莫无忌忽然想念起在第一个通道尽头看见的那个地火口。
几乎是在想到火炉的瞬间，莫无忌冻僵了的眼神亮了一下，他想起了天雷七式。
他第一次修炼天雷七式的时候，那种由内而外的可怖温度，差点将他燃烧成为灰烬。这个地方的冰寒是由外而内，如果他修炼天雷七式中的第一式……
都即将被冻死了，天雷七式再可怕，莫无忌也是毫无畏惧，他毫不犹豫的聚集起了最后一丝力量开始运转天雷七式第一式。
仅仅半个周天，那种可怖的火焰燃烧感觉就在莫无忌的丹田升起，然后瞬间扩散到莫无忌的全身经脉。
莫无忌更是疯狂的运转天雷七式的修炼法决，被冻死和被火烧死都是死，他无所畏惧。
炙热可怖的燃烧感觉终于从莫无忌的经脉燃烧到了他的骨髓，从他的骨髓燃烧到了他的肉体。
那由内而外的可怖炙热燃烧，和外面一样可怖的冰寒撞击在一起。莫无忌体表开始蒸发出一道道雾气，他的手慢慢的恢复了柔软，他的身体也渐渐的恢复了知觉。
那种忽冷忽热的煎熬，让莫无忌有一种无法言表的痛苦。但是莫无忌心里却更是充满了一种难以言喻的惊喜。
当初他刚刚得到天雷七式残破第一式的时候，差点修炼的走火入魔，被内火焚烧而亡。现在他在这个冰寒的地方修炼天雷七式第一式，居然只是受到了痛苦的煎熬，而生命完全没有任何影响。
同样的东西，在不同的环境，产生的效果居然是如此之大。一个差点置于他死地的功法，在这里反而救了他的命。
对于肉体上的痛苦，莫无忌不知道经历了多少，他可以忍受。
“咔嚓!”莫无忌就感觉体内似乎有什么东西被打破了一般，一种说不出来的力量充彻了他的丹田和脉络之中。
莫无忌抬手挥了出去，数道雷光在周围炸开。
这数道雷光炸出一片碎冰渣，莫无忌惊喜的看着自己的手掌。他知道自己体内蕴含着雷源力量，有时候会不由自主的施展出来。但自己控制施展出来这种力量，还是第一次。
体内的火热似乎减少了一些，而外面的冰寒好像又要占据上风。莫无忌不敢再试这第一式，更是不停的修炼这第一式。很快莫无忌就发现体内那种火焰一般燃烧的感觉渐渐要消失，也就是他继续修炼这第一式将没有了那种点燃火焰的可怖。
若是在平常的时候，这对莫无忌来说那是再好不过的事情。现在，对莫无忌来说是致命的打击。一旦他的体内没有了那种炙热的火焰，他根本就抵挡不住这种可怖的严寒。
莫无忌的目光落在那一男一女两名修士身上，这两人早已被冻死，化成了两具冰雕。在两人更远处的地方，有一个圆形的冰坛，冰坛中盛开着两朵雪花一样的东西。没有叶子，雪花形状的晶体下方只有半尺长如冰激凌一般的根茎。
莫无忌从未见过无量锻魂晶，他也不敢肯定这是不是无量锻魂晶。他是从刚才那男修口中得知，这应该就是无量锻魂晶。
这东西就好像有生命的植物一般，而不是那种死气沉沉的晶石。
（第一更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百四十四章 小鸡条和储星子
周围的寒意越来越盛，莫无忌估计再有一回，他将会再次被冻成刚才的样子。天雷第一式他修炼的时候会有火焰在体内燃烧，现在他修炼成功了，继续运转功法，那种燃烧感觉已是急剧下降。
若是等那燃烧感觉消失，他将会和刚才那一对男女修士一般。
莫无忌不敢有半分迟疑，赶紧将两朵冰花连着半尺长的根茎一起采摘下来，转身迅速冲上了冰阶。
半柱香后，莫无忌喘着气再次站在了原来的大殿之中。他心有余悸的看了看那通往下方的冰阶，这次差点死在了这下面。
莫无忌肯定那下面的好东西不止这两株无量锻魂晶，说不定还有更好的东西，可惜的是他不敢继续留在下面了。
手中的两株冰花带着清凉气息，拿在手中就是让人神清气爽，舒畅无比。莫无忌肯定，哪怕这不是无量锻魂晶，也是非常好的东西。
莫无忌拿出两个长方形玉盒，小心的将两株无量锻魂晶放在玉盒之中，然后将玉盒收进了储物袋。
差点冻死在下面，他也不是一无所获。至少天雷七式的第一式他修炼会了，不对，也许他学会的不是真正的天雷七式。毕竟那图是残破的，部分行功脉络走向不清楚，那看不清楚的部分，他自己按照不朽凡人诀的方式去理解得来的。
无论怎样，至少他现在可以控制雷光攻击。
想到这里，莫无忌元气运转，打出数道手诀，然后抬手就是一下拍了出去。六七道元气被他轰出，然后在他的周围幻化成雷光炸开。
可惜的是，这天雷七式的第一式并不好看，他轰出去的时候没有雷弧，只有元力。元力是在他轰出去后才炸裂成雷光，而不是他轰出去就是雷光。这样少了一种震撼的美感，让人觉得有些不伦不类。
莫无忌又一次迅速捏了数道手诀，这次他不是轰出六七道元力，而是将元力聚集在一起。
“轰”一道比之前强烈了数倍的雷光在他身前两丈的地方炸开，坚硬的地面被他这一下炸出一团雷花，些许附着在地面上的冰渣被炸的四分五裂。
莫无忌很是满意的看了看自己的手，虽然他的天雷七式第一式不好看，却很实用。前提条件是，他不能将这雷光分散了，一旦分散威力就剧减。
天雷七式的第一式叫着雷落满地，他这个肯定和雷落满地有些不同。不如就叫着凭空惊雷，这个名字比雷落满地气派。一个天，一个地自然不同。莫无忌自嗨了一番后，这才恋恋不舍的看了一眼身后的冰阶。这个地方有好东西啊，可惜他只能干瞪眼。
赶紧离开这个冰殿，留在这里有些冷的够呛。
莫无忌迅速回到了石门边，他还担心石门没有钥匙孔，他不能出去。毕竟进来的时候比较紧急，他没有来得及去观察。
莫无忌显然多虑了，石门的钥匙孔非常明显，和外面一摸一样。莫无忌这才放心的取出钥匙，在他要将钥匙塞进钥匙孔的瞬间，外面传来一阵阵沉闷的轰鸣震动。
不好，又有人来这里了。听这声音，肯定是在攻击石门。莫无忌没有敢开门，他站在门边听了好一会，外面的攻击不但没有减弱，反而是越来越强。
莫无忌不敢继续留在门边，他小心的一直退到了大殿一个僻静的角落处，这才停了下来。
此刻莫无忌在祈祷石门不要被打开。一旦石门被打开，这个大殿就这么大，他迟早会被人找到。
足足一个时辰过去，石门的位置的轰鸣之音还在不断传来，不过石门纹丝不动，根本就没有任何被打开的迹象。
莫无忌放下心来，这才感觉到了寒冷。这上面虽然比冰阶下面要好的太多，可时间待长了他也受不了啊。
莫无忌赶紧取出一堆地品灵石放在身下，同时又取出壮神丹。他准备利用修炼的手段来抵抗寒冷，修炼不朽凡人诀不能抵抗冰阶下的严寒，抵挡这上面的寒冷还是可以的。
他现在开辟出来了七十二条脉络，修炼到拓脉九层估计到顶了，最多让他修炼到拓脉九层圆满。等到了拓脉九层圆满，先不用急着冲击筑灵境。沈怜说过，若是能够修炼到拓脉第十层，在脱凡九层的时候，就有机会冲击人极境。他有开脉药液，自然想要冲击人极境。
若是后继的开脉药液无法配置出来，他修炼不到拓脉十层，那他再选择冲击筑灵境也不晚。
等他修炼到拓脉九层圆满，没有办法冲击到拓脉十层，那他就继续修炼神念。正因为如此，莫无忌才同时取出了灵石和壮神丹。
莫无忌一旦开始修炼，四周的灵气就被他不断卷过来。浓郁的灵气在莫无忌周身不断流转，体内真元鼓动起来，直接将周围的冰寒驱除在外。
这里面的灵气本来就浓郁，加上莫无忌又取出了一堆灵石，他的修为是蹭蹭往上涨。仅仅三天时间，他就修炼到了拓脉九层圆满。正如莫无忌预料的一般，他无法冲击拓脉十层。
吞下辟谷丹后，莫无忌继续用壮神丹修炼神念。到了这个时候，莫无忌自然知道神念是个好东西。这次若不是他比别人多了神念，他就和普通拓脉九层的修士没有任何区别，更不要说能进来拿到无量锻魂晶。
时间在莫无忌的修炼中渐渐流逝，最初的时候，莫无忌还担心石门被人轰开，到了后面莫无忌一心沉浸在了神念修炼中。至于石门的事情，早就被他忘记的一干二净。
也不知道过了多久，莫无忌感觉到自己的神念到了一个极致，然后突然爆棚开来，似乎又晋级到了一个新的境界。此时莫无忌才突地睁开眼睛，神念横扫出去。
比之前强大了数倍的神念力量瞬间扫遍了整个大殿的角落，强大的感觉，让莫无忌恨不得找一个筑灵境的强者来试试手。看看他和筑灵境的修士，到底相差多少。
在他心底有一种自信，现在就算是面对筑灵境初期的修士，他拥有如此强大的神念力量，也有一战的可能。
“吁！”莫无忌长吁一声站了起来，还没等他查看余下的丹药，他的神念忽然停了下来。
他看见了一片繁复的纹路，这纹路他似乎在什么地方看过。想起来了，就是那个手环上有这种纹路。当初他发现手环可以指示方向的时候，还特意用神念渗透进去查看了一番。手环里面的纹路似乎也是这种类似的东西。
这里的纹路很是详细，甚至还有一些文字解释。
莫无忌收回神识，他决定去检查一下石门，然后再去看看那些纹路。石门现在没有动静，说明没有被打开。
拿出来的一瓶辟谷丹，还剩下五枚。一瓶辟谷丹十八颗，按照每两天一颗计算，莫无忌这才发现自己留着这里面快有一个月。至于壮神丹，也被吃的差不多，两瓶壮神丹，只剩下了一颗。
收起丹药和剩下的灵石，莫无忌特意走到石门边听了听。确认没有任何人在外面攻击，这才转身走向了那刻着纹路的大殿角落。
到了近前，莫无忌的神念看的更是清楚。这似乎不是石壁，而是一种类似金属炼制的墙壁，墙壁上密密麻麻的刻满了字迹。不但有字，还有各种各样的纹路和一些图形，这些东西足足刻了半边墙壁。
莫无忌走到了最开始的位置，上面清清楚楚的写着，“小鸡条，想要用区区冰殿锁住你储星子爷爷，你吃猪脑髓长大补的太狠了吧？等你爷爷去将这破殿打开，然后再来告诉你这个小鸡条，爷爷是怎么走的……”
“……小鸡条，你是从那个女人肚皮上学了一点东西吧，不错，困住你爷爷一天了。不过爷爷我也要告诉你这个渣子一件事，那个女人被老子睡得都吐了。”
看到这里，莫无忌眼前勾画出来了一个吐沫横飞破口大骂的形象。一会老子，一会爷爷，表达了这叫储星子的心里极度愤怒。
莫无忌心里呵呵一笑，这个储星子可真没有高手风范，不是说高手说话都很含蓄吗？这储星子就好像街头流氓对骂一般，半分顾忌都没有。
“……不错，那个女人的确将肚子里面的东西全部都交给你了。虽然这个女人身上的一切都是爷爷给的，但是爷爷还是很不爽。居然困住爷爷一个月了……”
“贱女人，烂货……老子睡得不要的垃圾，就是你将老子教你的所有东西都教给那个小鸡条那又如何？困住老子十年，难道还能困住你爷爷一辈子不成。小鸡条，你为了学爷爷的阵道，连那种贱货也上。跪下来叫一声爷爷，爷爷亲自交给你。”
“好，叫的好，爷爷今天就将阵道传给你这个小鸡条，比那个贱货教给你的要强了一万倍都不止……”
莫无忌心里有些低沉，他似乎看见了储星子被困在这里，从破口大骂，到最后绝望的情景。看到这最后一行字，显然储星子因为愤怒，连神智都有些不清了。
“阵很简单啊，我布置一个阵，就好像做一个笼子，有活的、有死的，还有不死不活的……看爷爷的阵纹，这第一道阵纹叫着启阵纹，只有最好的启阵纹，才能布置出最好的大阵……”
莫无忌一路看下去，越看越惊喜，储星子对阵道的阐述通俗易懂，根本就没有什么之乎者也的玄奥文字。
（二更送上，请求支持，支持！！！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百四十五章 监控阵纹
仅仅半个小时，莫无忌就完全沉浸到了储星子刻的阵道知识中去了。
看到精彩的地方，他不断用手比划着一些阵纹。
最初他对阵道一窍不通的时候，看这些阵纹就好像看天书，头晕脑胀。现在钻研进去了，发现每一个阵纹都有着无穷的魅力和吸引力。
如果说闭关修炼，莫无忌还记得取辟谷丹吃，现在他钻研这些阵纹和阵道知识，完全忘记了一切东西，直到他被饿得差不多的时候，这才清醒过来。
莫无忌拿了一枚辟谷丹，却并没有吃下去，他的目光盯在其中一个阵纹上有些发呆。
一级监控阵纹，可以监控方圆三丈之内的事物，监控阵纹最大的特点是接，其次是转
莫无忌的目光从这阵纹上移开，甚至皱起了眉头。他隐约觉得这个阵纹他熟悉，很快他就想起来，这就是那个手环上的阵纹。不对，这个阵纹比手环上的阵纹更加简洁明了。莫无忌从开始看储星子留下的阵道知识道现在，也不是一无所知，这个时候，他隐约能觉察出来储星子的这个监控阵纹比手环上的要高级很多，哪怕只是一级监控阵纹。
不是，刚才自己想的不是阵纹好坏的问题，莫无忌拍了拍脑袋，终于将思维调整了过来。
他再次想到了手环上的监控阵纹，手环上只要方位指示阵纹就可以看，为何要弄一个监控阵纹？
唯一的可能就是这个阵纹是用来监控进入五行荒域修士的，为什么要监控进入五行荒域的修士？
莫无忌打了个冷战，若是这监控阵纹可以将内容传送出去，那岂不是说，他杀了东纶，还有得到无量锻魂晶的事情都已经被人知道了？
不对，按照他刚才所学的阵法知识，这种一级监控阵纹最多只能在十米之内传达。手环如此小的面积，用一级监控阵纹绝无可能将影像从五行荒域传出去。若是不能将影像传出去，那还用监控阵纹干什么
推理到这个地方，几乎顺理成章的出现了答案。那就是手环还有一个记忆阵纹，等众修士从五行荒域出去后，就必须要将手环交纳上去。那么收走手环的人，就可以根据你交纳的手环知道你在五行荒域中得到了什么东西。
莫无忌吸了口气，心里暗自后怕，若是他不知道这些东西，将手环交纳上去，那他得到的一切东西就会被人知道。
想到这里，莫无忌赶紧跳过监控阵纹，去墙壁上寻找记忆阵纹。不大一会，莫无忌就找到了记忆阵纹。他猜测的没错，当初他在手环中发现的阵纹，也有类似这样的阵纹在其中。
储星子留下来的阵道知识绝对不能遗留下来，这东西对他非常有用。莫无忌看了一下还没有看完的壁刻，心里顿时一沉。他应该连看带学的用了两天时间，最后只看了百分之一的内容都不到。
也就是说，等他将这些东西全部看完的话，那至少需要两百天时间。这还不包括出现不能理解的东西耽误时间。
那就抄下来。
莫无忌下定了决心，哪怕他将还剩下的时间全部耽搁在这里，他也要将这壁刻全部抄下来。
取出纸笔，莫无忌开始疯狂的抄写。
可以说除了当初很小的时候，每当开学前抄写暑假作业的疯狂，莫无忌从未如此疯狂的抄过什么。
时间一天天的过去，莫无忌笔都抄坏了十几支。
这让莫无忌非常担心，他身上总共只有二十支笔，这还是因为当初给蓝羽画药材时候留下来的习惯。当初因为他说的药材名和蓝羽说的不同，他用笔画给蓝羽看了。从那以后，莫无忌身上一直带着几只笔。有了储物袋后，他更是丢了二十支笔在储物袋中。
按理说二十支笔肯定用不完，却从未想过在五行荒域中，二十支笔都不够用。
好在莫无忌的担心是多远的，在他用坏第十九支笔的时候，墙壁上的东西也被他全部抄完了。抄写的纸张堆积起来，足足有几本书那么厚。
莫无忌甩了甩有些酸楚的手腕，他可是拓脉九层圆满的实力，这连续二十天抄写下来，也是有些架不住。
他抄写的成果换成任何一个和他修为差不多的修士，估计也要抄几个月。这不仅仅是他写字比别人快，而是他抄写东西根本就不用抬头，神念扫了到大脑，手只要不停的写就行了。
可以出去了，莫无忌将东西收进储物袋。算起来，他进入五行荒域已是有两个多月。若是再耽搁下去，说不定真的不能离开五行荒域。
回到石门边取出铜钥匙塞进钥匙孔，这个被众多修士轰击了多天都无法打开的石门，在莫无忌的钥匙下，很轻松发出一声吱呀之声，就再次缓缓打开。
莫无忌抽出钥匙，迅速出了石门，也许有一天他还会再过来也不一定。
等石门关上，莫无忌准备离开的时候，忽然想起一件事。储星子被关在这里面很多年，最后他留下了他的阵道知识，那储星子本人呢？他不是没有出去吗？就算是死在了里面，也有骨灰啊。
莫无忌肯定外面那具尸体不是储星子的，若是储星子的，他手中就不可能有这个石门的钥匙。
莫无忌想了半天也没有想清楚到底是怎么回事，最后只能认为储星子在那冰阶下面。
还是赶紧出去好了，这些事情不是他这个修为能想通的。若是他修为够了，再来这里遇见储星子的话，就将他的遗骨带出去埋葬了，好歹也算是他的一个师父。
莫无忌加快脚步离开了这个通道，回到了大殿中。
大殿中没有一个人，只是又多了两具尸体，尸体身上的东西全部被拿走了。莫无忌的神念四处扫了一下，最后确定这里的人都走光了。他抓出铁棍，抬头辨认了一下方位，然后纵身跃起。
好在中空还有落脚的地方，莫无忌中途换了几次元气，就抓在了当初落下来的冰坑边缘。
冰坑外面早已被寒风抚平，这些莫无忌并不担心。这个地方被轰开过，就算是抚平也只有一层薄冰而已。
天机棍鼓动元力轰了上去，这样接连数十下后，那被寒冰抚平的位置发出咔嚓声响，一道裂痕出现。
莫无忌的天机棍再一用力，一个冰洞出现在莫无忌的面前，外面是白茫茫一片。莫无忌的神念扫了出去，确信外面没有人后，他才展开身形，从那冰洞中穿了出去，再次落在了冰峰的山腰。
趴在山腰处，莫无忌第一时间用尖刀挖出了两个受力的坑洞。
现在只有他一个人，他根本就没有实力再挖出一条冰阶路来。不过这是往下不是往上，他只要在冰峰上不断的挖出一些受力的冰洞就可以。
足足用了一天时间，莫无忌才落在了那高大冰峰的脚下。此时这里早已没有一个人，周围一片寂静，除了因为冰峰反射，到处都是刺眼的光芒之外，再无它物。
与此同时，在距离冰峰数千里之遥的一处峡谷深处，空间弥漫着血腥的气息。
几十具尸体横七竖八的倒在地上，地面上更是一片狼藉。只有依稀的灵草叶片，才能让人猜出这里之前发生了什么事情。
侯玉乘慢慢的将一支长萧上的血迹抹干净，再将长萧挂在背后，整个人依然是显得干净利落，身上甚至不带一丝灰尘，连头发都没有凌乱一点点。
而峡谷中其余的人，几乎每一个人身上都带着血迹，衣服也都有些凌乱。
“婉儿师妹，你没事吧？”做完这些，侯玉乘才微笑着询问了不远处的曲婉儿一声。
曲婉儿的头发略微有些凌乱，身上也多了几滴血迹。她感激的看了一眼侯玉乘，才摇了摇头。过了一会，又说道，“刚才多谢侯师兄了，若不是你，我的一条胳膊就没有了。”
侯玉乘微微一笑，“我们是同伴，何必在意太多。我困难的时候，你也会出手帮助我不是？”
曲婉儿又沉默了一会，才接着说道，“若不是我贪心那一株凝萝草，你就不用冒险帮助我。”
侯玉乘再次笑道，“婉儿师妹，你多想了。对我来说，多出手一次少出手一次毫无关系。我都说了，咱们现在可是同伴”
说到这里，他顿了一下，才叹了口气继续道，“可惜莫兄，不知道他有没有从那冰峰下面出来。说起来，还是我邀请莫兄去冰峰的，若是莫兄出了什么事情，我心难安。”
“侯师兄似乎对莫丹师格外关注？”曲婉儿忍不住问了出来，因为一路上侯玉乘不止一次提起莫无忌了。
侯玉乘看着眼前一片狼藉的峡谷，第一次用有些低沉的语气说道，“因为我觉得他是一个另类，他和我们身边绝大多数人都不同。”
“侯师兄虽然身在魔门，不也和周围的人不同吗？若不是为了我，之前侯师兄都不会杀那个人。”曲婉儿幽幽说道，她喜欢侯玉乘，可惜的是侯玉乘对她亲近，又似乎没有那种男女之情。
今天的更新就到这里，朋友们晚安。睡前请求月票支持！
未完待续。
...
第一百四十六章 蕴府丹和蕴府草（为第十二盟梦熙岩加更）
莫无忌以最快的速度离开冰峰后，他发现自己迷路了。
还有不到一个月时间就要离开五行荒域，他没有手环，现在要想办法找到有手环的人。
对于迷路，莫无忌并不担心。进入五行荒域的有五千多人，他就不相信接下来将近一个月时间，他碰不到一个人。
让他有些遗憾的是，五行荒域中有无数的顶级灵草，而他除了除了几节紫色的藕和几朵莲花之外，就再也没有收获。
因为从进入五行荒域起，莫无忌除了一路急奔，就是在那冰峰下待了将近两个月的时间，根本就没有机会去寻找灵草。事实上他也不知道应该向哪一个方位去寻找灵草。
感应了一下灵气的浓郁程度，莫无忌选择了自己感觉中灵气更加浓厚和方向。
接连奔行三天后，莫无忌停了下来，他终于看见了一名修士。虽然以他的修为，就这样拦住陌生修士还是很危险的，不过为了寻找出去的路，莫无忌不得不上前拦住了对方。
“何事？”这名修士看见莫无忌突兀出现，手一张，一柄半月弯刀就出现在手中，同时一脸警惕的盯着莫无忌问道。
这名修士脸色发黄，周身散发出来的气息，让莫无忌觉察到有些危险。
莫无忌连忙一抱拳，“这位朋友，我因为手环不小心丢失了，想请问一下回去的方向是哪边？若是朋友也打算往回走的话，不知道可否让我跟在身边。”
见这人身上还有血迹，莫无忌虽然在问路，心里也有些谨慎。
“你是不是五行丹比的那个632号丹师？”这黄脸男子再次打量了莫无忌一番后，这才出声问道，他的语气似乎带着一些激动。
“是的，我正是632号丹师，侥幸获得第五十名，进入了五行荒域。”莫无忌没有否认。对方既然认出他，那就说明对方看见了他的比赛过程。
听说莫无忌真的是632号丹师，这黄脸修士松了口气，随手将半月弯刀收了起来，对莫无忌一抱拳说道，“我叫鱼植，一个散修，见过莫丹师。”
莫无忌的修为他很清楚，因为明凝丹师早就点出过，莫无忌的修为只有拓脉境。哪怕莫无忌半步踏入了筑灵境，对他也没有任何威胁。要知道他已经是筑灵九层的实力。更何况，在他观察莫无忌的时候，就知道莫无忌的实力肯定不会太高。
一个实力高的修士不会和莫无忌一般，周身透露出一种平凡普通的气息，没有半点灵性波动。
“原来鱼兄和我一样，都是散修。”莫无忌笑吟吟的说道，他心里有些疑惑，鱼植的修为显然远远强于他，不知道为何要对他这个拓脉境的修士如此客气。因为既然对方知道他是632号丹师，那就说明对方也知道他的修为很低。
“原来莫丹师也是散修。”鱼植露出惊喜，似乎找到了两人之间的共鸣点。
这人是要故意结交他，莫无忌肯定了这一点，否则不会有这种热情夸张的语气，要知道他不过是问个路而已。
“莫丹师尽管和我一起好了……”鱼植一口应了莫无忌的要求后，犹豫了一会又问道，“不知道莫丹师能不能炼制四品地灵丹？”
莫无忌略一沉吟，这才说道，“四品地灵丹我虽然炼制的不多，我认为再有一段时间，我就能百分之百的炼制出四品地灵丹了。”
四品地灵丹莫无忌的确炼制的不多，因为他炼制的几炉四品地灵丹全部失败，可以说到现在为止，他连一颗四品地灵丹都没有炼制出来。
之所以说自己可以炼制四品地灵丹，莫无忌也是担心鱼植想要求他炼制四品地灵丹。一旦他说不行，对方直接不管他了，那可不妙。
他走了三天才遇见一个鱼植，若是鱼植走了，他还不知道要几天才能遇见下一个修士。而且他还不知道下一个修士会不会和他说这么多话，说不定人家刚见面一个字都懒得说，直接灭掉他也是有可能的。
莫无忌说自己过一段时间能百分之百的炼制四品地灵丹，也不全是吹牛。他现在的实力比当初炼制地元丹的时候强了数倍都不止，神念更是接连晋级，哪怕他没有神念功法，也知道自己的神念比当初强了两个档次。
假如以他现在的实力都无法炼制四品地灵丹，那能炼制四品地灵丹的年轻丹师绝对不会有多少，甚至是凤毛麟角。
事实上五行丹比的时候，他看见的年轻四品地丹师至少有数百个之多。当然在五大帝国这么大的区域中，这数百个四品地丹师丢进去，每一个都将是最珍贵的存在。虽然如此，也说明了四品地丹师并不是稀少到凤毛麟角。
“鱼某想请求莫丹师为我炼制一炉四品地灵丹，还请莫但是不要拒绝……”在听说莫无忌即将能炼制四品地灵丹，鱼植立即单膝跪地，几乎是在哽咽着说话。
这种状态和莫无忌刚刚见到他的时候，他身上那种彪悍的渗人气息完全不同。
“鱼兄请起，炼制四品丹药又不是什么了不起的事情，何必如此。”莫无忌赶紧拉起了鱼植，他也算是明白了为何鱼植对他如此客气，原来是有求于他。
可是鱼植的实力和修为，想要炼制一炉四品地灵丹也不至于如此吧？四品地丹师的确少，再少也能找到啊。比如说这次五行丹比中的四品地丹师就有数百之多。
鱼植深深的吸了口气，语气低落的说道，“我妻子被人重伤，每天申时都要不停吐血。若不是我用了无数补血的灵药给她服用，她早就……”
鱼植说到这里，想到了受苦的妻子，实在是说不下去了。
莫无忌立即就明白过来，跟着就问道，“鱼兄，你的妻子应该是日铺络被人重创了吧？好重的伤。若是如此，鱼兄你让你妻子服用补血药物，那实在是饮鸩止渴。”
日铺络是人体灵络中的一条，一旦被人重创，每天接近傍晚的时候都会吐血。时间长久了，日铺络将彻底废掉。日铺络废掉，那周身其余的灵络也跟着枯寂，最后伤者全身干涸而亡。
日铺络被伤了后虽是每天吐血，却不能服用补血药物，因为越服用补血药物，那日铺络就愈加枯萎。
莫无忌是在无字丹书中看见的，他看见的不是日铺络，而是四品地灵丹蕴府丹。蕴府丹是四品地灵丹，莫无忌知道这种丹药比五品地灵丹还要珍贵，主要是蕴府丹的主灵草蕴府草极难得到。
蕴府丹可以治疗许多灵络的重创，对修士来说，这种丹药可以说是最珍贵的丹药之一。蕴府丹不但是药材珍贵，丹方也极为珍贵。现在市面上极少出现蕴府丹，就算是偶尔出现一两枚，也很快就会被抢购一空。
日铺络重创，唯一的救治办法就是蕴府丹。
“莫丹师说的一点都没有错，我妻子就是日铺络被人重创。我也知道给她吃补血的东西饮鸩止渴，可是我没有办法啊。若是我不这样做，她早就，早就……”鱼植甚至都要哭泣出来，可见他对自己的妻子有多爱。
“你想要让我炼制蕴府丹？”莫无忌见鱼植的状态，干脆自己问了出来。
鱼植再次跪倒在地，这次不是单膝跪倒，而是双膝跪倒，“莫丹师，若是你能帮我炼制出来蕴府丹，我鱼植这一辈子就算是做牛做马也任凭莫丹师驱使。”
莫无忌叹了口气说道，“我没有办法帮你炼制出来蕴府丹……”
听到莫无忌的话，鱼植眼里的失落再也掩饰不住，他缓缓的站了起来，沉默良久才说道，“是我异想天开了，我求过很多丹师，他们不是没有灵草，就是没有丹方……”
鱼植摇了摇头，没有再说下去。他求莫无忌不是一时心血来潮，在五行丹比之后，他就想寻找莫无忌，只是一直没有找到而已。在他看来，莫无忌才拓脉境界，就能在如此多的地丹师中杀出重围，甚至前面两轮都是排名前十。这就说明了莫无忌肯定有一个厉害的师父，就算是莫无忌无法帮他炼制，莫无忌的师父也能帮忙炼制。
莫无忌想到烟儿，心里极为同情鱼植，他也是无奈的说道，“鱼兄，丹方我倒是可以想办法弄到，别的灵草我也能弄到，就是蕴府草……”
就好像听见了仙音一般，原本死气沉沉的鱼植刷的抬起头，惊喜的看着莫无忌，语气颤抖说道，“莫丹师，你真的能弄到丹方？我刚才弄到了三株蕴府草……”
说话间，鱼植已经抬手扬出来了一大堆灵草，莫无忌看着这一堆灵草顿时张大了嘴巴。
这一堆灵草竟然都是极为稀少的灵草，最差的也是三品灵草。四品灵草和五品灵草太多了，就算是六品灵草莫无忌都看见了几株。
乾元参、煌宝果、赤阳叶……
各种各样的灵草，全是乱七八糟的堆积在一起。
莫无忌倒吸冷气，他进来后一株灵草都没有看见，这家伙打劫了灵草园吗？
（第一更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百四十七章 争夺灵芝
“莫丹师，三株蕴府草被我放在这里……”见莫无忌还在盯着地上的灵草，鱼植抓出了三个玉盒。
莫无忌的目光从地上一堆灵草上收了回来，对鱼植说道，“鱼兄，虽然你这一堆灵草中还缺少几种蕴府丹的药材，但是那些药材都不算是特别珍贵的，我相信出去可以购买到……”
事实上这一堆灵草让莫无忌有些激动的是，他在其中看见了乾元参、万年的龙延草。要知道这东西可是他急需要的啊，乾元参和暗黄参是同属性同源的参类。可乾元参是四品灵草，用乾元参代替暗黄参，药效档次要高了数十倍都不止。
这些都是他炼制开脉药液需要的顶级灵草，现在全部出现在他的面前。加上他身上的十万年地松脉和那紫藕丝，灵药类的他只缺少了一种顶级灵芝。
至于纯度更高的火晶石他没有，他的确看见了纯度更高的火晶石，可惜的是，他还没有来得及动手捡走几块，就被人打劫走了。没有纯度更高的火晶石，他有一片更加牛叉的火焰晶体啊。当初地火口的那枚火焰晶体就被他拿走了，那枚火焰晶体肯定比火晶石要好。
“莫丹师，灵草是不是越新鲜越好？”听到莫无忌的话后，鱼植忽然问了一句毫不相干的话。
莫无忌点头道，“那是自然，灵草越新鲜，炼制出来的丹药药效就越高。不过想要找到最新鲜的灵草，可不大容易。你这些灵草，都是刚挖了没多久，虽然保存不是很好，依然算是最新鲜的灵草。”
对于保存灵草这一块，之前莫无忌懂的并不多。他只能在商楼购买一些玉盒，这些玉盒都是被刻画了保鲜阵纹，可以让灵草保存很久的时间。除此之外，还可以将新鲜灵草制成干灵草，干灵草炼制的丹药药效比新鲜灵草略差一些。不过这些对顶级炼药师来说，并没有多大分别。
现在莫无忌接触了阵道，以后的灵草保存，他就不需要再去别的商楼购买保鲜玉盒，他完全可以自己炼制保鲜玉盒。
“鱼兄，你放心，你的蕴府丹我必定想办法帮你炼制出来。丹方现在没有，我也会去想办法。你这里有几种药材对我有用，不知道可否割爱？”莫无忌还是忍不住说道。
开脉药液对他来说太重要了，一旦出去，不要说求购到如此新鲜的灵草，就算是找到同样等级的灵草都不容易。
鱼植将药材全部往莫无忌身边一推，甚至连三个玉盒也都全部给了莫无忌，这才说道，“莫丹师，这些都是你的，我只要求你能帮我炼制出一炉蕴含丹。不，不要一炉，只要三枚，哪怕是一枚我也够了。”
莫无忌疑惑的看着鱼植，“鱼兄，你就对我如此相信？”
鱼植微微一笑，“我相信莫丹师是值得我信任的人。”
事实上鱼植内心也是极度的无奈，为了炼制蕴府丹，他不知道找过多少丹师。当年家族留下来的财产，他都几乎消耗殆尽。但是蕴府丹却遥遥无期，或者说根本就没有半点消息。很多地丹师甚至连见他都懒得见。
莫无忌是第一个，也是唯一一个同意帮他炼丹，而且还承诺可以炼制出蕴府丹的丹师。他除了相信莫无忌外，别无选择。他决定从现在开始，一直跟着莫无忌，直到莫无忌将丹药炼制成功。
事实上蕴府草他可不止三株，他足足得到了六株蕴府草，留下三株还是为了以防万一。蕴府丹别的灵草都好说，就是蕴府草太难得。他这次为了进入五行荒域获得蕴府草，在拍卖会上可是花了全部身家才求购到一个手环。
鱼植可不知道，他手中的手环就是莫无忌出售给他的。
莫无忌看出来了鱼植的想法，他随即说道，“你稍等一下。”
说完，莫无忌迅速绕到了数十米之外的一个山包下，从储物袋中取出一个大袋和天机棍，这才返回来说道，“我只有一个背包，这些灵草我的背包暂时放不下去……”
他的储物袋可不敢露面，毕竟他储物袋中受人觊觎的东西太多。不说别的，就是那两株五年断魂晶就很是危险。
不等莫无忌将话说完，鱼植就不知道从什么地方拿出了一个储物袋递给莫无忌说道，“莫丹师，这个储物袋送给你，你的灵草就放在储物袋里面。”
“啊……”莫无忌有些迟疑的看着鱼植，就算是他帮鱼植炼制出来了蕴府丹，也没有这么大的价值啊。他又不是将蕴府丹的丹方给鱼植？
“只要莫丹师能帮我炼制出蕴府丹，区区一个储物袋根本就算不上什么。”鱼植的语气极为坚定的说道。
莫无忌见鱼植腰际还有一个储物袋，就知道这个储物袋应该是他打劫来的，看他身上的血迹就知道。
“好，那我就收下来了，多谢。”莫无忌知道自己肯定能帮助鱼植炼制出蕴府丹，索性没有再废话。
见莫无忌收起储物袋，鱼植才继续道，“莫丹师，我之所以询问你新鲜灵草是不是炼丹更好，是因为我知道有一个地方全是新鲜灵草。”
听到这话，莫无忌惊喜的看着鱼植，“赶紧带我过去。”
鱼植找到了蕴府草，也许对新鲜灵草不感兴趣，他可不同啊，他是一个炼丹师。而且他的开脉药液，还缺少一种顶级的灵芝。
“好，莫丹师跟随我来就是。”鱼植毫不犹豫回答道。
莫无忌将地上的灵草全部收进储物袋，再将储物袋别在腰际，跟随鱼植迅速沿着鱼植来的方向返回去。
……
三天后，鱼植和莫无忌来到一一个峡谷深处。莫无忌在这里看见了多具早已死去的尸体，除此之外只有满地的狼藉。
“当初在这发现一个巨大的药园，为了争夺灵药，所有的人都是大打出手。我冒死抢到了那些灵草，蕴府草就是在这里抢到的。而且我还听说，在这个峡谷深处，还有灵药园。”说话间，鱼植一指峡谷更深的地方。
“那还说什么？走吧。”莫无忌毫不犹豫的说道，争抢灵草而已，他只求灵芝。哪怕是数万年的灵芝，也不过是四品左右的灵草，应该不会有人为了一株灵芝和他大打出手吧？
两人继续深入峡谷，行走了半天时间后，再次看见了满地的狼藉。除此之外，还有一些被轰碎的灵草残渣，至于尸体倒是没有看见了。
莫无忌心里暗自无语，幸好这里没有炼丹师在。若是有炼丹师看见这么多珍贵的灵草都被咔嚓为碎渣，不知道心里要滴多少血。
一路再往前走，又是数个被抢夺过的地方。
“看样子和个峡谷本来就是一片灵药的生产地……”莫无忌说到这里忽然停了下来，他看向了两边的峡谷。
鱼植显然发现了莫无忌的变化，立即在一边说道，“这两边峡谷下面可能灵脉，也正因为如此，才有这么多的顶级灵草在这里生长。”
莫无忌恍然过来，难怪进入这峡谷后，他就感觉到灵气越来越浓郁。原来这两边峡谷下面是灵脉，幸好这峡谷中到处都是灵草，否则的话，莫无忌怀疑这两边峡谷早已被人挖开了。
“轰轰轰！”一阵阵的轰鸣之声传来，法宝的眩光不断冲天而起，跟着法宝的碰撞声和闷哼声也传了过来。
“前面到了。”鱼植加快了脚步。
莫无忌连忙跟上，两人转过峡谷的一个转弯处后，入眼的是数十名修士在争抢灵草。地面上的一些灵草被践踏的乱七八糟，但是这些没有人关注。
就是莫无忌和鱼植两人过来也没有人停下来争夺灵草。
“莫丹师，你说是什么灵草，我来抢夺……”鱼植站在莫无忌身边，已经祭出了半月弯刀。
“就是那一株灵芝……”莫无忌来到这里的第一眼看见的是一株一米高的灵芝，他的神念落在这一株灵芝上，就知道这至少是一株十万年的灵芝。
灵芝的价值在修真界一直很低，所以到现在还没有人去抢夺，而这东西正是他做梦都需要的。
莫无忌说话间，整个人已经扑了上去，这一株灵芝他必须要拿下。
“滚开……”莫无忌刚刚扑到灵芝旁边，一声怒喝就传了过来，跟着一柄巨大的剪刀张开了嘴，想要将莫无忌拦腰剪断。
莫无忌正想见识一下自己的实力和真正的筑灵境到底相差多远，他身形偏移，手中的天机棍全力轰了下去。
严格说来，这还是莫无忌第一次用天机棍对敌。上一次他倒是想要一棍将东纶砸个稀巴烂，可惜的是他的爆冰符太狠，没等他那一棍砸到东纶头上，就被冻住了。
“咔！”天机棍和巨大剪刀轰在一起，元气爆裂。狂暴的力量席卷向莫无忌，莫无忌就感觉自己的胸口好像被铁锤砸碎了一般，整个人都处于一种宕机模式。
差距好大，莫无忌这个念头还没来得及转过来，那压在他天机棍上的力量瞬间减弱下来。
莫无忌大喜，他可不管是什么原因让对方的力量减弱，他将一口到了咽喉的鲜血吞下去，手中的天机棍更是狂卷着元力再次轮了过去。
在反击的时候，莫无忌终于明白为何对方的力量减弱了，鱼植的半月弯刀正劈在了这家伙的后背，几乎将这家伙开膛破肚。
（二更求！）.
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百四十八章 无量锻魂晶
这种情况下，莫无忌可不会有半点手软，天机棍直接轰在这用巨剪家伙的脖子上。
一声咔响，这名修士的脖子和半边肩膀都被莫无忌这一棍轰成碎渣，连哼都没有哼一声，就扑倒在地。
莫无忌以最快的速度将那株灵芝挖起，收进了储物袋。鱼植跟着就将这家伙的储物袋拽落收起。
从莫无忌挖灵芝，到被这名修士用巨剪暗算，再到莫无忌和鱼植联手将对方轰杀，前后不过几息时间。两人就好像干过许多次一般，配合纯熟。
“敢杀我师弟，给我跪下……”一股狂暴的气息碾压过来，随后是一拳轰向了莫无忌和鱼植。
莫无忌和鱼植两人联手，也挡不住这股狂暴的气息，被压的双腿咔咔作响。莫无忌咬紧牙齿，准备给对手来一记凭空惊雷的时候，就感觉到一股同样浑厚的力量从他身边轰出。
莫无忌心里一惊，这一股浑厚的元力刚才若是从背后轰在他身上，他不死也快了。
“轰！”两股元力轰在一起，将地面炸出一个巨大的深坑。莫无忌也感觉到浑身的压力一轻，他下意识的放弃了激发凭空惊雷。
跟着莫无忌就听到一个平淡的声音说道，“杀了你师弟哪又如何？”
“侯玉乘，难道你想插手不成？”一名健壮大汉落在了莫无忌身前不远的地方，就是他刚才对莫无忌和鱼植突兀动手。
“侯兄，多谢援手。曲师姐，没想到还能再见面。”莫无忌回头就看见了侯玉乘和曲婉儿。
若不是侯玉乘和曲婉儿，虽然他也能借凭空惊雷化了刚才那一击，但是想要逃出这个健壮大汉的杀手，就有些困难了。这壮汉的修为至少是脱凡中期，而他才拓脉九层，鱼植最多也不过是筑灵圆满而已。
侯玉乘对莫无忌微微一笑，“我们可是一起去冰峰的队友。”
说完这句话，侯玉乘才再次看着那健壮大汉道，“这件事我管定了，有什么冲着我侯玉乘来。”
大汉恨恨的看了一眼莫无忌和鱼植，没有再说话，转身就走。侯玉乘的实力比他高，又是大宗门，他奈何不了侯玉乘。
“莫兄，我就知道你没事，果然如此。”侯玉乘极有风度的对莫无忌抱拳说道。
曲婉儿也在一边说道，“侯师兄以为你出事了，一直耿耿于怀，说你是他叫过去的。还好，你安然无恙。”
对侯玉乘，莫无忌觉得看不清楚。不过这次侯玉乘出手救了他的命，他还是非常感激。
周围的灵草此刻已被抢夺一空，三人也没有走开，站在原地开始叙旧。莫无忌从侯玉乘口中知道，两边峡谷的确是灵脉，这两条灵脉中间自然生长了各种各样的灵草。因为年份日久，差的灵草早就被淘汰，能存活下来的，都是顶级灵草。
莫无忌也简单说了一下自己之所以能活下来，是被困在了一处冰窖中。后来历尽艰辛，才逃得一命。
只有冰窖中的收获，莫无忌没有说，侯玉乘也没有问。当然，莫无忌也没有询问侯玉乘和曲婉儿在那冰峰之下获得了什么。
鱼植看见莫无忌和侯玉乘曲婉儿熟悉，也沉默下来。之前他跟在莫无忌身边，那是因为不怕莫无忌吞了他的药材。现在莫无忌认识的人比他强的多，此刻就算是莫无忌要吞他的药材，他也是无可奈何。好在他还留下了几株药材。
就在鱼植忐忑不安的时候，莫无忌将鱼植叫了过来，向侯玉乘和曲婉儿说道，“这位是鱼植，他妻子生病了，想要请我帮忙炼丹，所以过来寻找灵草。”
听到莫无忌公开介绍自己，鱼植总算是松了口气，连忙上来问候。他这种散修，在侯玉乘和曲婉儿这种天才弟子面前，那是极度自卑和没有身份的。人家莫无忌好歹还有一个丹师身份。
“哦，不知道鱼兄还缺少什么灵草？”侯玉乘一贯的客气有礼，根本就没有因为鱼植是一个散修而有半分怠慢。
莫无忌帮忙说道，“还缺少天蛛果和极兰花，这两种灵草都较为常见，我相信这个天然峡谷深处，还是会有的……”
说这话的时候，莫无忌还是有些惭愧的，他来这里的理由本来是帮助鱼植采摘天蛛果和极兰花的，而他第一时间抢夺了十年的灵芝。等他灵芝抢到手，这里所有的灵草都没有了。
曲婉儿笑道，“那倒是不用继续进去找了，我这里正好有这两种灵药。”
说话间，曲婉儿抬手挥出了数株灵草，正是天蛛果和极兰花。
鱼植见曲婉儿什么都没有问，就拿出了蕴府丹需要的灵草，赶紧上前感谢。
曲婉儿摆摆手，“这点灵草不算什么，我当初欠莫丹师的可不止这些灵草。”
若不是莫无忌送了一枚手环给她，她就算是能进来，花费的代价也不止这几株灵草。所以说，她心底还是很感激莫无忌的。
莫无忌倒是没有在意，收起数株灵草后，疑惑的问道，“曲师姐，这峡谷深处肯定还有灵草啊？为何不继续寻找下去？”
侯玉乘解释道，“这个峡谷再往里面进去的话，到下一个灵草生长地至少要三天时间。来去就是六天时间。要是那样的话，就来不及出去了。何况再有几天，五行荒域的毒雾就会铺天盖地的将这里全部遮掩住，各种妖兽返回。那个时候不要说灵草，就算是保住小命也不容易。”
莫无忌果然看见除了部分修士还在原地犹豫之外，很多人已经转身往峡谷外遁走。
“既然如此，那我们也回去吧。”灵草是好，对莫无忌来说，烟儿的安危才是最重要的。
“正有此意。”侯玉乘当即说道。
曲婉儿本身就大发了一笔，自然同意回去。鱼植来这里的目的就是为了蕴府丹，现在他的依靠全部在莫无忌身上。莫无忌说怎样，那就是怎样。
在莫无忌一行四人转身离开后，最后犹豫的几个人也终于转身返回。珍贵灵草是惹人眼红，可若是小命都没有了，什么都是假的。
……
“莫兄这次真是可惜了，五行荒域中三个月时间根本就不够，莫兄竟然被困在了冰峰下将近两个月。”四人一路往回走，侯玉乘略带惋惜的说道。
曲婉儿笑了笑，“这也很难说，就好像我一样，若不是侯师兄相救，我说不定早就陨在了这里。就好像之前莫丹师遇见了危险，也是侯师兄出手相救一般。”
莫无忌知道曲婉儿的意思，那就是他的实力很低，假如不是被困在了冰峰下两个月，他也许早就被人干掉了。
事实上曲婉儿也没有瞎说，以莫无忌的修为，在刚才那种激烈的争夺中，的确随时可能被杀掉。
也许进入五行荒域中所有的人中，他寻找宝物的时间是最少的。因为他将绝大多数时间都用在了修炼上面。
“也许就算是我不出手，莫兄也同样不惧那家伙的偷袭。两个月的时间，莫兄说不定还能找到一株真神之花。”侯玉乘很是自然的说道。
莫无忌甚至怀疑侯玉乘知道他有后手，这才说这个话。
“侯兄，你见过无量锻魂晶吗？”莫无忌不愿意在自己实力方面多话，加上他很想知道自己得到的是不是无量锻魂晶，所以出声询问。
侯玉乘笑道，“无量锻魂晶从某种角度上来说是比真神之花还要珍贵的东西，我哪里能见过这种东西。我倒是知道无量锻魂晶外形都是四角晶体，晶莹中略带黄色……”
莫无忌听到这里，一颗心早已沉了下去，他终于明白自己的错误在什么地方了。他得到的东西根本就不是无量锻魂晶，不但不是而且和无量锻魂晶的外观差异还很远。
侯玉乘说的无量锻魂晶在那下面的确是有，因为在他获得两株冰花不远的地方，就有一排侯玉乘说的四角晶体，那些晶体都是晶莹中略带黄色。可是那一排东西被垃圾一样仍在一边，莫无忌先入为主，自然认为在冰坛上被呵护的东西才是最珍贵的，哪里知道被丢在一边的那一排东西是无量锻魂晶？
难怪那一对男女说看见了无量锻魂晶，他们看见的是被自己认为成一堆垃圾的东西。
“还有一天时间就是离开五行荒域的日子，我们加快一点速度。”见莫无忌和侯玉乘的对话冷了下来，曲婉儿插了一句。
莫无忌叹了口气，来不及了。若是来得及，他肯定会再回去一趟，哪怕有可能被冻死，他也要将无量锻魂晶拿回来。
该死的是，他和侯玉乘一起去冰峰，只知道询问侯玉乘冰峰有没有无量锻魂晶，却不知道询问侯玉乘无量锻魂晶的模样。哪怕莫无忌肯定他不会再犯这种错误，可是这种错误犯下一次他就承受不了。
“老子就不给你，你能奈我何？”一个嗓门极大的声音惊醒了莫无忌的后悔，跟着就是元力撞击在一起的爆裂声传来。
甄少儒？莫无忌看见甄少儒正和一名瘦弱的胡须男战在一起，他毫不犹豫的一步就跨了过去，落在了一边观战。若是甄少儒不敌对方，哪怕他修为不够，也要出手帮忙。
（第三更送上请求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！明天一天都在路上，更新可能不稳，若有欠缺后天肯定会补上。）
(未完待续。)
第一百四十九章 没有手环（为第十三盟神矩阵加更）
“哈哈，无忌……”甄少儒显然看见了莫无忌过来，哈哈大笑着招呼莫无忌。
那名和甄少儒打斗的修士看见甄少儒这边来了熟人，也是下意识的缓了下来。当他看见莫无忌周身灵韵平平，立即就放下心来。莫无忌的修为绝对不到筑灵，而且资质平平，没有什么好顾忌的。
“莫兄，这位是你朋友？”侯玉乘跟了过来问道。
在侯玉乘身后，曲婉儿和鱼植也都走了过来。刚刚觉得不必担心莫无忌的那名修士，脸色就变了。
侯玉乘大名鼎鼎，他可是早就认识。仅凭侯玉乘一个就能秒杀他，而且侯玉乘身后跟来的两人显然都不是简单之辈。再加上甄少儒的话，他若是继续留在这里，那就是找死。
莫无忌还没有来得及回答侯玉乘的话，这修士就迅速后退，连一句狠话都没有留下，转瞬退走。
没有人去追他，莫无忌也开始向侯玉乘和鱼植等人介绍甄少儒。
甄少儒少一根筋的性子，在那和他打斗的修士逃走之后就咧嘴大笑道，“无忌，我这次发财了，是发大财了……”
这里已是靠近出口，此刻又有数人过来，莫无忌只好说道，“少儒，要不我们出去再说？”
“好，那就出去说，我告诉你，这次我虽然没有得到真神之花，但是得到的东西绝对不会比真神之花差。刚才那家伙就是眼红我的东西，一直追了我几天时间，嘿嘿……”
这货终于还是忍不住的嘚瑟了一番，只差没有说出自己得到什么东西了。
过来的几人也听到了甄少儒的话，都下意识的将目光转了过来。在看见莫无忌这边有四五个人后，这才绕过莫无忌等人离开。
莫无忌对甄少儒暗道，“你自求多福吧，只盼你没有得到更好的东西，若是得到更好的东西，估计也不会是你自己的。”
“无忌，你找到无量锻魂晶没有？是什么样的？”甄少儒嘚瑟了好一会，这才想起了莫无忌的事情，赶紧问了出来。
侯玉乘这才明白为何莫无忌一直在询问无量锻魂晶了，原来他想要这种东西，“莫兄，原来你想要无量锻魂晶？”
一边的甄少儒早已和侯玉乘自来熟，大声回答道，“那是自然，无忌询问了我大哥很多关于无量锻魂晶的事情，可惜的是我和我大哥都不知道。我大哥去问过一些丹师，他们也不知道……”
“无量锻魂晶极少出现，我也一样没有见过，还是听我师父说起过，一般的人的确是没有见识过这种宝物。”侯玉乘点点头。
说完后，似乎想起了什么，侯玉乘再次问道，“莫兄，你寻找无量锻魂晶，难道是要求玲珑婆婆出手帮忙？”
莫无忌叹了口气，“的确是这样，当初去冰峰的时候，我就向你打听过冰峰有没有无量锻魂晶。本来我想一些丹师都不认识无量锻魂晶，所以我就没有想起你会知道无量锻魂晶，当时这才没有询问……”
莫无忌说到这里，忽然感觉到了什么不对，突兀顿住。
侯玉乘心里暗叹，心说就算是你问了，我告诉你了也是没有用。你被困在冰峰之下两个月时间，哪有机会去寻找无量锻魂晶？
“不对！”莫无忌终于想起了什么地方不对。
无量锻魂晶如此稀少，连家里开丹阁的甄少克和丹师都不知道，那冰阶上的一男一女是怎么知道无量锻魂晶的？
莫无忌极力回忆起当初的情景，那个冰阶距离地面还有十数丈的距离，站在了那个冰阶上，是很难看见冰坛边缘一排小无量锻魂晶的。就算是发现了，第一眼也是看见冰坛上的两株冰花。
那两株冰花如此耀眼，换成任何人都绝对不可能先去看边上和垃圾一般的那些四棱晶体，然后才注意两株冰花。
唯一的可能那就是，那两人叫出无量锻魂晶的对象，就是他挖走的两株冰花。
若真的是这样，那侯玉乘说的无量锻魂晶形状就错了。
想到这里，莫无忌又问道，“侯兄，你确认无量锻魂晶是略带黄色的四角晶体？”
侯玉乘肯定的说道，“不会有错，无量锻魂晶就是黄色的四角晶体，看起来有些晶莹剔透。”
见莫无忌又是沉默下来，侯玉乘安慰道，“莫兄，无量锻魂晶在五行荒域也是极难得到的宝物，比真神之花还要少见。而且就算是真的遇见了无量锻魂晶，以你我的实力想要接近无量锻魂晶估计也有些困难。”
“我知道。”莫无忌默然答道，他比任何人都清楚无量锻魂晶是多难以接近。若不是他机缘凑巧，修炼天雷七式的第一式，他不可能接近那两株冰花。
大家都沉默下来，因为这里没有人能帮到莫无忌，求玲珑婆婆办事，哪怕问天学宫的第一院长也不能打包票。
最后连神经粗条的甄少儒也知道了莫无忌心情不佳，减少了说话。
半日后，五人来到出口处的时候，这里已来了一两千人，还有人不断的过来。至于刚进来时候遇见的毒雾，现在都没了。
来到入口的修士都很是谨慎，大多数是几个人站在一起，每一个人的神情都带着戒备。可见这次五行荒域开启，进去修士的收获都不小。
众人等了不过两个多时辰，一阵阵轰鸣之音响起，同一时间周围的雾气再次浓郁了起来。
莫无忌随便看了一下，出来的人比当初进来的人少了一小半。五千人进来，出去的不过是三千多人，有一千多人莫名其妙的失踪在了五行荒域之中。他看见了人群中的殷浅茵，只是现在他实在是没有心情去打招呼。
当轰鸣之音结束的时候，一道黑黝黝的出口通道出现在众人面前。这一刻不用人说话，所有的人都蜂拥着冲进通道。
好在通道够宽敞，而且进入的修士速度也快，几千人迅速通过，基本上没有什么拥挤和堵塞。
莫无忌五人夹在众人之间，这次一炷香不到，莫无忌等人就再次回到了之前的那个小型广场。
广场出去的通道一样关闭着，所有的人都只能站在广场上安静的等候。
又等了将近一个小时左右，通道发出一阵阵的轰鸣。众人就看见通往五行荒域的通道缓缓关闭，最后消失的无影无踪。
“人少了很多啊。”甄少儒嘿嘿了一声，没心没肺的说道。
没有人理会这货，此刻莫无忌看见了问天学宫的那个第二院长风震秋。
风震秋的身边还站着两名红袍修士，这两人就好像护卫一般，站在风震秋身后，动也不动。
风震秋的目光从众人身上扫了过去，这才说道，“恭喜各位平安出来，无论各位是不是在五行荒域中获得了宝物，这对各位将来的修行来说，都是一笔难以估量的财富。现在请大家将手环交上来，然后安静等候。”
除了莫无忌是在进入五行荒域之后才知道手环的作用之外，别的人似乎都知道手环是不能丢失的，而且也都知道手环是需要交纳上去的。
在风震秋说了这句话后，他身后的两名红衣男子开始收集手环。
当收到莫无忌，他赶紧躬身说道，“晚辈在雷泽中采集惊雷草的时候，遇见了雷击，差点陨落在其中，手环也丢在了那雷泽里面。”
那名收莫无忌手环的红衣修士回头将目光看向了风震秋，风震秋的目光落在了莫无忌身上。
莫无忌又赶紧躬身施礼，不敢有半分异动，就连他的神念也被他收敛的紧紧的。
因为修炼过神念，莫无忌对神念比一般的修士更加敏感，他清晰的感受到一道神念落在了自己的储物袋上。片刻后，那神念消失不见。
这让莫无忌松了口气，看样子风震秋这种前辈还是比较爱惜羽毛的，不会下作的用神念去将他全身上下都搜查一番。
“既然没有手环就站在一边吧。”风震秋和煦的点了点头，并没有多说什么让莫无忌担心的话。
半个小时过去，两名红衣男子以最快的速度收集齐了所有的手环。
风震秋这才带着笑容说道，“大家请出去吧，想要加入问天学宫的，可以去问天学宫驻地登记。我们会根据各人的资质和对问天学宫的贡献评分，这次问天学宫将招收三百人，希望大家把住机会。”
通往五行荒域之外的通道也被打开，大家鱼贯而出。甄少儒还在莫无忌耳边兴奋的聒噪，“这次我一定能加入问天学宫，无忌，到时候我去帮你找那个玲珑老婆子……”
这家伙还没有加入问天学宫，就以为找玲珑婆婆只是他的一句话而已。
莫无忌心里有些无语，他估计问天学宫现在在比较哪些人获得了很多更有价值的宝物。问天学宫很有可能就是按照这些宝物来招收弟子，若是有顶级的宝物，那说不定问天学宫会采取一些手段将这东西据为己有。不过以问天学宫这种地方，顶级宝物的定义肯定比他们所想象的还要高级。
（第一更送上，请求和支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十章 玲珑婆婆
“无忌，少儒……”莫无忌刚刚走出问天学宫的大门，就听到了甄少克叫他的欣喜声音。
甄少克带着斐秉柱、陶敖夫妇和烟儿正站在问天学宫的门口，跟众多修士挤在一起。
“看样子你的朋友来了，我们后会有期。”侯玉乘极有风度的和莫无忌等人告辞。
莫无忌虽然很想邀请侯玉乘有机会叙叙，可是他一想到烟儿的情况，就没有那个了心情。烟儿已经不自觉的走到了他的身边，自然而然的拉住了莫无忌的手。
“莫师兄，我就知道你不会有事。”斐秉柱握了一下拳头，上前来和莫无忌打招呼。
陶敖和熊秀珠也上前来问候，莫无忌进入五行荒域他们一样担心。一旦莫无忌出了什么事情，那他们也将没有未来。
“少克，我来和你介绍一下，这位是鱼植……”虽然莫无忌没有得到无量锻魂晶，心情很差，还是主动介绍了鱼植。
甄少克和鱼植简单招呼了一下后，就感觉到了莫无忌的心情不佳，他猜测莫无忌应该是没有找到无量锻魂晶，所以主动说道，“走吧，我们回去再说。”
……
三个月没有看见莫无忌，烟儿几乎是跟在莫无忌身边寸步不离。好在甄少克很是见机，主动招待鱼植，让莫无忌陪着烟儿。
莫无忌一直陪着烟儿说了半天，又单独陪着烟儿吃了饭，烟儿这才和熊秀珠一起离开。
在此期间鱼植一直在甄少克安排的房间中等着莫无忌，到了此时他才知道，莫无忌虽然也是一个散修，可是莫无忌这个散修的交友显然比他要广阔的多。无论是侯玉乘，还是甄少克，都不是他鱼植可以相碰的。
此时的鱼植只能寄希望莫无忌能够信守诺言，帮他炼制出蕴府丹。
“鱼兄，你知道我要求玲珑婆婆一件事。现在虽然我没有得到无量锻魂晶，可是我必须去见一下玲珑婆婆。若是这件事不定下来，我实在是没有办法安心来帮你炼丹。但是你放心，我见过玲珑婆婆后，无论成败，我都会信守诺言，帮助你炼制出蕴府丹。”莫无忌安顿好烟儿后，重新见到鱼植实话实说。
在没有将烟儿的事情安排妥当，他的确不能安心炼丹。这次去五行荒域，他既没有得到无量锻魂晶，也没有得到真神之花。这已经让他求玲珑婆婆帮忙的希望降到了最低点。
“莫丹师尽管去忙，我都等了这么多年，岂会在意这几天。”鱼植恭谨的说道。
安顿好鱼植，莫无忌回到了自己的房间。他取出一株冰花放入鱼植给他的储物袋，又将自己的储物袋在房间藏好之后，这才找到了斐秉柱。告诉斐秉柱，在他没有回来之前，任何人都不允许进入他的房间。
交代完这些，莫无忌带着烟儿有些忐忑的前往问天学宫。
……
问天学宫临时丹塔楼最大的一个房间中，一名褐衣女子坐在一个巨大的丹炉前皱眉沉思，丹炉之下还有火焰在燃烧。在她房间的门口，还有两名几乎长的一摸一样的少女药童。
“五行荒域关闭是不是有一天时间了？”褐衣女子忽然抬头问了一句。
门口的两名少女几乎同时躬身说道，“是的婆婆。”
“那有没有人来这里找我？”褐衣女子又询问了一句。
“到现在为止还没有。”两名少女再次异口同声的回答道。
褐衣女子略显得有些烦躁，她抬手丢下一株药材浸入丹炉中，然后又陷入了沉思。那一株药材很快就散发出了焦味，但是褐衣女子似乎半点都没有觉察到。
过了好一会，这褐衣女子又突然抬头说道，“若是有人来找我，让他第一时间进来。”
“是，婆婆。”两名少女又是同声说道。
褐衣女子再丢了一株药材浸入丹炉后，继续陷入了沉思。
……
莫无忌不知道玲珑婆婆的心思，他带着烟儿不敢直接去寻找玲珑婆婆，而是去寻找穆莺。
让莫无忌失望的是，穆莺并不在问天学宫。
就在莫无忌准备硬着头皮去见玲珑婆婆的时候，他总算是遇见了一个熟人，左韶怡。在左韶怡身边还有一个和她长相有些像，甚至比左韶怡还要漂亮一些的女人。莫无忌猜测，这应该就是左韶怡的姐姐了。
左韶怡还和穆莺一起去过他住的地方拜访他，只是当初他样子狼狈，吓走了这个女人。
因为莫无忌现在的状态和当初犹如从地狱爬出来的样子完全不能相比，左韶怡一时间并没有认出莫无忌来。
“莫无忌见过左师姐……”莫无忌连忙上前抱拳问候了一句。
“你是？”左韶怡盯着莫无忌看了好一会，这才恍然明白过来，“我想起你了，你就是住在玖月丹阁的那个三品人丹师莫无忌。”
莫无忌笑着说道，“正是我。”
左韶怡一皱眉，“你怎么来这里了？”
莫无忌赶紧说道，“上次我因为修炼差点走火入魔，怠慢了穆师姐和左师姐，这次是特意前来赔罪的。”
左韶怡一摆手，“赔罪就不用了，穆师姐不在这里，我也要出去了。”
说完左韶怡拉着她身边的那名女子，就要离开。
莫无忌赶紧叫住了左韶怡，“左师姐，我想请你帮我一个忙……”
左韶怡脸色一冷，“莫无忌，我和你非亲非故，没有什么忙好帮的，再说我现在有事要离开。”
说完这句话，左韶怡再也懒得理睬莫无忌，拉着身边的女子迅速远去。
莫无忌不要说请左韶怡帮忙带他去见玲珑婆婆了，就算是让她指一下路都不可得。
……
“韶怡，他就是穆师姐说的那个年轻有为的丹师？你要介绍给我的人？”两人走出好远后，左韶盈才问了一句。
左韶怡有些无语的说道，“的确是他，一个下品灵根，我也没有指望他有多惊艳，可是他居然在自己的住处修炼到走火入魔。当时的情况你没有看见，他简直就是和一个死人差不多。也不知道他是如何瞎猫碰到死耗子，晋级到了三品人丹师的。姐姐，这次是我不好，差点害了你。你看我和他以前连一句话都没说过，今天一见面就要求我帮忙，这种人……”
左韶盈沉默了一会，才说道，“韶怡，其实我觉得他人还不错。我自己资质也很差……”
她的语气有些落寞，比起左韶怡，她觉得自己距离莫无忌这种资质差的人才更近一些。她能理解刚才莫无忌见到妹妹时候的那种低声下气，和那种无奈的问候。就算是她在强势又有天赋的妹妹面前，也没有多少话语权。
事实上她还真的不能理解莫无忌的低声下气和无奈问候，若是为了自己，别说一个内门弟子左韶怡，就算是问天学宫的院长来这里，他莫无忌也不会低声下气去问候。
“姐姐，这次我保证可以让你加入问天学宫的外门，因为我得到了好东西。只要加入问天学宫，什么俊杰你见不到？走吧。”左韶怡在一边说道。
……
“这位师兄，我想请问一下玲珑婆婆的住处在什么地方？”左韶怡离开后，莫无忌等候了好一会，才抓到机会询问一名男修。
这名男修倒是没有在意，随手指了一个方向给莫无忌，转身急匆匆的走了出去。
莫无忌感谢了一句，赶紧带着烟儿过去。他担心玲珑婆婆要离开这里，因为玲珑婆婆来这里就是寻找灵药的。从五行荒域关闭到现在都一天时间过去，如果有人得到了无量锻魂晶，说不定早就找来了。一旦玲珑婆婆离开这里，他想要再见到玲珑婆婆，那几乎是不可能。
“问天丹塔”四个字出现在莫无忌眼前的时候，莫无忌的心情变得格外紧张起来。这次找到了，这里肯定是玲珑婆婆居住的地方。
在问天丹塔的这个牌子下面，站着一名红衣少女，莫无忌拉着烟儿赶紧走了过去。
“请问玲珑婆婆……”
莫无忌一句话还没有问完，就被这名红衣少女打断，“你是不是来找婆婆的？”
莫无忌连忙说道，“是的，我是来寻找玲珑婆婆的，因为我……”
“行了，你跟随我来就可以。”这名红衣少女根本就不听莫无忌的解释，再一次打断了莫无忌的话。
这名容易？莫无忌有些愣神。在他看来，要见到玲珑婆婆很难才是啊。因为无论是殷浅茵还是甄少克，或者是侯玉乘对他找玲珑婆婆帮忙，都不抱希望。
现在他什么都没有说，什么都没有拿出来，就有人带路了？这让莫无忌觉得有些不真实。也许玲珑婆婆的脾性改了，而殷浅茵等人并不知道。
莫无忌还真是冤枉殷浅茵等人了，他之所以今天能这么容易见到玲珑婆婆，是因为进入五行荒域的人今天刚刚出来。
“淇姐、湘姐，这两人找婆婆……”红衣女子将莫无忌和烟儿带到了一个房间的门口，对房间门口的两名少女恭谨说道。
这是一对双胞胎，莫无忌一看这两个长相几乎一摸一样的少女，心里暗道。
“可是有人来找我？让他们进来。”不等这两名少女说话，房间里面已经传来了一个略带沙哑的女声。
（第二更送上，渴求月支持！今天没有耽搁时间，更新准时，第三更也不会推延。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十一章 锻魂晶算什么东西
“婆婆让你们进去。”这次终于不是两名少女同时说话，而是左边的少女叮嘱了一声莫无忌。
莫无忌感谢了一声后，拉着烟儿小心的走进了房间。
一进入房间，莫无忌就闻到了一股灵草的焦味，他心里有些忐忑。他现在炼丹都不会烧焦灵草，若是玲珑婆婆随便就烧焦了灵草，那有没有那么厉害？
随后莫无忌就看见了巨大丹炉后面的女子，这女子看起来最多三十来岁的样子，一身褐色衣裙。不但如此，还非常漂亮。细柳眉下一双眼睛就好像两汪清泉，黑发结成了仙女髻，看起来既清纯又带着几分高贵气息。
这是玲珑婆婆？这分明就是一个大好年华的美女啊？莫无忌差点以为对方骗他。随即他就知道这不可能，在问天学宫的临时驻地冒充玲珑婆婆，估计没有谁能有这个能力，也没有谁有这个胆子。
“你找我所有什么事情？”见莫无忌不说话而是盯着自己，玲珑婆婆略微有些皱眉。
莫无忌顿时惊醒，赶紧躬身施礼道，“弟子莫无忌见过玲珑婆婆？”
他可不敢将心里的想法有半点暴露出来，
“说吧？”玲珑婆婆这次的话更是简洁明了。
莫无忌再行一礼，这才忐忑不安的说道，“弟子莫无忌，她叫烟儿，是我最亲近的人。弟子这次来这里，就是要求……”
玲珑婆婆打断了莫无忌的话，“你是要求我救她？”
“是，弟子斗胆求上门来。”莫无忌感觉玲珑婆婆似乎并不是和殷浅茵等人说的那样不堪，唯一觉得奇怪的就是玲珑婆婆的年龄似乎太小了些，说玲珑姐姐也许更加适合。
玲珑婆婆的目光在烟儿身上扫了一下，这才淡淡的说道，“她曾经被人夺灵，结果夺灵失败，导致灵络乱七八糟，神智混乱，记忆消失，最多还有两年可活。”
莫无忌心里一震，到了这个时候，他再也没有半分怀疑，更是躬身到地说道，“还请玲珑婆婆出手相救，晚辈任凭前辈驱使。”
玲珑婆婆只是看了一眼烟儿，就知道烟儿的状况，这种本事绝对不是假的。虽然夺灵和沈怜说的嫁灵不同，在莫无忌看来，意思也没有多少区别。
这一刻莫无忌更是体会到了鱼植求他时候的那种心情，现在他自己就是处于这种状态下。
“我能救她。”玲珑婆婆的语气简洁明了。
莫无忌就好像听到了仙音一般，语气都颤抖起来，“还请婆婆慈悲，出手救一救烟儿，烟儿一直孤苦……”
对莫无忌来说，烟儿虽然跟在他身边，可是烟儿本来就是一个孤儿，而且跟在他身边从未享过福，反而还一直在照顾他。
“可是我为何要救她？她是否如何和我有何关系？”玲珑婆婆的反问让莫无忌落入冰窟，他终于体会到了求玲珑婆婆艰难。这还才开始，他竟然找不到理由。
“若是你拿不出来理由，就请走吧。这几天我不和你计较了。”玲珑婆婆的声音变得有些不耐烦了起来。
“婆婆，我虽然没有无量锻魂晶……”
莫无忌的这句话依然是没有说完，就被玲珑婆婆厉声打断，“你没有无量锻魂晶来这里干什么？滚出去。”
一种杀机在这一刻笼罩住了莫无忌，让莫无忌有一种感觉，只要他有半分异动，下一刻，他就会被对方撕成碎片。
“啊……”莫无忌顿时傻眼了，他刚才还觉得玲珑婆婆虽然难说话，却并不是那种不通人情的人。可是这一眨眼，变化的也太快了。
玲珑婆婆似乎激动起来，她指着莫无忌厉声叫道，“你知道救她有多么困难吗？她要跟随在我身边十年，还要学习我的心法。若不是我急需要无量锻魂晶，就算是你用一万块无量锻魂晶，我也不会……算了，只要你拿出一块无量锻魂晶，我就出手救她。”
玲珑婆婆厉声的语气说到最后，似乎有些悲伤和疲倦了，再次低沉和失落起来。
莫无忌咬了咬牙取出玉盒说道，“婆婆，我虽然没有无量锻魂晶，我得到了这样的一株冰花……”
因为怕玲珑婆婆看都懒得看，莫无忌特意打开了玉盒。
“滚，给我滚……”玲珑婆婆的声音戛然而止，她瞪大眼睛盯着莫无忌手中的玉盒，足足过了数息时间，这才尖叫着一把冲到莫无忌身边，将莫无忌手中的玉盒抓了过去。
“哈哈哈哈……”下一刻，莫无忌只能听见玲珑婆婆狂笑的声音，若不是求这个女人救烟儿，莫无忌说不定以为这个女人疯了，他早就带着烟儿转身就走。
“无量续魂花，你竟然找到了无量续魂花，哈哈，哈哈……玲珑，我终于等到了，我终于等到了……”
玲珑婆婆一边疯狂的大笑，一边捧着玉盒亲吻。
莫无忌心里忽然安定了下来，听玲珑婆婆的话，似乎无量续魂花对她也有作用。而他刚才拿出来的东西，正是无量续魂花。
足足过了几分钟，玲珑婆婆的笑声才慢慢的停了下来。她小心翼翼的取出一个新的玉盒，同时将无量续魂花送入新的玉盒，再将莫无忌的玉盒丢在了一边。
做完这些后，她长长的喘了口气，这才温和的看着莫无忌说道，“莫无忌，谢谢你带来的无量续魂花，你的烟儿我帮你救了。一朵无量续魂花，除了让我救烟儿之外，我还可以答应你一个要求，你说来听听吧。”
这个时候玲珑婆婆语气极为温和和煦，除了淑女还是淑女，看不出来刚才半点疯狂的样子。唯一就是语气还是带着一丝颤音，显然还没有从无量续魂花的惊喜中彻底冷静下来。
莫无忌定了定神，这才彻底的轻松下来。只要玲珑婆婆答应救烟儿，他就再无担忧。
心思一去，莫无忌的脑海瞬间清晰，“婆婆，这无量续魂花是什么东西？比无量锻魂晶还要好?”
玲珑婆婆的心情此刻似乎变得格外好，她耐心的解释道，“无量锻魂晶算是什么东西，能和无量续魂花相比？就算是一个屋子的无量断魂晶，也比不上一株无量续魂花的花瓣。严格说来，无量续魂花的前身就是无量锻魂晶。但是无量锻魂晶想要变成无量续魂花，那是太艰难，太艰难了。
只有极少数极少数的无量锻魂晶才能在极冰的情况下形成自己的灵性，这有了灵性的无量锻魂晶会吸收周围无量锻魂晶的魂力，然后慢慢的凝聚成为无量续魂花。要成长为你刚才拿出来的那种无量续魂花，条件严苛到你不敢想象的地步……”
说到这里，玲珑婆婆盯着莫无忌继续说道，“你的运气不错，竟然可以得到无量续魂花。要知道以你的修为，估计没有靠近这花附近你就会被冻死，真不知道你是怎么得到的。你说一下你得到的过程，生长出无量续魂花的地方还有没有别的东西？”
莫无忌赶紧答道，“晚辈在一座冰峰之下得到的，当时晚辈进入了冰峰下的一个大殿，大殿中有很多通道。晚辈侥幸在其中一个通道中获得了这株无量续魂花，当时那里面的确很冷，不过晚辈倒是可以承受的住。可惜那里只有一株无量续魂花，再也没有别的东西。”
莫无忌这话九分真一分假，真话是因为他进入冰峰之下，以玲珑婆婆的能力，肯定可以从手环中获得。假话那就是他身上没有手环，玲珑婆婆自然不知道他到底是哪一个通道中获得的。
这话一说完，莫无忌就感觉到一道强大的神识力量渗透到了他的储物袋中。这让莫无忌暗暗庆幸，还好他来的时候，将自己的储物袋藏在了住处。
玲珑婆婆的神念在莫无忌的储物袋上面转了一圈，就收了回去，随即点了点头，“不错，你的确是运气比较好。”
说完玲珑婆婆顿了一下，这才继续说道，“烟儿浑身灵络混乱，神智不清。因为夺灵造成了她的记忆丢失，就算是我想要恢复她的记忆也很难很难……”
“前辈，你刚才不是说…….”莫无忌心里一惊，赶紧问道。
玲珑婆婆摆摆手，“你不用担心，只要遇见了我，她就性命无忧。至于记忆的话……我先看看她的灵根……”
玲珑婆婆说完伸手就抓住了烟儿的手腕，片刻后，她的脸上露出惊容，“变异极品木灵根，这怎么可能?”
随后玲珑婆婆再次抓住了烟儿的另外一只手腕，很快她就肯定的说道，“的确是变异极品木灵根。”
“前辈，什么是变异极品木灵根？”莫无忌赶紧询问。
“变异灵根一般只有风雷冰三种，但是五行灵根一旦变异，资质和成就甚至还在风雷冰三种灵根之上。变异木灵根，是最佳的炼丹师体质。”
玲珑婆婆说到这里，略犹豫了一下才继续说道，“我一生只收了两个弟子，你拿出了无量续魂花，若是你愿意的话，我倒是可以收她为关门弟子。不过……”
莫无忌赶紧躬身说道，“前辈能收烟儿为弟子，是她的福分，前辈有什么话请尽管吩咐。”
莫无忌自己都没有师父，玲珑婆婆的实力深不可测，更是问天学宫丹塔的第一人。她能收烟儿为弟子，莫无忌岂能不愿意？
（第三更送上，请求支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十二章 就让她为自己活着
玲珑婆婆对莫无忌的态度很是满意，继续说道：“烟儿的记忆因为夺灵失去，在跟随我修炼后，她的实力会越来越强大，同样的意志也会越来越强大。随之变化的是，她失去的记忆将离开她越来越远，最后完全消失。”
莫无忌顿时愣住了，烟儿失去了记忆，那还是以前的烟儿吗？
“前辈，难道一点办法都没有吗？”莫无忌有些不甘心的问道。
玲珑婆婆摇头道，“也不是一点办法都没有，有一点我可以肯定的是，她的修为越高，记忆就越难以恢复。等到了筑灵之后，原来的记忆影子基本上就会完全消失。若是我的丹道水平再进一步的话，或者可以在救她的同时恢复她的记忆，但我自己知道自己的事情，我的丹道再想进步，很难很难，除非离开失落大陆。”
莫无忌沉默下来，玲珑婆婆的丹道水平也许是整个失落大陆最强大的丹师了。若是连玲珑婆婆都无法办到的事情，别人想要办到那就更加不可能。
“玲珑前辈，若是有一天前辈丹道突破，能再帮她恢复记忆吗？”莫无忌抱着万一的心思再次询问。
玲珑婆婆叹道，“那绝无可能，以她的资质，必定会在很短的时间内筑灵成功。一旦筑灵，哪怕再厉害的丹师，也无法让她找回记忆。除非你不让她修炼，不让她修炼的话，她的记忆一样会渐渐的彻底消失，相比之下要慢一些而已。而且要治好她，必须让她修炼。”
“请问前辈的丹道修为到了什么程度？”
玲珑婆婆看着虚空的地方，目光有些迷离，好一会这才落寞的说道，“我是七品天丹师。”
竟然不是六品地丹师，而是一个七品天丹师？莫无忌心里极为震撼，之前认为玲珑婆婆是七品天丹师的人，毕竟都是猜测而已。他估计玲珑婆婆是七品天丹师的事情，连穆莺都不一定知道。玲珑婆婆的丹道再突破，那是什么程度？八品天丹师，或者说突破天丹师境界？
殷浅茵没有骗他，在五大帝国范围内，的确只有玲珑婆婆才能救烟儿的命。
莫无忌看着身边什么都不知道的烟儿，深深的吸了口气，同时下定了决心，他对玲珑婆婆躬身说道，“前辈请出手，只要能救回烟儿，别的都是次要的。”
哪怕烟儿无法恢复记忆，他也必须要救烟儿。
玲珑婆婆对莫无忌点了点头，“你还算是不错，我倒是有一个机会给你，那就是在烟儿晋级筑灵境之前，你多接触烟儿，陪她多说话，多聊一些以前的事情。这是唯一在她筑灵境之前，找回她记忆的办法。”
“可是我灵根资质太差，根本就进不了问天学宫，更不要说进入问天学宫丹塔了……”莫无忌无奈的说道。
玲珑婆婆淡淡一笑，“看在你帮我找到了无量续魂花的份上，我再帮你一个忙。”
说完，玲珑婆婆拿出一个玉牌递给莫无忌，“你拿着这个玉牌去问天学宫，说是我让你成为问天学宫外门弟子的。这样的话，你也会是问天学宫的一员。到时候，你拿着玉牌随时可以来找烟儿。在烟儿身上，我能帮你的就是这么多。”
“多谢前辈。”莫无忌接过玉牌，欣喜不已的躬身一礼。他正愁着怎么进入问天学宫，怎么见到烟儿，玲珑婆婆一次性帮他解决了，他岂能不高兴？
人果然是到了一定的境界后，心胸一样的也会到一定的境界。
比起当初那个景飞兰来说，玲珑婆婆强了何止一倍?但是玲珑婆婆收烟儿为弟子征求了他的意见，同时，玲珑婆婆也不在乎他灵根资质低下，依然允许他见烟儿，甚至还为他寻找找回烟儿记忆的办法。
更是没有说半句打击他的话。虽然这也是他的无量续魂花起了作用，但玲珑婆婆的心胸同样起了作用。
“你还有什么要求，尽管说出来，我能帮你的都会尽量帮你。”玲珑婆婆再次问了一句。
“前辈帮我救了烟儿，又允许我进入问天学宫成为一个外门弟子，对弟子来说，已经是最大的帮助。若是弟子还要求前辈出手帮忙，那弟子也太不知好歹。弟子的心愿前辈都为弟子解决了，弟子现在别无所求。”莫无忌恭谨的回答道。
他很清楚，做人不能太贪婪。再要求别的，那是主动让人看不起。
“烟儿是你什么人？”玲珑婆婆也有些为莫无忌的胸怀触动。
“烟儿原来是我的女婢，在我心里，她就是我唯一最亲的人。”莫无忌看着烟儿，心里有些伤感的说道，他真的担心以后烟儿对他的记忆完全消失。
来到这个世界，烟儿是唯一让他真正牵挂的人。一个是背后对他捅刀的女人，一个是用自己的命换他开心的女孩。只有经历过，才知道拥有后者是多么的珍贵和幸福。
玲珑婆婆叹道，“为了自己的女婢，以拓脉境修为拼命去五行荒域寻找无量锻魂晶的人，也许在整个失落大陆就你一个了。”
此刻她看向莫无忌的目光更是柔和，语气平和的说道，“你先回去吧，烟儿以后就留在我的身边，你随时可以过来看她。”
莫无忌再次感谢了玲珑婆婆一番，又反复叮嘱了烟儿后，才不舍的转身离去。
他也不知道这一离去，将来和烟儿会不会成为陌生人。就算是知道成为陌生人，他也会这么做。
比起烟儿的生命来说，别的都是次要的。烟儿长这么大，还没有为她自己活过一天。假如烟儿的记忆真的无法找回，那就让烟儿在今天以后为她自己活着，不要再将自己的生命当成别人的东西，不要再将自己当成卑微的女婢。
无论最终结果如何，他都会永远保护这个曾经保护了他十多年为他而活着的女孩。
看着莫无忌远去那落寞又有几分萧索的背影，玲珑婆婆忽然抚了抚烟儿的头发说道，“将来无论如何，你都不应该忘记他。记住，他叫莫无忌，一个灵根资质一般，却可以拼着自己的命不要，去救你的男人。甚至，不要求你能记住他，仅仅只要你能活下去！”
烟儿似懂非懂的看着玲珑婆婆，玲珑婆婆叹了口气。别看莫无忌说的轻松，作为一个天丹师，她岂能不知道莫无忌得到无量续魂花是多么艰难？任何一个元丹境以下的修士，想要采摘续魂花，都是九死一生。
像莫无忌说的随便就采摘到了无量续魂花，那骗鬼去。想要得到无量续魂花，只有一个条件，那就是用自己的命去换。到现在为止，她都不知道莫无忌是怎么做到的。得到了无量续魂花，还依然活着。不过莫无忌不说，她也不好询问就是。每一个人都有自己的秘密。
……
“无忌，烟儿呢？”看见莫无忌单独回来，一直等着莫无忌的甄少克赶紧问道。
“好在烟儿的资质不错，玲珑婆婆决定收烟儿为关门弟子，这才让烟儿有了活命的机会。”莫无忌答道。
无量续魂花关系太大，他和甄少克不错，也不能随便说出去。况且这东西说不说对甄少克也没有影响，何必要置自己于危险之境呢？
听说上次获得无量锻魂晶的修士失踪了，他获得的可是无量续魂花，据玲珑婆婆说，这可是比无量锻魂晶好太多的东西。这东西一旦暴露，他岂能安稳下来？
若是早知道无量续魂花的等级这么高，他甚至不敢带着这花去找玲珑婆婆。好在玲珑婆婆和传闻还是有些出入的，她的确是极难求动。但一旦答应后，就极为负责。
而且从玲珑婆婆没有对他动手，甚至没有吩咐他不要说出无量续魂花的事情，他就知道玲珑婆婆不是那种黑心之辈。
他相信玲珑婆婆自己更是不会说出无量续魂花，只要玲珑婆婆不说，他不说，没有人知道他曾经得到过无量续魂花。
甄少克松了口气，“那就好，烟儿这么可爱的姑娘，若是有事，我心里一样难过。”
说完，甄少克又急忙说道，“对了，我忘记告诉你，少儒成为问天学宫的内门弟子了。”
莫无忌点点头，甄少儒说自己获得了好东西，现在问天学宫招收弟子，少儒只要贡献出好东西，自然是有机会成为弟子。
“你不用担心烟儿，玲珑婆婆绝对是失落大陆的丹道第一人，只要玲珑婆婆出手救烟儿，那十有八九不会有问题。你若是愿意的话，暂时留在玖月丹阁，我帮你弄一个长老的身份…….”甄少儒加入问天学宫，甄少克心情很是不错，烟儿有救了，莫无忌就可能留在他玖月丹阁。
别人觉得莫无忌资质差，没有前景，他可不这样认为，他认为莫无忌绝对不是寻常的三品人丹师。让莫无忌成为玖月丹阁的长老，占便宜的不是莫无忌，而是玖月丹阁。
莫无忌歉意的说道，“玲珑婆婆送了一枚玉牌给我，已经承诺我可以进入问天学宫成为外门弟子。我估计不能去玖月丹阁了。”
“啊！”甄少儒微微一愣，随即就惊喜的说道，“那好啊，无忌，我暂时不去问天学宫，正愁少儒做事没有脑子，你去了问天学宫和少儒正好互相照顾。”
甄少克也是暗自震惊烟儿的资质，不但让玲珑婆婆收下烟儿为弟子，还承诺莫无忌进入问天学宫成为外门弟子，这要多离谱的资质才可以？
（第一更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十三章 晋级四品地丹师（为十四盟主落÷伍加更）
（谢谢，我们的铁杆盟主们！）
“莫丹师，你回来了。”莫无忌一进入鱼植的屋子，鱼植就站了起来，显然他一直在等着莫无忌。
莫无忌勉强笑了笑，“鱼兄，我现在就准备帮你炼制蕴府丹，你跟随我来吧。”
“多谢莫丹师。”鱼植虽然知道不应该如此催促莫无忌，他也看出来了莫无忌的心情有些低落。可是蕴府丹对他来说，是真的太重要了。
带着鱼植来到自己的房间外，让鱼植和斐秉柱在房间外等候，莫无忌进入了房间
找出自己的储物袋，拿出丹炉，莫无忌取出一堆灵草，首先开始炼制地元丹。
地元丹也是四品地灵丹，在四品地灵丹中算是最低级的四品丹药，作用是可以恢复修士元气。莫无忌最初学习炼制四品灵丹的时候，就是选择的地元丹。
前面几次炼制地元丹，莫无忌都是在提炼完药液就失败了。这次再炼制地元丹，莫无忌很轻松的就提纯出药液，然后融合药液……
最后分液凝丹几乎是水到渠成，仅仅一个小时不到，一炉地元丹就被莫无忌带出了丹炉。
四品地丹师了，莫无忌看着手中的十二枚丹药感慨不已。尽管他知道自己的修为上升，神念晋级了几个层次后，以他对丹道的理解，炼制四品地元丹应该不会有什么问题。现在真正炼制出四品地元丹，他心里依然还是有些激动。
要知道他采用的是赤焰石的火焰，用的丹炉也比较一般。就算是这样，他炼制地元丹也是轻松无比，在神念的控制下，丹诀在丹炉中如鱼得水，无论是融液、分液、分丹、拽丹、聚灵……没有任何一步有半点迟缓和吃力。
也许这才是真正的炼丹，如果现在让他去参加五行丹比，莫无忌有九分把握自己能获得第一名。
晋级四品地丹师，莫无忌低落的心情总算是好了一些。在五大帝国区域，四品地丹师也是高高在上的存在。殷浅茵是四品地丹师，在地级宗门无痕剑宗，地位就是仅次于宗主孤然的存在。而他这个四品地丹师，可以说是名副其实，没有半点水分。
收起丹炉，莫无忌走出屋子。
鱼植第一个迎了上来，他急切的看着莫无忌，不知道莫无忌炼制的蕴府丹如何。
莫无忌拍拍鱼植的肩膀，“鱼兄，你不用担心，我刚才试了一下，确认可以帮你炼丹。只是这里的条件太差，我们去购买一枚橙焰石来。”
用赤焰石炼制蕴府丹，莫无忌可不敢随便尝试。毕竟蕴府草价值太高，一旦炼制不出来蕴府丹，他对不住鱼植。
“莫丹师，我这里有一枚黄焰石，行不行？”鱼植忽然从自己的储物袋中取出一枚淡黄色的石头。
哪怕莫无忌还没有摸到这块石头，似乎就感受到了其中的滚滚烈火。
莫无忌还是第一次看见黄焰石，他一把抓过黄焰石，盯着石头看了好一会，这才惊叹的说道，“天地之间果然奥妙……”
随即他就肯定的说道，“鱼兄，黄焰石的比赤焰石高两个等级，就是橙焰石都比不上，炼制四品地灵丹足够了，有了黄焰石我必定会帮你炼制出蕴府丹。”
尽管对莫无忌能否炼制出蕴府丹，鱼植心里还有些不安。不过莫无忌的话给了他一个定心丸，和莫无忌接触这么久以来，他觉得莫无忌不是那种随便大话的人。
莫无忌看出来了鱼植的不安，他索性对鱼植说道，“你跟随我一起进来吧。”
“谢莫丹师。”鱼植听到莫无忌叫他一起进去观摩，立即就同意了莫无忌的要求。蕴府丹对他的重要，就和他的性命一般。
……
带着鱼植回到房间，莫无忌再次取出丹炉，同时激发了黄焰石。他并没有第一时间去炼制蕴府丹，而是继续炼制了一炉地元丹。
鱼植坐在一边，紧张的看着莫无忌，连大气都不敢喘息一声。
这次莫无忌花了更少的时间就炼制出一炉品质更高的地元丹，若不是怕黄焰石消耗过多，莫无忌还想继续炼制几炉四品丹药试手。
鱼植认识地元丹，他看见莫无忌很容易就炼制出来了地元丹，对莫无忌的信心立即大增。
黄焰石很是珍贵，而且极难得到，莫无忌不敢继续浪费这种燃料。所以在炼制了一炉地元丹后，他就取出了蕴府丹的药材。
将丹炉反复清理几次，莫无忌开始依次提纯药材。
比起炼制地元丹，事实上莫无忌对蕴府丹更加熟悉。因为这种丹方就是他丹书上的丹方，对于如何炼制，中间丹诀的哪些变化，他都是一目了然。
极为纯熟的提纯了药材，然后凝聚药液。
比起炼制地元丹，炼制蕴府丹对丹师的要求要高出几个档次。莫无忌的确没有炼制过蕴府丹，好在他对蕴府丹很熟悉，而他的神念配合丹诀，简直就是为炼丹而生的。
看着莫无忌提纯药材和炼丹过程中一气呵成，没有半分顿滞，鱼植对莫无忌的信心就更大了。到了最后，他几乎忘记了自己是来求丹的，被莫无忌繁复犹如鲜花盛开的手诀惊呆。
半个时辰过去，丹香飘出的时候，鱼植才惊醒过来，他是来求丹的。此刻他更是激动的握紧了拳头，站了起来。
哪怕他再不懂炼丹，也知道莫无忌炼丹到了最关键的时候，即将要成丹。同时他心里也是升起一种难以言喻的害怕，害怕莫无忌这一炉丹药失败。
丹香越来越浓郁，莫无忌忽然停止了繁复的丹诀，鱼植看的心里一顿，一颗心差点跳出了嗓子眼。
正当他以为莫无忌这一炉丹药出现问题的时候，莫无忌的手一带。一道犹如彩虹一般的弧线落在了旁边的玉瓶之中，炫目美丽。
鱼植急切的看着那个玉瓶，若不是抱着对莫无忌的尊敬和感恩，他说不定都要去抢夺那个玉瓶了。
莫无忌从玉瓶中倒出一枚淡红色的丹药闻了闻，很是满意的将丹药送进玉瓶，然后将玉瓶交给鱼植，“鱼兄，幸不辱命，十二枚蕴府丹已经炼制完毕。”
“多谢莫丹师，从今以后，你就是我鱼植最大的恩人。”鱼植抓住玉瓶再也忍不住，又一次跪倒在地。
莫无忌连忙拉起鱼植，“鱼兄，大家都是兄弟，不用如此。赶紧去救你的妻子吧，我趁着还有火焰，准备继续炼制几炉丹药。”
鱼植用力的点了点头，转身就要离去，有些话不用说的太多，有时候用实际行动比说话要好的多。
“莫丹师，这边事毕，你会留在玖月丹阁吗？”走到门口的时候，鱼植又回头问了一句。
莫无忌摇头说道，“我已经是问天学宫的外门弟子，将来若是你需要炼丹，可以去问天学宫找我。”
“好。”鱼植这次没有再问什么，迅速离开房间。
火焰石一旦被激发，就只有燃烧完毕。莫无忌自然不会白白的让一枚黄焰石就这样被败掉。他又炼制了一炉蕴府丹后，取出了护魂地霞丹的药材。
炼制护魂地霞丹虽然很难，也不会比蕴府丹难多少。莫无忌现在神念强大，利用丹诀，很是轻松的就炼制成功两炉护魂地霞丹。
黄焰石的火焰也弱了下来，莫无极这才停止炼丹。
将丹炉收起，清理了一下后，莫无忌走出屋子。他看见除了斐秉柱站在门口之外，陶敖和熊秀珠也都站在门口。
莫无忌立即就明白了是怎么回事，熊秀珠是专门照顾烟儿的，现在烟儿拜了玲珑婆婆为师，那这边显然没有了熊秀珠什么事情。现在熊秀珠夫妇有些担心将来的去处，这才来询问莫无忌。
看着两人有些惶惶不安的眼神，莫无忌连忙说道，“陶哥你和熊大姐不用着急，我打算在问天学宫附近的修真城市开一个小小的商铺，专门出售各种丹药。这个商铺我估计没有时间照看，主要是秉柱照看，你们夫妇就帮秉柱的忙，打打下手…….”
“哈哈，无忌的想法正好和我不谋而合，我玖月丹阁也打算去问天城开辟新的分楼。若是无忌想要开商铺的话，前期的事情都交给我就好了。”远处甄少克的爽朗声音传来。
莫无忌听到甄少克的话，顿时大喜，他的主要精力要放在开拓经脉和修炼晋级上，实在没有精力去开商铺。开商铺除了为自己挣一些修炼资源之外，还有一个主要原因就是帮助斐秉柱三人立足。现在甄少克主动接下了这件事，对他来说是一个巨大的帮助。
甄少克虽长得清秀，看起来有点娘，的确是非常善解人意。
“少克，那又麻烦你了。”莫无忌没有客气，他本来就需要这种帮助。
“多谢少爷，多谢少阁主。”熊秀珠和陶敖大喜，他们和斐秉柱都很熟悉，能跟在斐秉柱身边做事，自然是再好不过。
“无忌，这些事情都交给我，我和秉柱谈就行了。你赶紧去问天学宫报名，若是晚了，就算是你有玲珑婆婆的玉牌，想要加入问天学宫的外门，也是别有一番周折。”甄少克连忙说道，他来自这里就是叫莫无忌去报名的。
（第二更求！！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十四章 问天学宫
莫无忌再次来到问天学宫在五行荒域的驻地，果然发现这里多了一块报名指引牌，牌子指引的方向就是当初他和甄少儒去过的那个丹师交流会大殿。
此刻这个大殿的大门敞开，很多人来来去去。
莫无忌一走进大殿，就看见了两个报名登记的标识处。左边的是外门弟子报名处，右边的是内门弟子报名处。此刻两边都没有人登记，显然该登记的早就登记完毕了。
莫无忌正想取出玲珑婆婆给他的玉牌，到外门弟子报名的地方登记，就听到一个略带惊喜的声音传来，“莫师兄，你也是来报名的吗？”
说话的是一名身穿淡灰衣裙的女子，女子长相清秀，脸上正带着一丝惊喜笑容。
“是你啊？”莫无忌总算是认出来了这个女子是谁，之前他去寻找玲珑婆婆，这几个女子正站在左韶怡身边，据他估计这个女子应该就是左韶怡的姐姐。左韶怡见到他就好像见到鬼一样，没想到她的姐姐见到他还主动叫他师兄，甚至还有一些惊喜。
其实左韶怡的这个姐姐比左韶怡漂亮很多，只是她好像故意要让自己变得老成和不显眼一般，总是穿着灰色衣服。
尽管弄不清楚是什么情况，莫无忌还是还礼道，“是的，我也来碰碰运气。”
“我叫左韶盈……”
和莫无忌说话的女子一句话还没说完，就被一只手拉到了一边，跟着一个冷冷的声音说道，“莫无忌，请你不要仗着认识穆师姐，就觉得很了不起。姐姐，这种人找你说话，你根本就不用理他。”
左韶怡来了，莫无忌有些皱眉，这个女人的确很让人厌恶，他也懒得去解释，转身就要离开。
“你叫莫无忌，是无痕剑派爬出来的那个垃圾丹师？”又是一个傲气的声音传来，这个声音带着一种居高临下的语气，似乎就在和一只蚂蚁说话一般。
莫无忌回头看见的是一名身穿紫衣的年轻男子，这家伙站在左韶怡身边，有一张马脸，关键是他根本就不认识这家伙。他心里顿时大怒，除了在烟儿的事情上他可以让步可以低声下气，别的事情他还真不鸟谁。明明不认识这个马脸是谁，这马脸上来就屁话连天。
“你是那根葱啊，你以为你吃了黄金翔就是一堆翔了？可以在公众场合散发？白痴，就算你是翔也是堆不起来的那一滩”莫无忌这次可是没有半分客气。
“好，我莒七剑倒是看看有到底有多有种。”马脸男子比莫无忌还要愤怒，他可从未见过一个如此嚣张的蝼蚁。以为自己加入问天学宫外门，就可以嚣张了吗？
“七剑师兄，你认识这人？”左韶怡问道。
莒七剑？这个名字怎么这么熟悉？莫无忌很快就想了起来。这个莒七剑不就是无痕剑派七剑峰的那个峰主吗？当初他本来是要入住七剑峰的，后来因为知道藕剑峰靠近悬剑崖，这才选择了藕剑峰。
莒七剑不屑的说道，“此人原来巴结上了无痕剑派的一个丹师，成为了无痕剑派的客卿丹师。没想到他胆大包天，竟然想要入住我的七剑峰。后来他倒是知趣，在听说七剑峰是我的后，没有敢住上去……”
莫无忌差点噗了一口，这家伙还能不能再往脸上多贴一些金子？他不住七剑峰和这个七剑峰是不是莒七剑的毫无关系，确切的说，他是因为悬剑崖才选择了藕剑峰。
“哈哈，莫兄，你刚才说这家伙是翔，到底什么是翔啊？”一个哈哈大笑的声音传来，似乎为了帮衬莫无忌的话一般。
看见走过来的侯玉乘，莫无忌心道，这家伙来的还真是及时。
“是啊，无忌，那是什么啊？哈哈，我已经是问天学宫的外门弟子了。”跟在侯玉乘身后的是甄少儒，他大大咧咧的性子可没有半点改变。
“就是你吃饱了拉出来的……”莫无忌说完后，忽然觉得有些奇怪，甄少儒的资质和对问天学宫的贡献，怎么可能只是外门弟子？
侯玉乘哈哈大笑，莫无忌那话可真是损啊。周围的女弟子都是厌恶的看着莫无忌，觉得莫无忌实在是太低级趣味。
莒七剑的脸色早已气的铁青，若这里不是问天学宫的报名处，他此刻早已祭出法宝将莫无忌撕裂成为碎片。
左韶怡冷冷的说道，“口舌之徒而已，倒是很会见风使舵。当初若是有种，为何不敢去七剑师兄的剑锋居住？”
莫无忌被这个女人弄的烦了，“我居住在什么地方关你屁事？七剑峰有一股骚气，老子不想去住行不行？”
“韶怡，不要多说了，刚才是我……”左韶盈想要拉住左韶怡。
左韶怡哼了一声，打断了左韶盈的话，“姐姐，我都和你说了，别和这种人靠近，看他浑身俗不可耐的样子就惹人烦。”
“莫无忌，我记住你了，希望你能在问天学宫愉快的活下去。”莒七剑狠狠的盯着莫无忌的脸丢下一句话后，带着左韶怡两人迅速离去。至于侯玉乘他根本就没有放在眼中，天魔宗在问天学宫面前，什么都不是。
“无忌，赶紧去报名。”甄少儒一边兴奋的说道，对莒七剑来去他才不管，他在意的是自己和莫无忌都成了问天学宫弟子。
莫无忌疑惑的问道，“少儒，你怎么是外门弟子？按理说你应该是内门弟子啊？”
甄少儒嘿嘿一笑，“你以为问天学宫的内门这么好进吗？这不但要修为达到层次，还要通过问天学宫的各种考验。否则的话，除非你能和侯玉乘一般，获得一株真神之花。”
莫无忌惊讶的看着侯玉乘，他没想到自己被困在冰峰下两个月时间，侯玉乘居然获得了真神之花。
侯玉乘呵呵一笑，“莫兄，别用这种眼光看我，我获得真神之花也是偶然。你快去报名吧，我相信以你的本事，很快就会成为内门弟子中的一员。”
侯玉乘对莫无忌获得报名资格半点都没有疑问，甚至都没有询问莫无忌的资格是从什么地方来的，就好像莫无忌能成为问天学宫的外门弟子，那是天经地义的事情。
莫无忌也极为高兴，侯玉乘和甄少儒都是他的朋友，现在他们都在问天学宫，自己去问天学宫总算是不寂寞。
“散修莫无忌，报名问天学宫的外门弟子。”取出自己的玉牌送到外门弟子的报名处。负责登记的弟子看见莫无忌的玉牌，差点站了起来，随即他就上下打量了莫无忌好一会，这才小心翼翼的记录下莫无忌的名字，又取出一枚刻有‘外门弟子莫无忌’的玉牌递给莫无忌。
如果可以，他真想询问一下莫无忌和玲珑婆婆是什么关系。
……
三天后，除了极少数一直留在这里的商家外，聚集在五行荒域之外的各家宗门陆续离去。
莫无忌和甄少儒也和甄少克告辞，乘坐问天学宫的巨大飞船离开了五行荒域之外。斐秉柱、陶敖、熊秀珠三人先跟随甄少克一起去玖月丹阁，然后由甄少克安排去问天城。
比起当初甄少克的那个飞行法宝，问天学宫的飞船简直就是一艘巨无霸。连莫无忌这样的外门弟子，都分配到了一个房间。
也许是受制于问天学宫的门规，侯玉乘并没有来找莫无忌的麻烦。莫无忌除了偶尔和侯玉乘、甄少儒聊聊天之外，大部分时间都是静坐在自己的房间修炼神念。
他倒是很想将开脉药液炼制出来，可他是真的不敢。问天学宫的这个飞船上，可能有真正的天界强者。比如那个二院长风震秋，一旦不小心被人知道他炼药的原因，那真是完蛋了。
三天后，莫无忌忽地感觉到脚下微微一震，跟着他就听到了外面的喧闹之声。
“无忌，我们已经到了，赶紧出来。”甄少儒的大嗓门早就叫了起来。
这就到了？莫无忌记得当初他和甄少克一起坐飞船去五行荒域的时候，可是经历了大半个月时间，这才过去三天就到了？
莫无忌急忙走出房间，当莫无忌站在飞船甲板上看见问天学宫的门楼之时，他真的被震撼住了。
问天学宫几个字就好像几颗星球一般悬浮在远处的白云之上，而白云之下隐约露出的是一个巨大的大门入口。
整个宗门都被云雾笼罩起来，看不清楚任何建筑，只能有一种模模糊糊的感觉。问天学宫肯定不是仙界，但对第一次看见这种震撼情景的莫无忌来说，比仙界还要牛叉。
“别看了，这里看不见任何东西，等我们进入宗门后，其实和别的宗门也没有多大区别。”侯玉乘走了过来，笑着说道。
“谁让我没有见过世面了。”莫无忌也是笑了笑。
最先下飞船的是问天学宫的长老和一些执事，然后是那些问天学宫进入五行荒域的弟子，最后才是莫无忌这些新加入的弟子。
莫无忌在人群中寻找，他想要找到玲珑婆婆和烟儿的身影。让他失望的是，人都下光了，他也没有看见玲珑婆婆和烟儿。不要说玲珑婆婆和烟儿，就算是玲珑婆婆身边的那一对双胞胎姐妹，他也没有看见。
同样的，他也没有看见问天学宫的那个二院长风震秋。倒是明凝丹师和穆莺两人，被他看见了。
“走了。”甄少儒拉了一下有些愣神的莫无忌，跟随众多新加入的弟子一起，走下了问天学宫这巨无霸一般的飞船。
（第三更送上，再求。今天就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十五章 一批废物（为第十五盟五竹加更）
如侯玉乘这种内门弟子，刚进问天学宫就有专人带走。莫无忌和甄少儒都是外门弟子，只能和众多的外门弟子一起等候召唤。
莫无忌并不在意，当初他杂役弟子都做过，更何况是问天学宫的内门弟子？从进入问天学宫起，他就一直在打量。
在问天学宫里面，那到处都是云雾缭绕的景象果然消散了不少。一条宽约七八丈的青石大道延伸到远处，各种气势宏伟的建筑鳞次栉比，显得磅礴大气。更远处的地方，莫无极看见了一个个深不可测的山谷，那些山谷之中依然是云气徘徊。在那些山谷远处的山峰上，似乎还有一些高大建筑。
最吸引莫无忌注意的是一座高耸入云的巨塔，根本就不知道这塔的顶在什么地方。
“那是问天学宫的仙炼塔，是问天学宫的标志之一。”看见莫无忌盯着远处的高塔，一边的甄少儒嘿嘿一笑说道。
仙炼塔？莫无忌立即就想起了边城的仙炼塔。他听殷浅茵说，边城的仙炼塔是仿问天学宫仙炼塔建造的。没想到一年时间还没有到，他就看见了问天学宫的仙炼塔。
既然是问天学宫的仙炼塔，那里面必然有雷炼室。想到雷炼室，莫无忌的心里顿时火热起来。他恨不得立即找地方开始炼制开脉药液，然后进入仙炼塔的雷炼室继续开辟经脉。
一名黑衣男子飞身落在了众多外门弟子的前面，他的目光从众多外门弟子身上扫了一遍，这才缓声说道，“问天学宫是一个天才云集的地方，在这里只有天才没有废物。”
所有的人都是寂静无声，是不是天才，只有自己心里有数。估计绝大多数人，都会认为自己是天才。
黑衣男子的语气一顿，忽然哼了一声，“但是，这个规矩在今天开始就被破坏了。因为问天学宫招收进来一批废物，这批废物就是你们……”
众多的外门弟子顿时有些躁动起来，显然大家心里都是极为不舒服。可以说这里除了莫无忌之外，几乎所有的人都是各大宗门的精英或者是天才嫡系。到了问天学宫后，居然被认为成废物。
“安静下来，谁敢再有半句议论，立即驱出问天学宫。”黑衣男子的这句话杀伤力太大，场面瞬间安定了下来。
等场面安静下来黑衣男子才继续冷着脸说道，“因为你们都是依靠五环荒域中的灵草，才有机会走进问天学宫的大门，若是没有五行荒域，你们就是废物。”
莫无忌心里暗想，这家伙也算是有种。用五行荒域灵草换取进入问天学宫的机会，肯定是问天学宫高层做出的决定，这家伙居然在这里说规矩被那些人破坏了。
“……所以你们只能居住在最垃圾的外门峰……”这黑衣男子说完，抬手一挥，一座栩栩如生的山峰影像出现在众人面前。山峰之上还规划了各个区域，莫无忌注意到了其中甲字区属于最高处，丙字区属于最低处。其中还有一个丁字区，这个区似乎在外门峰的侧边，位置和乙字区平齐。
等众人都看清楚这座山峰后，黑衣男子才冷冷的说道，“在你们住进外门峰之前，需要爬问天阶。爬上十阶以上的可以住进丙字区，十一阶到十五阶的可以住进乙字区，十五阶以上的都可以住进甲字区。若是在十阶以下，那就滚去丁字区居住。”
黑衣男子话音刚落，就有人问道，“前辈，丁字区既然是最后的，为何高度还和乙字区差不多？”
黑衣男子冷冷的说道，“因为丁字区是聚灵阵的背阵处，灵气是最稀薄的，而且居住在丁字区的外门弟子所得到的宗门资源配给也是最低的。但丁字区也不是一无是处，至少丁字区居住的环境宽敞，每个人都能拥有一个小院。所以想要住的舒服一些，那就在爬问天阶的时候，不要踏上第十阶。”
众人顿时明白过来，来问天学宫干什么？想要住的舒服一些？他们每一个人都是宗门的骄子，想要舒服还来问天学宫干屁？在各自的宗门里面，什么舒服享受不到？
来问天学宫只有一个目的，那就是争取进入问天学宫的内门，成为问天学宫的真正弟子。
一个修士居住在没有灵气的地方，那就等于自毁前程，更不要说成为真正的弟子。
也许还有一个人不是这样想的，那就莫无忌。
莫无忌自己知道自己的事情，他修炼的时候吸收灵气极为恐怖。灵气稀薄一些，对他虽然有影响，却比居住在一群人中间要好。要是居住在一群人中间，估计他刚修炼，就会被人察觉，甚至知道他吸收灵气太厉害。
这还是次要的，最主要的是，莫无忌需要一个人群稀薄的地方，拥有自己的独立空间所在，他要炼制开脉药液。至于修炼的灵气，他拥有这么多灵石，自己又是一个四品地丹师，还怕没有灵气修炼？
丁字区在外门峰侧边，这里人走动较少，一般没有特别的事情，估计不会有人特意去这种灵气稀薄的区域。更重要的是，这里面积宽广，人的居住稀薄，最适合莫无忌的定居地点。
就选择丁字区了，当然，假如大家都爬不上十阶，那他就想办法冲到更高的地方。反正选择人少的地方居住，那就对了。
“现在所有的外门弟子和我一起去攀问天阶，然后根据各自的成绩，去外门峰选择居住地。”黑衣男子说完转身就走。
莫无忌等人赶紧跟在后面，踏上了那条宽敞的青石路。
沿着青石路走了大概十多分钟后，众人眼前出现了一个巨大的广场。广场在青石路的左侧，在广场的边缘还有一个巨大的雕像，雕像旁边是一道道青石阶梯，阶梯一直延伸上去。这阶梯看起来似乎并不多，可是莫无忌看阶梯顶端的时候，偏偏有一种看不清楚的感觉。
跟着黑衣男子走向铜像边的青石阶梯，到了近前后，莫无忌才看清楚铜像边有三个竖着的大字，问天阶。
这就是问天阶？这些阶梯每一阶也不过两尺来高，想要踏上十阶很难吗？
不但是莫无忌这样想，几乎所有站在问天阶边的人都是这样想。
黑衣男子的目光从这两三百的外门弟子身上扫过，这才毫无情感的说道，“所有的人现在就开始攀爬问天阶，爬完之后自己去宗门事务大殿领取居住玉牌和一切杂物。”
早就有些不服气，想去试试问天阶的众多外门弟子，在听到黑衣男子的话后，纷纷涌向了问天阶。
莫无忌跟在身后，他看见那些外门弟子攀爬问天阶似乎并不是很困难，好像很容易就踏上了三五阶。
莫无忌也尝试着踏上了问天阶，在他跨上问天阶的瞬间，一股强大的拉扯力量和推力就轰了过来。不过这种力量对莫无忌来说，影响并不大。他很容易就踏上了第二阶。
第二阶的推力比第一阶要大了将近一倍，但是对莫无忌来说，依然没有多大的影响。
莫无忌也算是明白了为何这些外门弟子的速度这么快，他在这里的修为算是最低的。连他都可以轻松爬到第二阶，这些人肯定更加轻松。
很快莫无忌就发现了问天阶的不简单，在他踏上第三阶的时候，压力似乎比第二阶大了一倍还不止。
再跨上第四阶的时候，那拉扯力量加上推力足足比第三阶大了快两倍。莫无忌抬头看着高不见顶的台阶，他明白了问天阶的可怕。这种力量的递增速度，是爬的越高，承受的力量就越恐怖。
可以想象，若是勉强可以爬上第二十阶，那无论如何，也无法爬到第二十一阶。在这种力量递增下，已不是勉强可以解决的。
莫无忌爬上第六阶的时候，绝大多数修士都爬上了第十阶。
虽然莫无忌还算是轻松，不过他为了不爬上第十阶，也是表现的气喘吁吁。
等莫无忌踏上第七阶的时候，周围只剩下他一个人了，就算是最弱的那个，也都爬上第八阶。一些强大的修士，甚至跨过了第十五阶，开始向第十六阶进发。
到了第八阶的时候，莫无忌真切感受到了巨大的压力，这种力量他已经需要拿出一部分实力来相抗。
莫无忌没有继续爬上第九阶，他看了看上面的台阶，心里估算了一下，以他的能力想要爬上第十三阶应该不成问题。想要冲过十五阶，应该是不大可能。
他看见绝大多数修士，都是刚刚冲过第十阶，就再也没有力量往上爬了。
大约一个时辰过去，除了极少数人还在挣扎着想要往上外，绝大多数人都停在了原地。有些人甚至因为想要强行往上，结果滚落了下来。
莫无忌看了一下，在十阶以下的加上他一起才十九个人，这十九个人中，只有一人和他一样在第八阶，其余十七人全部在第九阶。
黑衣男子喝了一声，“时间到，所有的人都记下自己登上的台阶，然后去宗门大殿办理外门峰的居住资格。滚下来的人，以最高登上的问天阶为准。”
（一更求！！！一些朋友起点读书闪退的问题，将书下架了然后重新上架就可以解决问题。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十六章 问天城
莫无忌只爬到了第八阶，在两百多外门弟子中排名倒数第一。和他一样倒数第一的还有一个家伙，这家伙叫晁不衡，同样是拓脉境修士。晁不衡是拓脉境九层圆满，只差一步就要跨入筑灵。
尽管大家都是住在外门峰，但因为分出来了三六九等，莫无忌和晁不衡等十九个没有登上第十阶的修士依然是被众人看不起的。哪怕是在办理宗门入住手续的时候，也是灰溜溜的排在后面。
甄少儒爬上了第十三阶，倒是可以去乙字区居住。不过甄少儒神经粗大，哪里会去安慰莫无忌，他恨不得在莫无忌面前嘚瑟几下才行。所以办理宗门入住手续的时间一到，他已经抢在前面去办理了。
……
问天学宫的外门峰靠近问天学宫的最外围，是所有峰中灵气最薄弱的地方。这里也有一个好处，就是距离问天城很近，如果想要离开问天学宫出去历练，也极为方便。
莫无忌办理好外门弟子的入住手续来到外门峰后，才知道，这里远不止他们在两百多个弟子，外门峰居住了至少有上千人。
绝大多数弟子都是居住在外门峰的甲字区和乙字区，连丙字区居住的人都很少，不要说灵气稀薄的外门峰侧边丁字区了。
丁字区本来就面积宽广，莫无忌哪怕最后来，也可以任意挑选住处。
莫无忌选择的位置是一个较为僻静四合院，院子外面还有一个池塘。这个位置的灵气更是稀薄，但是居住环境在整个外门峰，也可以说是第一流的了。之所以选择一个池塘，那是因为斐秉柱还有两个宝血藕的藕节，到时候丢在这里面试试看。
这个别人嫌弃的地方，莫无忌却非常喜欢。灵气虽然比起别的地方不在同一个档次，但比起当初他居住的藕剑峰来说，这里的灵气算是修炼的天堂。
由此也可以看出问天学宫的强大，哪怕灵气稀薄没有人居住的位置，对无痕剑派这样的地级宗门来说，也是风水宝地。
丁字区所有的人加在一起也不会超过三十个，也许过一段时间还会更少。也因为如此，所有居住丁字区的人，都可以自由选择地盘。
莫无忌选好地盘，还在自己居住的位置简单布置了一个触发阵。以他现在的能力，只能布置简单的触发阵，这个阵没有防御效果和攻击效果，同样也没有监控效果。唯一的作用就是来了人后，会提醒莫无忌。
布置完自己的住处，莫无忌并没有急着去炼制开脉药液。尽管他身上的药材都准备好了，但他还需要几枚橙焰石。
无论是十万年的地松脉还是四品灵药等级的灵芝和乾元参，对莫无忌来说都是极为稀少的存在。在炼药之前，他必须要将这些药材的药液提纯出来。除了这些外，还有更加重要的一种灵药，那就是紫色藕丝。
别的灵药，莫无忌用赤焰石也许可以提纯出来，这紫色藕丝，莫无忌是半点把握都没有。
加上莫无忌准备在问天城开一个丹铺，他决定先去问天城看看。
……
在前往问天城之前，莫无忌去过的修真城市，确切的说只有边城一个地方。长洛也有许多修士存在，那个地方绝对算不上修真城市。
若是说边城给莫无忌的感觉是一种历史的斑驳沧桑，那问天城给莫无忌的感觉就是一种仙韵缭绕的王者气息。
莫无忌心想也许这是因为问天学宫的影响。若是说在失落大陆，还有一个真正的天级宗门，那这个天级宗门肯定是问天学宫了。别看他是问天学宫的一个外门弟子，居住的地方也是问天学宫无人问津的外门峰丁字区。他这个身份，依然让众多宗门的天才弟子羡慕和嫉妒。
走进问天城，莫无忌更是震撼这里的繁华。他肯定问天城中真正从问天学宫出来的弟子，一万个里面也许都不到一个，因为这里的人实在是太多了。
一条条宽大的街道犹如射线一般延伸出去，笔直通畅。街道上人来人往，每一个商铺中都是一副人满为患的景象。
莫无忌仅仅只是看了几个商铺，就知道自己想要在这里开一家商铺有些难了。不说别的因素，就凭借问天城真正繁华和热闹，那商铺的价格会是多少？说不定甄少克也没有问过问天城的商铺价格。
莫无忌无奈的摇了摇头，实在不行，就还是将斐秉柱等人接到他的丁字区居住算了。
洛海商楼，莫无忌一看到这个名字，就毫不犹豫的走了进去。他还真没有想到，洛海商楼居然有能力在问天城开辟分部。而且在问天城的这个洛海商楼，看起来还不小，占地面积一点也不比长洛城的差。
对洛海商楼，莫无忌可一点都不陌生。他的不朽凡人诀就是洛海商楼购买的，还有他身上的炼药设备，也是洛海商楼的。就是现在，他身上还有一块洛海商楼的橙色积分牌。
“请问朋友您需要什么？”莫无忌刚刚跨进洛海商楼，一名伙计就满脸堆笑的迎了上来。
莫无忌不大喜欢这种迎接方式，他也能理解。问天城的确是繁华，这里的竞争一样是激烈。
“我想要看看关于灵草的介绍书籍，同时也想要购买一些火焰石。”莫无忌说道。
“莫非前辈是丹师？”这伙计肃然起敬，称呼都改成了前辈，语气更是恭谨起来，“前辈请随我来。”
莫无忌跟随伙计来到了三楼，当他看见一排排各种颜色的火焰石，暗道这次真是大开眼界。同样是洛海商楼，这里的洛海商楼比起长洛城的洛海商楼，东西好了何止千百倍？
赤焰石莫无忌身上就有不少，他没有兴趣看。他看了一眼橙焰石的价格，每一枚价值一千玄品灵石。莫无忌松了口气，还好，这个价格对他没有任何压力。他身上现在地品灵石就有将近八十万。
莫无忌的目光放在了黄焰石上，每一枚价格十万玄品灵石，是橙焰石的一百倍。还好，他依然能够接受。
随后莫无忌的目光落在了绿焰石上，每一枚的价格是十五万……
看见十五万，莫无忌心里就松了口气。十五万玄品灵石的价格，对他同样没有压力，看样子他可以购买绿焰石……
可是随即莫无忌就傻眼了，他跟着就看见了十五万的后面不是玄品灵石，而是地品灵石。
他身上的这点灵石如果购买绿焰石，估计购买不到几枚就分文不剩了。绿焰石后面还有一种青焰石，莫无忌摇了摇头，连看价格的心情都消失了。
“前辈，可有选好火焰石？”见莫无忌的目光离开了火焰石，跟在一边的伙计连忙问了一句。
莫无忌点点头，“给我来十枚橙焰石，三枚黄焰石吧。然后带我去看看灵草书籍。”
“好嘞！”伙计极为热情的回答道，在他看来，也只有炼丹师才会出手和莫无忌一样的大方。
要知道就算是丹师购买火焰石的都不多，就算是购买也只是购买一两枚而已。
绝大多数丹师都会选择地火炼丹，好的地火甚至比绿焰石还要高级。但是价格和绿焰石比起来，那根本就等于不要钱。
伙计再次将莫无忌带到了四楼，四楼全部是各类书籍。包括了功法、法技、游记、修炼点评……
只要你想要的，似乎这里都可以购买到。
“拿一本你这里对灵药介绍最全的书吧。”莫无忌扫了一下一排排密密麻麻的书籍，放弃了自己寻找的想法。
伙计一拍胸脯，“前辈放心，我对这里的丹书都非常熟悉，我帮你找莫雪前辈著的陆地灵草……”
怎么和自己一个姓？莫无忌随口问道，“这莫雪前辈是谁啊？我怎么没有听说过？”
这次轮到伙计瞪大眼睛，他没想到莫无忌居然没有听说过莫雪。好一会他才醒悟过来，自己这是不礼貌的，赶紧说道，“莫雪前辈是我们失落大陆最伟大的散修丹师，她开创了无数丹道先河。而且也是一名天丹师，不过她成名在千年之前。她成为天丹师后，为了追寻更高的丹道，留下了一本陆地灵草，就离开了所有人的视线。
曾经失落大陆有无数丹师，天丹师也有一些，但是能青史留名的，只有莫雪前辈一人而已。后来陆地灵草被很多宗门列为丹道必学，也是很多炼丹师入门最基本的丹书之一。”
此刻伙计已经在怀疑莫无忌是不是丹师，他之前还以为莫无忌是要购买一些丹师对灵草的心得评论书籍，没想到莫无忌是要购买灵草最全的丹书。这也就算了，离谱的是莫无忌居然不知道莫雪前辈。
“我就要莫雪著的《陆地灵草》了，加上之前的一共多少灵石？”莫无忌立即就下了决心。一个天丹师的著作，肯定是非常了不起。
无论怎么怀疑莫无忌是不是丹师，对莫无忌这种客户伙计还是很高兴的，“前辈，一共是三万一千一百地品灵石。”
莫无忌拿出灵石卡付完灵石，连继续逛繁华问天城的心思都没有，就以最快的速度返回了外门峰的住处。
（二更送上！闪退的朋友，请下架后重新加入书架就可以了。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十七章 困难重重
回到住处，莫无忌第一时间翻开了《陆地灵草》这本书。
之前花了一百地品灵石购买一本书，莫无忌还有些嫌贵的。当他翻开这本书后，才知道自己这一百地品灵石绝对不贵。这是因为《陆地灵草》早已普及，否则的话百万地品灵石，恐怕都购买不到这本书。
整本书足足有半尺厚，每一张纸都是薄如蝉翼。这些并不是最让莫无忌震撼的，最让他震撼的是，每一种灵草都有图形相配，就连灵草的生存习性和主要用途都写的清清楚楚。
唯一遗憾的是，这本书中没有一个丹方，也没有分析灵草之间相融的可能性。从这一点上来说，他的无字丹书有价值的多。只是无字丹书主要是讲述如何炼丹，以及灵草之间的相融和一部分丹方。对于灵草的介绍，远不如这本书详细。
这绝对能算一部炼丹师必须备用的灵草百科全书，仅仅看了两页，莫无忌就对莫雪多了一种发自内心的尊敬和敬佩。
不说别的，一个炼丹师花时间留下这样一本巨著，本身就是一件让所有人尊敬的事情。而且这个炼丹师心胸还还如此宽广，书中几乎是没有半点保留。可以说得到了这本书，几乎是得到了一个天丹师对灵药的认知。
莫无忌很想现在就细心研读这本书，但他更迫切的希望是早点开脉。他以最快的速度翻着这本书，想要找到他挖到的紫藕到底是什么东西。
仅仅十多分钟，莫无忌就停止了翻页，他找到了紫藕，那书页上淡红色的美丽莲花和他收获的一摸一样。
莫无忌迫不及待的将目光落在这种灵药的用途上，“玉蟾紫藕，七品灵草……”
看见七品灵草，莫无忌心里顿时跳动了一下。别看他收获了一些六品灵草，六品灵草和七品灵草也只是相差一品。
事实上六品灵草和七品灵草相差太大了，可以说是天差地别，哪怕是一万株六品灵草，也不一定能换取一株有价值的七品灵草。
比如说真神之花，这就是真正的七品灵草。真神之花的珍贵谁不知道？那可是让地界虚神境修士有机会跨入天界真神境的宝物。进入五行荒域的人，有几个不是冲着真神之花去的？
“……玉蟾紫藕莲花淡红、茎直清香，闻之让人神清气爽，精神倍增。藕色为紫，藕丝为青，最有价值的为藕花和藕丝。此灵草最大的作用是开拓修复灵络，也是针对灵络最佳的灵物之一……”
莫无忌暗暗握紧了拳头，他猜测的果然没错，玉蟾紫藕就是最佳的脉络灵草。
翻过玉蟾紫藕这一页，莫无忌继续寻找，这次他花的时间更少，就找到了一块宝石一般的红色晶体。
这正是他在冰峰之下收获的东西，莫无忌只知道这东西和火晶石有关系，却不知道这东西到底是什么。本来他还有些担心，《陆地灵草》中不会有这种晶石的介绍，没想到他还真找到了。不但找到，介绍还很仔细。
“火玉，纯度最高的火系虚灵物，可以在火山口或者是地火口孕育。形貌晶莹剔透，带着纯而不刺的润红色。火玉等级众多，参差不齐，高等级的火玉可以孕育火晶石……”
原来自己收获的是一枚火玉，同时他也明白了为什么火玉周围有很多火晶石了。这些火晶石本来就是火玉孕育的，难怪。自己收获的这枚火玉可以孕育火晶石，看样子等级不低。
“……一般能孕育或金色的火玉，都在七品以上。这种虚灵物最为少见，可以帮助修士开辟修炼潜力……”
又是七品灵物，合上《陆地灵草》，莫无忌努力让自己平静了一会，这才拿出了丹炉、炼药设备和新的开脉药液药材。
以他现在的丹道水平，提炼其余的药材都没有问题，唯有对玉蟾紫藕和火玉，他还有些担心。
按照莫雪前辈的介绍，他收获的这枚火玉同样属于七品灵物。他现在的能力，是否可以提炼出七品的灵药，才是最关键的。
无论成不成，他都必须要试一试。
莫无忌首先开始提炼的是玉蟾紫藕丝，为了以防万一，这次莫无忌用的是一枚黄焰石。
火焰被激发，丹炉也被莫无忌反复清理过数遍，他这才小心的放入了一根青色的玉蟾紫藕丝。
让莫无忌松了口气的是，青色藕丝很快就被融化，莫无忌的丹诀落在刚刚融化的青色藕丝之上，一种狂暴的灵力当即就不受控制起来。
莫无忌疯狂的打出丹诀，两只手的影子甚至连他自己都看不见了，他想要用丹诀压制住那狂暴的灵力。可是那狂暴的灵气依然开始溃散，仅仅半柱香时间，他的丹炉中就发出“噗”的一声闷响，跟着一股淡淡的焦糊味传来。
莫无忌瘫坐在地，脸色苍白无比。
刚才如此迅速的打出丹诀，对他的元力和神念消耗都是极为巨大的。虽然仅仅只是半柱香时间，现在他的手还在颤抖不已。
足足休息了半天时间，莫无忌才有些不甘的收拾清理了丹炉。一根珍贵的玉蟾紫藕丝被他损坏掉了，那是次要的，主要是他没有办法炼制开脉药液。
不行，不能炼制开脉药液，那就意味着他不能修炼。不能修炼，难不成真的住在这里等死？
烟儿有玲珑丹师照顾，根本就不需要他继续操心，而他自己绝不能在这里等死。选择灵气稀薄的丁字区为什么？不就是为了开辟脉络吗？
莫无忌在最短的时间内下定了决心，他要再去一趟问天城，就是为了购买一枚绿焰石。
尽管黄焰石可以融化玉蟾紫藕丝，但用黄焰石的火焰提炼七品灵药，在莫无忌看来还太低了一些。火焰等级太低，无法让他很好的压制玉蟾紫藕的灵力爆发。
若是别的东西，他也许可以去求玲珑婆婆帮忙提炼。玉蟾紫藕和火玉关系都太大，一旦提炼出来，他当场就要炼制药液，这种东西绝对不能假手他人。至于宗门的炼丹室，就算是他这个外门弟子可以借到，他也不敢去借。
那个地方全是厉害的炼丹师，他的玉蟾紫藕丝味道一出去，估计马上就会有人知道他获得了七品灵草。
……
“前辈！”看见莫无忌这么快就再来到洛海商楼，那名伙计更是欣喜不已，赶紧上前问候。在他心里，这是一个富有的主。能随便购买黄焰石的，能不富裕吗？
莫无忌点点头，正想说话，忽然看见一个似乎有些熟悉的身影。
东纶？莫无忌差点惊叫出声，这家伙不是被他干掉了吗？怎么会出现在这里？
不对，这家伙不是东纶。莫无忌很快就发现了这人和东纶有些区别，他的眼神更为阴鸷，而且身材也比东纶略高一些。从这人身上的气息，莫无忌就看的出来，他的实力应该比自己强的太多太多。
莫无忌赶紧收回目光，若无其事的对伙计说道，“我想要购买一枚绿焰石……”
当伙计听明白莫无忌的确是要购买一枚绿焰石后，惊喜的差点咬到了自己的舌头。绿焰石十五万地品灵石，他能卖出去一枚，至少能提个上百地品灵石。
“有，有，前辈跟随我来。”伙计说话都有些不连贯，赶紧将莫无忌引到了三楼。
“对了，我刚才看见那个在一楼的家伙眼神好凶厉，那家伙是谁啊？”莫无忌随口问道。
伙计的脑子早已被十五万地品灵石的生意塞满了，莫无忌的话他根本就没有在意，也是不经意的回答道，“那人叫东名梓，很厉害的，来自问天学宫。他似乎想要购买几种东西，听说去好多商铺询问了。就是我们这里，他都来了几次。只是他的要求太古怪，估计现在也没有买到。”
果然姓东，莫无忌肯定这家伙和东纶有关系。东纶的很多东西都被爆冰符砸的乱七八糟，也幸好他并没有去动东纶的任何东西，更没有想过将东纶的东西拿来出售。这家伙到处询问，肯定是在寻找杀掉东纶的人。
莫无忌心里冷笑，杀掉东纶不过是开始而已，等他的实力上来了，他会光明正大的杀去极剑城，将极剑城东家全部灭掉。
……
遇见东名梓，更是让莫无忌迫切的想要提升自己的修为，他在购买到了绿焰石后，以最快的速度回到了外门峰。没有实力，想要去找极剑城报仇，那就是一个笑话。
他是一个没有灵根的凡人，能够修炼完全是因为他开辟了另外一条修炼的道路。别人开辟灵络，他开辟的是脉络。他想要在修为上攀上更高的高峰，就必须要开辟出更多的脉络。
回到住处，将自己的状态调整到了最好，又拿出了一瓶护魂地霞丹。以他现在的实力，想要提炼出七品灵药玉蟾紫藕丝和火玉，那肯定是不够的。好在他也有自己的优势，他的实力是不咋地，可是他有神念，而且神念不弱，要知道神念这种东西只有在虚神期才开始凝练的。在失落大陆，有几个人和他一样，在拓脉期就能凝聚神念？
不过他的实力太低了一些，在施展神念提炼药液的过程中，很有可能坚持不住。这没有关系，他还有护魂地霞丹，这是专门为恢复神念用的。
为了炼制出最新的开脉药液，莫无忌决定拼了。
（第三更送上，老五恳求支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十八章 艰难的成功（为十六盟叫我等待加）
一切准备就绪，莫无忌激发了绿焰石。一道淡绿色的火焰瞬间吞没了整个丹炉的底部。莫无忌的神识落在那淡绿色的火焰中，那种恐怖的温度让他有一种战栗的感觉。
莫无忌定了定神，小心的再次放入了一条青色的玉蟾紫藕丝。丹炉的温度瞬间就将青色的玉蟾紫藕丝融成药液，莫无忌的丹诀落在了药液上开始提纯药液。
仅仅一开始，莫无忌就知道他有成功的机会。绿焰石的强大之处不但是温度，更在于火焰的纯度和稳定性。让他在提纯药液的时候，轻松了许多。之前他第一次提纯玉蟾紫藕丝的时候，丹诀根本就无法停下来，就算是这样，也无法压制玉蟾紫藕丝药液的灵气溃散个杂质的渗透。
而现在虽然他也很吃力，却勉强能够控制的住。
一炷香后，莫无忌吞下一枚护魂地霞丹，继续提纯玉蟾紫藕丝。足足半时辰过去，哪怕有护魂地霞丹帮助，莫无忌也支撑不下去的时候，他终于将这一根玉蟾紫藕丝提纯完毕。
提灵丹诀落在丹炉上，数滴玉蟾紫藕丝的灵药液体被他收入了一个丹炉中。
莫无忌再也顾不得丹毒，服下一把各种各样的恢复丹药，以最快的速度恢复了神念和元力后，立即将被他切割成十分之一的火玉送入了丹炉。
不是他不想多休息一会，实在是绿焰石一旦激发根本就无法熄火。这可是十五万地品灵石，莫无忌舍不得糟蹋掉。
好在绿焰石的强度很大，支撑的时间也很长。
莫无忌就这样炼炼停停，过了三个多时辰，绿焰石才堪堪熄灭了火焰。
对莫无忌来说，三个多时辰不断的过渡消耗神念和元力，虽不至于油尽灯枯，却也到了一种极致。在绿焰石火焰熄灭后，莫无忌也是瘫坐在地上，大口的喘气。三个多时辰，他提纯出来了三块分割出来的火玉，三根玉蟾紫藕丝。
这几乎耗尽了他所有的恢复丹药，也让他元气大伤。整个人脸色苍白，比第一次修炼天雷七式的时候好不了多少。
尽管莫无忌很想立即就来说提炼其余的药材，可他实在是太累了。在将提纯出来的药液装瓶完毕，他直接倒在在地上睡着。
从拥有神念以来，莫无忌还从未如此消耗过神念，也从未如此消耗过自己的元力。这次为了提纯两种七品灵药，他几乎连命都拼上了。
足足睡了一天一夜，莫无忌才睁开眼睛，他整个身体依然有些发软。
莫无忌忍住了再休息一会的想法，他开始提炼四品灵芝、乾元参、地松脉等四品灵草。
作为一个四品炼丹师，对他来说，提炼四品灵草就是休息。
仅仅一个时辰，莫无忌就将所有的四品灵草提纯完毕，装在了玉瓶当中。
将屋子打扫干净，在清理丹炉的时候，莫无忌才发现自己的丹炉已经裂开了一道细小的裂痕。这个丹炉还是甄少克送给他的，也勉强能算是一件差一些的下品灵器。没想到，被他提炼药液给炼坏了。
丹炉坏掉，莫无忌也没有在意。他收起坏了的丹炉再将自己清理了一遍，才取出了炼药机器。别的都是次要的，炼药成败才是最重要的事情。是成是败，就在此一举了。败了，他今生估计将再也无法有多大的成就。开脉药液升级到如今的程度，几乎到了顶级。
比起炼丹，炼药对莫无忌来说更为熟悉。他熟练的将十数种普通的药材提纯出来，然后开始加入灵药药液。
哪怕这些步骤，他闭着眼睛也可以做到最好。莫无忌依然将眼睛睁得大大的，担心做错了任何一个细节。
整整四个小时过去，炼药机器中的药液炼制完毕，慢慢的流入莫无忌早就准备好的小瓶当中。
这些小瓶，每一个都比成人小指还要小一些。
这一次，莫无忌就炼制了足足十二瓶开脉药液。
等十二瓶药液完全装满后，莫无忌迫不及待的抓起其中一瓶药液倒入口中。
久违熟悉的炙热差点将莫无忌的咽喉灼穿，那种撕裂的疼痛没有让莫无忌有半分煎熬，反而让他差点幸福的流下了眼泪。
又是一次性就成功了，他的判断没有半点错误，随着他的修为增加，体内的脉络开辟越多，他对开脉药液的要求也是越高。
这一次的开脉药液，比之前的两次要好的太多太多。甚至可以说，这一次的开脉药液对莫无忌来说，才是质的改变。
火线一般的燃烧，直接在莫无忌体内燃烧出一条新的脉络。
莫无忌握紧了拳头，这一条新的脉络要彻底打通，只是缺少雷弧而已。
……
这已经是莫无忌加入问天学宫的第七天了，莫无忌也终于走出了自己的屋子。
“莫师兄，你没事吧……”莫无忌一出自己的四合院，就看见外面站着一名中等身材，看起来有些憨厚的青年。这青年正一脸诧异的盯着他，眼里充满了担忧。
莫无忌虽说清理干净了，依然是胡子拉渣，头发也没有特意整理过。
“你是晁兄？”莫无忌迟疑了一下，终于认出了眼前的憨厚青年是谁。正是当初和他一起的难兄难弟，同卡在问天阶第八层的晁不衡。
晁不衡居住在什么方位莫无忌不清楚，他只知道晁不衡也在丁字区。
见莫无忌认出了自己，晁不衡咧嘴笑了笑，“对，我就是晁不衡。我见莫兄几天不出来，看起来也有些疲惫的样子，还以为出了什么事情，这才特意过来看看。”
莫无忌心里升起一丝感动，在问天学宫，还能记着自己几天不出来的，估计只有眼前的这个晁不衡了。晁不衡修为和他差不多的样子，不过为人老实，总是将自己放在低姿态的地方。连同在第八阶的莫无忌，他也叫师兄。
“莫师兄，传功殿今天有长老传授修炼道法，若是你想要去的话，不如我们一起过去。”晁不衡小心的问道。
莫无忌从他的问话就听出来了，晁不衡应该不是第一次来找他。
“晁师弟，谢谢你了。我今天想要去仙炼塔试试看，过一段时间再去听课。”莫无忌刚刚炼制了三十六瓶最新的开脉药液，现在第一要紧的事情是去开辟脉络，而不是去听课。
晁不衡赶紧说道，“那好，我就不打搅莫师兄了。”
说完，他赶紧转身离去，似乎怕多站一会，会引起莫无忌的不快。
莫无忌心里升起一丝感慨，晁不衡生性憨厚，胆子又小，加上有些自卑。在问天学宫这种地方，想要出人头地实在是太难太难。
随即他就自嘲了一番，他在为晁不衡担心，也许晁不衡正在为他担心呢。
……
问天学宫仙炼塔。
莫无忌站在这仙炼塔之前，心里还是有些感慨的。大半年前，他在边城仙炼塔开辟脉络的时候，就感慨过。也不知道什么时候能去真正的仙炼塔，问天学宫仙炼塔去试炼。
没想到，这才一年不到，他就真的站在了问天学宫的仙炼塔之前。
比起边城的山寨仙炼塔，问天学宫的仙炼塔，才是真正的试炼宝地。
仙炼塔前面的广场，就是气象万千。众多来往修士散发出来的气息，那是一个比一个强，莫无忌怀疑自己是这里修为最差的一个了。
来这里试炼的修士非常多，来来往往川流不息。莫无忌来到仙炼塔一楼的仙炼处询问，“请问雷炼室试炼，多少灵石一个时辰？”
“你是要用宗门贡献分试炼，还是用灵石试炼？”仙炼处的修士是一名可爱的女修，说话声音也是极为甜糯。
莫无忌刚刚进入宗门，进入宗门后，就一直在为炼制开脉药液奔波，哪里有时间去赚取贡献分？现在仙炼处的女修询问，他赶紧回答道，“我用灵石试炼。”
女修微微一笑，“那你是要到哪一个雷炼室试炼？这里有初级雷炼室，中级雷炼室、高级雷炼室和顶级雷炼室。”
莫无忌心想自己在边城仙炼塔的时候，应该就是初级雷炼室了。现在他的神念和实力都是暴增，连七品灵药他都提炼出来了，去中级雷炼室应该没有什么问题了吧？
“我去中级雷炼室。”莫无忌毫不犹豫的选择了中级雷炼室。
女修露出可爱的笑容，“中级雷炼室一个时辰是二百地品灵石……”
莫无忌呆滞了片刻，这才疑惑的问道，“这么贵？”
由不得他不疑惑，边城的雷炼二室应该是中级雷炼室了吧，可是那价格不过是这里的几十分之一而已。
女修依然带着笑容耐心说道，“你可以选择用宗门贡献分去试炼，去中级雷炼室用宗门贡献分的话，一个时辰只要二十贡献分。事实上很少有人用灵石来试炼的，大部分人都用贡献分。”
现在去挣贡献分？莫无忌自然不想将开脉的事情再拖下去。他取出了两千地品灵石说道，“我先定下十个时辰的试炼……”
可爱女修疑惑的看了一眼莫无忌，“明知道用灵石修炼不合算，还一次性定下了十个时辰，看样子这是一个富有的主。”
“请问中级冰炼室还有没有空的？”女修刚想到这里，一个悦耳的声音就在莫无忌身边响起。
（第一更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百五十九章 你进去必死
莫无忌下意识的回头看了一下，当他看见说话的女子时，第一次被惊住了。无论是在地球，还是在失落大陆，莫无忌都从未见过如此美丽的女子。
哪怕她脸上毫无表情站着纹丝不动，也无法遮掩住她的动人容颜和那曼妙身材。无论是那两道淡淡的柳眉，还是一双明静清澈的眼睛或者是琼玉一般的鼻子，都犹如最精美的艺术作品一般，没有半丝瑕疵。那淡淡的红唇，更是将她的五官点缀的完美无缺。
莫无忌侧边看过去，依稀可以看见光线照射下的淡淡耳绒，站立在那里犹如姑射仙子。
人真可以长的如此完美？
“这位道友，你的仙炼玉牌……”看见莫无忌有些愣神，仙炼处的可爱女修忍不住提醒了一下莫无忌。她倒是并不觉得莫无忌无礼，书音师姐的美丽就算是她第一次看见也有些失神。
这名被莫无忌盯着看了一番的女修也微微皱眉，莫无忌猛然醒悟过来，自己失礼了。
他歉意的对这女修笑了笑，然后接过雷炼室的玉牌，说了一声谢谢匆忙离去。他倒不是对这个女修有什么想法，而是心里震惊女人可以长得如此漂亮。就算是想象，也很难想象出如此美丽的女子。
就好像一朵美丽的鲜花，一处曼妙的风景，看见之后总是忍不住会注目一下。
“别忘了你是中级雷炼室丙字……”见莫无忌转身迅速离去，仙炼处那可爱的女修忍不住用她独特的软糯声音提醒了一句。
原本皱眉的女子听到这句话后，略显惊讶的问道，“他去中级雷炼室？”
“是的，书音师姐。”仙炼处的女修敬慕的回答道，说完又补充了一句，“中级冰炼室还有，书音师姐请将你的仙炼牌给我。”
叫书音的美丽女子取出一枚玉牌递过去，“我只要两个时辰就可以了。”
她心里还在想着莫无忌，不是因为莫无忌看她时候的无礼。事实上在所有第一眼看见她的人中，莫无忌算是最有礼貌的一个了。在被她的容貌惊住后，也是在最短的时间内恢复了平常，并没有什么失礼的举动。她想着莫无忌，是认为莫无忌选择中级雷炼室，实在是太不可思议了。
莫无忌周身灵韵暗淡，显然资质低下。不但如此，他的元气波动几乎看不到，没有半点修士气息，由此可见他的修为也很低下。以她的推测，莫无忌很大的可能还是拓脉境。
一个拓脉境的修士，去初级雷炼室都危险，去中级雷炼室，那是想要找死吗？
这个念头在她心里也只是略微转了一下，随即就丢在了一边，拿着自己的玉牌迅速进入了仙炼塔之中。
……
中级雷炼室在仙炼塔的十二层，莫无忌来到第十二层后，总算是明白了山寨和原创的区别。
整个十二层就好像一个小型的广场，在这广场周围有二十多间仙炼室。其中每一间仙炼室都标注了名字，比如中级风炼室甲字、中级冰炼室丁字等等。
不过偌大的十二层小型广场，莫无忌就看见了两三个人。
莫无忌很快就发现，在第十二层全部是风、雷、冰属性的中级仙炼塔。他很快就找到了和他仙炼牌房间号一致的雷炼室，中级雷炼室丙字。
莫无忌走到丙字雷炼室门口，和边城的雷炼室一样，在门口有一个插入仙炼牌的凹槽。
拿起手中的仙炼室玉牌插下去，莫无忌心里还是略显激动。尽管他肯定了自己的开脉药液有效果，可在没有真正的开辟之前，一切都是未知数。
若是他真的能开辟出第七十三条脉络，那就意味着他最终很有可能开辟出超过一百条的脉络。
而在整个失落大陆，能开辟出九十九条脉络的已经算是天才中的天才，凤毛麟角的存在。若是他开辟出一百条脉络，那该如何？
“等等，你的修为是不是在拓脉境？”一个极为悦耳的声音叫住了他。
莫无忌回头再次看见了那名绝色女子，哪怕是第二次看见她，莫无忌心中依然有一种惊艳。
“这位师姐？你是在问我吗？我的确是在拓脉境啊。”莫无忌疑惑的问道。
他和这个绝色美女好像并不认识啊，难道他胡子拉渣的看起来很man?所以吸引了美女的注意？
绝色女子的回答让莫无忌知道他想多了，“若你是拓脉境修为，想要进入中级雷炼室，那是必死无疑。”
说完，这女子再也懒得去多说一句话，随手将仙炼牌插入了距离莫无忌修炼室不远处的一个房间外凹槽处。
莫无忌注意到了，那是中级冰炼室。
“谢谢了。”莫无忌笑了笑，依然将卡插入了凹槽。中级雷炼室丙字号房间的门打开，他不慌不忙的走了进去。
女子下意识的张了张嘴，随后摇了摇头，若不是莫无忌是在她前面选择了雷炼室，她说不定还以为莫无忌是故意要在她面前表现一下来着。事实上，这种想要在她面前表现的修士，实在是太多了。
她已经提醒过莫无忌，对方不愿意听，那也没有办法。在中级冰炼室大门打开后，她也进入了房间。
……
莫无忌进入中级雷炼室后，被里面宽敞的面积惊住，这个面积足足有边城雷炼室的五倍大。
在雷炼室靠门边的墙壁上有一排按钮，这次不是把手了。这些按钮看起来就好像现代化的控制室一般。
原地雷击试炼、沙地雷击试炼、沼泽雷击试炼、幻阵雷击试炼……
各种各样的场景模拟雷击试炼，还有停止雷击试炼、雷击试炼时间设定、雷击试炼范围设定、雷弧粗细样式设定……
莫无忌倒吸冷气，难怪价格这么高。现在看来这价格不是太高，而是太低，估计这个价格还是问天学宫的内部价格，这种雷炼室，不要说是比边城的高出几十倍，就算是高出一百倍，也是情有可原。可惜这些功能对他没有任何用处。
莫无忌选择了原地雷击试炼，同时将时间设定在了半个时辰。他本来就不是来借助雷击试炼的，他来这里的目的只有一个，那就是开辟脉络。
之所以将时间设定在半个时辰，那是因为他也是第一次进入这个中级雷炼室，怕万一雷击强度太大，他承受不了。
一切设定完毕，莫无忌按下了雷炼室的开始雷炼按钮。大片的雷弧轰然落下，雷弧的强度比起他在边城遇见的雷炼室强度要大了数倍。
哪怕莫无忌站在最边缘，几道雷弧依然轰在了他的身上。莫无忌吓了一跳，这个地方的雷炼室和边城完全不同。这里的雷炼室没有安全的地方。只要开启了雷炼室，任何地方都有雷弧落下。
不但如此，雷弧的强度比边城雷炼室的强度要大了数倍都不止。看样子这里是特意要将修士逼进绝境，可他不需要啊。
“咔咔，咔嚓……”数道雷弧将莫无忌轰的衣服破烂，强大的雷击更是直接将莫无忌轰飞了起来，撞到了墙壁上，好在莫无忌身上还有一件天乌蚕丝宝衣。
莫无忌想要去按下停止按钮，这才发现，这雷炼室只要开始了，就没有停止，只有到了他设定的时间后才会停止。
此刻莫无忌哪里还顾得上开脉和自己的伤势？他第一时间将储物袋送入了天乌蚕丝衣的里面。
身体重伤了没事，万一他的储物袋被轰碎，那可就完蛋了。
七天时间，他将提纯出来的所有灵药药液都炼制成了开脉药液，一共也不过炼制了三十六瓶开脉药液。一小块火玉和一根玉蟾紫藕丝的确是可以炼制出十二小瓶开脉药液，他也仅仅用去了三小块火玉和三根玉蟾紫藕丝。可是他其余的火玉和玉蟾紫藕等都在他的储物袋中啊，一旦储物袋失去了，他还开个屁的脉？
在将储物袋收起来的瞬间，又是数道粗大的雷弧劈在他的身上。这次莫无忌没有放弃机会，他直接引导雷弧轰向了那一条已经开出的脉络中。
雷弧在他的脉络中肆虐开，搅动的莫无忌差点疼晕了过去。这次的开脉药液是最好的，雷弧也是最强大的。可这一波数道粗大的雷弧落下，竟然只是将他的脉络拓宽了一些，没有半分轰开的迹象。
又是几道雷弧落下，莫无忌再次拼命引导着雷弧轰在第七十三条脉络上。更加撕裂的痛楚传来，他的第七十三条脉络似乎又扩大了一些。也仅仅如此而已，脉络并没有因此而被轰开。
莫无忌取出一枚疗伤丹药吞下，心境渐渐平和。他是开辟第七十三条脉络，不是开辟第七条脉络。若是第七十三条脉络如此容易就被劈开，那天才也太容易了点。
一次又一次的密集雷弧落下，哪怕有天乌蚕丝宝衣护身，莫无忌也是遍体鳞伤。骨骼断了再愈合，愈合了再断裂，浑身上下更是鲜血淋漓。片刻后，那些鲜血就被他身上的焦黑染成了酱紫色。
也不知道多少道雷弧的雷源被莫无忌引进脉络，他的第七十三条脉络终于豁然贯通。一种通透的明悟涌上心头，哪怕实力不变，莫无忌也感觉到了一种巨大的变化。
几乎是在这同时，半个时辰已经到了，雷炼室的雷弧彻底的停了下来。
（第二更送上求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十章 岑书音的请求
莫无忌握紧拳头浑身伤痕的跪倒在地，这一条脉络对他身体带来的变化就超过了前面七十二条脉络。不过莫无忌很清楚，没有前面七十二条脉络，他绝对无法开辟出第七十三条脉络。
休息了一个小时左右，莫无忌服下一瓶开脉药液，再次设定了半个时辰的雷击淬炼。
若不是扛不住更强的雷弧，莫无忌都想去高级雷炼室了。在中级雷炼室，他开辟一条脉络就需要半个时辰左右。可以肯定若是他选择了低级雷炼室，估计很难打通一条脉络。
第二次莫无忌有了准备，依然被雷弧轰的焦黑一片。大片大片的雷弧轰在莫无忌的身上，除了前胸和后心被天乌蚕丝宝衣护住外，别的地方都是触目惊心。
假如莫无忌不是炼丹师，也许他一炷香都坚持不小来。
别人购买丹药是为了提升修为，他炼丹是为了疗伤。从开始修炼以来，他就是不断的受伤再受伤，一次比一次重。他也在这一次又一次的重伤中，不断的升华自己。
莫无忌在雷弧中完全没有任何抵抗能力，他只能勉强运转功法引导雷弧去轰开脉络。至于抵挡和避开，他现在失去了这个能力。
“噗通！”在半个时辰过去的同时，莫无忌也是坚持不住，扑在地上急促的喘息。
第七十四条脉络总算是被打通了，在这个雷炼室经历了一个时辰的非人折磨，他堪堪开辟出来了两条脉络。
尽管莫无忌还想继续下去，他也知道，自己不能继续下去了。若是再继续下去，恐怕他小命不保。
更重要的是，他的疗伤丹药消耗一空。他必须要回去购买一个丹炉，或者是借助宗门的炼丹室去炼制一部分疗伤丹药出来。
又休息了将近一个小时，莫无忌简单清理了一下自己，换了一套衣服，打开了雷炼室的大门。
莫无忌疲惫的抽出了仙炼室的玉牌，正要离开的时候，不远处那极美女子的冰炼室门也被打开了。
比起莫无忌浑身狼狈，头发凌乱，脸上都是伤痕累累的样子，那名女子仅仅是脸色苍白了一些而已。
“你没事？”那女子盯着莫无忌疑惑的上下打量了一番，很是惊异的说了一句。她不认为莫无忌在里面睡了两个时辰，从莫无忌身上的狼狈样子，她就看出来莫无忌的确是在里面用雷弧淬炼。
只要是在中级雷炼室淬炼过，最低时间都是半柱香。莫无忌能坚持半柱香安然无恙，是真的让她震撼。在她的印象中没有任何一个拓脉境修士，能在中级雷炼室坚持半柱香时间。
要知道她自己脱凡七层，还是冰系灵根，在冰炼室也不过是坚持两个时辰而已。这中间，她还要休息将近大半个时辰。
莫无忌笑了笑，对这女子点了点头表示之前提醒的感激，然后迅速离开十二层。他疲惫的实在是没有说话的兴趣，这一刻他只想早点回去休息一番，然后去购买一个丹炉，或者是去宗门炼丹。
“等等……你是不是修炼了一门雷系淬炼的功法？”这女子再次拦住了莫无忌。
莫无忌哪里有什么雷系淬炼的功法，如果他有雷系淬炼的功法，能如此狼狈？不过他可不敢说自己没有，若是他没有雷系淬炼的身法，他凭什么能在雷炼室中修炼这么长时间？
“是的。”莫无忌简单的回答了两个字，略微加快了脚步。
“我叫岑书音，剑湖的真传弟子。”女子忽然报出了自己的名字。
莫无忌疑惑的看着这个女子，他只不过在雷炼室多呆了一会，难道身上有什么特别吗？对方一个真传弟子，也要认识他？剑湖他倒是知道，那个左韶怡就是剑湖的。
“呃，我叫莫无忌，外门峰的外门弟子。”莫无忌笑了笑回答道，别人主动告诉你名字，那是想要认识你，莫无忌还不至于这点礼貌都没有。
岑书音更是惊讶，又是打量了一番莫无忌，她实在想不到莫无忌居然是一个外门弟子。不过想想莫无忌身上几乎没有灵韵气息蕴绕，也不奇怪。莫无忌肯定是灵根资质低下，能进入问天学宫已是很不容易了。
她没有继续询问莫无忌的事情，而是有些尴尬的说道，“那个，你能不能将你的炼体功法卖给我？你放心，价格方面我不会占你便宜。”
莫无忌一个如此资质低下的修士，居然能够在中级雷炼室淬炼身体，可以想象莫无忌的雷系淬炼功法是多么的了不起。岑书音一直想拥有雷系淬炼功法，可惜的是，市面上的雷系淬炼功法虽多，档次都是太低太低。
“真是很抱歉，我的功法不会出售的。多少钱也不会出售。”莫无忌歉意的说道。
不是不能出售，而是他根本就没有雷系淬炼身体的功法，怎么出售？若是他有的，他还真不介意出售。功法这东西，自己会了再卖出去又能赚钱，何乐不为？
岑书音露出了失望的表情，说心里话，她还从未如此求过别人一件事。对于被这样毫不犹豫的拒绝，还真是第一次。
此刻两人已经走到了仙炼塔一楼，莫无忌不愿意出售雷炼功法，岑书音也只好作罢，独自匆匆离去。
仙炼塔一楼众多的修士看着莫无忌已是惊的眼珠都要掉下来了，他们还从未见过岑书音和一个男修一起并肩走路的。这个狼狈不堪的小子到底是谁啊？凭什么能和岑书音一起并肩走路？
尽管没有人拦住莫无忌询问，这里很多人都留意了莫无忌，想要看看莫无忌到底是何方神圣。
别人的目光莫无忌浑不在意，他回到住处立即开始修炼。他现在的程度，哪怕修炼不能进步，也能够加快自己的伤势康复。
两天后，莫无忌离开住处，前往问天学宫的炼丹室。
问天学宫的炼丹室分为三个层次，低级炼丹室，中级炼丹室和高级炼丹室。
中级炼丹室价格太高，莫无忌又没有积分，他选择了低级炼丹室。这次莫无忌将身边的灵草全部变成了丹药，甚至是四品的疗伤丹药他都炼制了九瓶。
炼制这么多的疗伤丹药，就是为了接下来的淬炼脉络用。他敢在中级雷炼室，就是因为有这么多疗伤丹药支撑。
离开炼丹室，莫无忌连外门峰都没有回去，直接去了仙炼塔。本来他的雷炼室玉牌中还有八个时辰，莫无忌为了不跑上跑下，在仙炼处萌妹子惊讶的目光下又交纳了八千地品灵石，将雷炼室的时间再加了四十个时辰。
有了一堆的三品、四品疗伤丹药，莫无忌相信自己不需要每次开辟脉络都要回去修炼两天，这样也太浪费时间。
来到仙炼塔的第十二层，莫无忌发现今天这里的人比前几天要多了不少。好在他的丙字雷炼室并没有人。
莫无忌插入玉牌，再次进入了雷炼室。
在莫无忌刚刚进入雷炼室不久，岑书音就来到了十二层。她下意识的将目光落在了雷炼室丙字房间上，丙字房间接连几天没有人来，今天外面又插了一块玉牌。她感觉，那个外门弟子又来淬炼了。
之前莫无忌来到十二层的时候，十二层的修士该说什么还是说什么，该怎么做还是怎么做。现在岑书音一过来，十二层顿时就安静了下来。
可惜的是，岑书音没有多留一会，她很快就进入了中级冰炼室。
……
有了一次经验，这次莫无忌先将衣物脱下放在储物袋中，同时将储物袋收藏进了天乌蚕丝衣中，这才将淬炼时间设定为半个时辰，然后服下了一瓶开脉药。
这种新的开脉药液很是强大，不像最初的时候，开辟一条脉络，有时候还需要连续服用几瓶。这种加了火玉和玉蟾紫藕丝炼制出来的开脉药液，每一瓶都可以开辟出一条脉络。
按下开始淬炼的按钮，一片片雷弧轰然而下。莫无忌一边防止着自己受到更重的伤势，一边不断的引导雷弧轰击第七十五条脉络。
雷炼室的雷弧很是准确的在半个时辰后停下，莫无忌同样也在半个时辰内打通了第七十五条脉络。
休息时间被莫无忌定在了半小时，半个小时后，他继续开始开辟第七十六条脉络。
……
两个时辰过去，岑书音准时的打开了冰炼室的大门，她惊异的发现丙字雷炼室的大门依然关闭着。
岑书音故意放慢了动作，甚至还整理了一下自己的靴子。可是等她不得不离开十二层的时候，丙字雷炼室的大门依然关着。
“书音师妹？”到了仙炼塔的一楼，一名英俊的修士看见岑书音，立即热情的走了过来招呼。
若是寻常时候，岑书音肯定是简单回答一句，然后马上离开这里。
但是今天岑书音却停了下来，不但停了下来，还有一句没一句的和这名修士说着话。
这英俊的修士激动的一颗心怦怦乱跳，书音今天居然对他另眼相看，这更是让他滔滔不绝的说着自己这次出去试炼的成果。他感受到了周围羡慕的目光，心里愈发满足。
岑书音故意逗留下来，并不是要等莫无忌，而是想要知道莫无忌到底能坚持多久。莫无忌这是第二次去丙字雷炼室淬炼，坚持的时间就比第一次更长，唯一的原因那就是莫无忌的雷系淬炼功法是真非常了不起。
（第三更送上，请求支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安！今天晚上20点老五的公众微信发布了到现在为止书中出现的一些丹药，对丹药不是很清楚的书友朋友，可以去老五的公众微信看看。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十一章 开辟一个时代
尽管准备了大量的疗伤丹药，莫无忌身体的伤痕也是越积越多。同样的，他的脉络也是一条条被开辟出来。
第七十八条……
在第七十八条脉络被打通的瞬间，又是数道雷弧轰下。莫无忌急切之下，放弃了不朽凡人诀的周天行功，直接改成天雷七式第一式的周天行功。
打通一条脉络，就意味着他可以休息半个小时，在休息之前来这么几道雷弧，岂不是让他伤上加伤？
不朽凡人诀只能让他引导雷弧轰击脉络，而无法让他抵抗雷弧轰击，也无法让他的伤势减弱。运行天雷七式，也是莫无忌无奈之举。
“咔咔咔……”数道雷弧落在莫无忌的身上，让莫无忌惊喜的是，这数道雷弧竟然并没有让他受到多大的伤害。轰在他身上的雷源尽数被他的天雷七式第一式化解，同时吸收一空。
几道雷弧落下，半个时辰已经到了。雷炼室为止一静，再也没有半点雷弧。
莫无忌并没有和之前一样，立即就去休息。而是莫名欣喜的看着自己的手掌。他无意中发现了自己的天雷七式可以吸收雷弧的雷源，这和引导雷弧开辟脉络完全不同。
引导雷弧开辟脉络是借助雷弧的威力冲开堵塞的脉络，而他刚才是真的吸收了几道雷弧的绝大部分雷源。这些雷源都融合进他的天雷七式第一式凭空惊雷当中去了。
莫无忌有意识的打出几道手诀，抬手轰了出去。数道炸雷在雷炼室的空间凭空炸开，威力比他之前施展凭空惊雷要强大了许多。
莫无忌心跳加快起来，本来他以为随着自己的修为越高，天雷七式的第一式才会越强。现在看来完全不是这样，天雷七式也可以修炼。和普通修士修炼吸收灵气一样，天雷七式修炼吸收的是雷源。
“哈哈哈……”想通这一点，莫无忌在雷炼室哈哈大笑。
他不能不高兴，之前半个时辰开辟一条脉络，然后还要休息半天，同时又要消耗许多的丹药和忍受受伤的痛楚。
现在他只要在运转不朽凡人诀引导雷弧轰开脉络的同时，再运转天雷七式将多余的雷击吸收掉，增强他的第一式凭空惊雷威力。
这样一来，他根本就不需要休息，也可以源源不断的开辟脉络。
莫无忌只是匆匆吃了两枚疗伤丹药，休息了几分钟后，就迫不及待的再次设定了半个时辰。他要试试看，自己的想法到底行得通还是行不通。
开脉药液喝下去，雷炼室的雷弧也铺天盖地的轰了下来。
莫无忌守住心神，神念控制着部分雷弧在不朽凡人诀的运转下冲击堵塞的脉络，同时运转凭空惊雷吸收落在他身上那些多余的雷弧雷源。
仅仅一炷香时间，他的第七十九条脉络豁然被轰开。此时他身上仅仅受到了两三道雷弧的击打。多余的雷弧雷源尽数被他的天雷七式第一式吸收，转变成了凭空惊雷的法技力量。
半个时辰过去，莫无忌设定的雷炼室雷弧攻击停止的时候，他已经打通了第八十条脉络。
莫无忌握紧拳头，心里暗暗兴奋。他不但找到了不受伤的办法，还找到了利用雷源修炼天雷七式的办法。
……
足足在一楼大厅等了大半个时辰，莫无忌依然没有下来的迹象。岑书音不但不失望，心里更是迫切的想要得到莫无忌的雷炼功法。她略带歉意的向那滔滔不绝说着的英俊男修告辞，转身离开了仙炼塔。
只要莫无忌还在问天学宫，她就不会放弃自己获得雷系淬炼功法。
……
第九十五条脉络、第九十六条脉络……
自从知道天雷七式可以在这里面借助雷源修炼后，莫无忌就从未休息过，一直在不断的开辟脉络。每一条脉络被打开，他整个人都显得更加舒畅。
此刻莫无忌完全忽视了他已经在开辟第九十七条脉络了，要知道在整个失落大陆，能开辟九十七条脉络的，也是凤毛麟角。
“咔!”莫无忌仅仅花了一炷香多一点时间，第九十七条脉络就被直接轰开。
又是一瓶开脉药液服下，莫无忌引导雷弧轰在了第九十八条脉络之中。
到了这个时候，除了被他引导进体内脉络处开辟脉络的雷弧之外，其余轰在他身上的雷弧尽数被他吸收修炼了天雷七式。
第九十八条脉络没有半分阻碍的被轰开。
第九十九条脉络了，到了这个时候，莫无忌终于想起了沈怜的话。当初沈怜说过，九十九为极数，只有极少数天才才可以开辟出九十九条灵络。至于开辟出第一百条灵络的，那都是天才中的天才，属于仙灵根的范畴。
而现在他却要开辟第九十九条脉络，虽然脉络和灵络不是一回事，但是在莫无忌心里，脉络和灵络是一样，属于同等的存在。因为他开辟脉络后，修炼潜力并不会比那些开辟了灵络的修士弱，他唯一弱的就是没有灵根，周身没有灵韵蕴绕。
这对莫无忌来说，根本就不算什么。凡人就凡人，只要能修炼，他凡人又如何？
别人能够冲击无上修炼道途，他作为一个凡人，一样可以。别人凭借的是无数年来传承下来的修炼功法和开灵手段，他凭借的是自己创造出来的开脉手段。谁能说开脉就比开灵弱？
若是他的修炼方式可推广出去，那可以说他莫无忌开辟了一个先河，开辟了凡人从脉络修炼的先河，这是修真界划时代的创举。
“轰轰轰……咔咔咔……”十数道雷弧轰在了莫无忌的身上。
这是莫无忌特意调整的，之前的雷弧落下最多只有四五道同时落在他身上。在他同时运转天雷七式后，四五道雷弧根本就不够他分的，他索性调整了部分区域雷弧的密集度。
这些落在莫无忌身上的雷弧部分被莫无忌引导直接冲击第九十九条脉络，部分被他的天雷七式直接吸收一空。
如此密集的雷弧轰击，第九十九条脉络堵塞处轰出的裂痕都被莫无忌感受到。又是十数道雷弧落下，莫无忌不做半分停留，再次引导雷弧轰了下去。
在第四次大片雷弧落下的时候，莫无忌身上的第九十九条脉络被彻底轰开。
一种欲要飞翔的感觉涌上心头，通体舒泰轻松。莫无忌忍不住张口长啸，将体内的郁闷气息和一股浊气全部吐出。
似乎感受到了莫无忌的激烈胸怀，雷炼室的雷弧戛然而止，莫无忌设定的五个时辰到了。
莫无忌站在雷炼室中间没有移动分毫，他依然握紧拳头，眼里充满了自信和期盼。
良久之后，莫无忌才原地坐下，他还是没有去继续设定雷炼室的雷击时间，而是取出一堆地品灵石开始修炼。
这一刻，莫无忌有一种预感，自己即将要脱破到一个新的境界。
灵石的灵气犹如一个漩涡，被莫无忌狂卷着吸收一空。莫无忌停留在拓脉九层圆满的修为，在这一刻被灵力冲开。
“轰！”狂暴的灵力涌动，就好像轰开了一道堤坝一般，哗的一下进入了一个更加宽广的地方，让他的元力得到释放更加自由。
拓脉十层了，莫无忌睁开眼睛，整个人更是显得凡俗起来。
哪怕莫无忌没有师父教导，他也肯定自己这次晋级是拓脉十层，而不是筑灵一层。
莫无忌没有继续修炼，就算是要修炼，他也不会在这里修炼。这里面的价格贵的惊人，在这里修炼一个时辰，那就是几百地品灵石没有了。
再次将雷炼室设定了一个时辰，莫无忌继续开始淬炼脉络。沈怜不是说还有第一百条灵络吗？今天他就开辟他的第一百条脉络。
熟练的喝下一瓶开脉药液，熟悉的咽喉炙烧感觉让莫无忌格外舒心。一条新的脉络在开脉药液之下延伸出来，和之前一样，这一条脉络在伸展到一定的程度后被堵塞住。
“轰轰轰……”又是十多道雷弧落下，莫无忌引导了足足七八道雷弧轰在了第一百条脉络的堵塞处，按照他的经验，只要连续引导三到四次，第一百条脉络铁定会被轰开。
撕裂的痛楚从莫无忌第一百条脉络中传来，那被他引导进脉络的雷弧轰在了堵塞的脉络处，没有半点反应。雷弧没有卸开的地方，直接在莫无忌的经脉中肆虐开。
哪怕莫无忌经历过各种各样的痛楚，这七八道雷弧力量同时在他的一条脉络中肆虐，依然让他无法承受，顿时倒在地上翻滚不已。
好在天雷七式帮了他的忙，他及时运转天雷七式吸收掉了其中的雷源部分。
脸色苍白的莫无忌有些惊悸和茫然的看着不断落下的雷弧，心里一片空白。这没有道理啊，他的开脉药液都起了作用，为何堵塞的地方轰不开？难道那雷弧强度不够？就算是雷弧强度不够，也有松动才是。
又是数道雷弧落在莫无忌身上，痛楚将他拉回到了现实中来，莫无忌再次取出一瓶开脉药液服了下去。
让莫无忌更是发懵的情景出现了，按照他曾经的经验，在一条脉络没有被彻底打开的时候，再服用开脉药液只会让那条没有被打通的脉络继续扩大一些，而不是开辟出一条新的脉络。
而现在的情况是，他的第一百条脉络还没有被开辟出来，在他又喝下一瓶开脉药液后，他的第一百零一条脉络就已经出现。
（第一更送上，一些朋友询问我哪些订阅算我的。我在这里解释一下，，起点读书等订阅都会计算在我的订阅当中，是我能看见同时属于我的订阅，我通常说的订阅数量也是指这些。别的都不属于，包括在移动、q阅读中订阅的朋友，我是看不到也不知道，同样不计算在我的订阅中的。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十二章 哪里来的外门弟子
雷炼室的雷弧再次落下，莫无忌只能引导雷弧去轰击第一百零一条脉络。和第一百条脉络一摸一样，引导雷弧冲击堵塞的脉络，只能让他徒增痛楚而已，不能让堵塞的脉络有半分松动。
莫无忌索性将所有的开脉药液全部喝下，正如他所料的一般，他体内的脉络开辟到了第一百零八条。
莫无忌很清楚，他的这一百零八条脉络实际上只有九十九条，还有九条是堵塞的，根本就不能算是脉络。堵塞的脉络无法进行周天运转，也无法运转灵力。只要这些堵塞的脉络不打通，就和没有开辟一摸一样。
对这个莫无忌并不在意，他虽然没有开辟出第一百条脉络，但是他冲击到了拓脉十层，也就是说他依然有机会冲击人极境。
一个时辰过去，雷炼室的雷弧停了下来。莫无忌将自己收拾干净，打开了雷炼室的大门。
他看起来有些狼狈，心情还是极为愉悦的。能开辟出九十九条脉络，晋级到拓脉十层，已超出了九成九的灵根修炼者。
现在他最需要的是去听一些修炼课程，然后为筑灵为准备。在这之后，他还要去一趟丹塔，看看烟儿，最好是陪着烟儿说一会话。
莫无忌刚刚离开仙炼塔，岑书音就打开了冰炼室的门。她两个时辰之前来的时候，丙字雷炼室外面的仙炼玉牌还插着，现在这个雷炼室外的仙炼玉牌被取走，说明在这里修炼了一天多的莫无忌刚刚离去。
岑书音加快了脚步，想要追上莫无忌，等她走到仙炼塔一楼的时候，莫无忌已经远去。
……
“莫师兄，你可算是回来了，今天是戴前辈传授灵络认知，你一起过去听吗？”莫无忌还没有走到自己的住处，就遇见了迎面而来的晁不衡。
对于莫无忌总是浑身狼狈和伤痕累累的样子，晁不衡已经习惯了。
“当然去，走吧，我和你一起过去。”莫无忌甚至没有回到自己的住处，就立即打算和晁不衡去听课。
听到莫无忌愿意和自己一起去听课，晁不衡欣喜的说道，“莫师兄，我和你说啊，戴竹前辈可是元丹境强者，他对灵根和灵络的研究最为精深。每次到他讲解灵络的时候，都是人满为患，所以我们要早点过去。我们外门弟子，有十次免费听课的机会，超出十次，就需要贡献分了。”
“晁师弟，谢谢你了。”莫无忌拍了拍晁不衡的肩膀。晁不衡胆小怕事，却极是好学。自从来到问天学宫外门峰后，莫无忌的大部分时间都是在开辟脉络，而晁不衡的大部分时间都是在修炼和听课。估计他的十次免费听课快要用完了。
……
问天学宫弟子听讲的地方在问天传功楼，距离外门峰也有将近半个小时的路程。
晁不衡的确是来的早，莫无忌跟随他在传功楼记录了身份玉牌，一起进入传功楼授课殿的时候，这里只有两三个人而已。
“莫师兄，我们坐在这边。”晁不衡选择了一个靠后又靠边的位置坐下说道。
莫无忌疑惑的指着最中间的座位问道，“晁师弟，这里的位置自然听的更清楚，有什么问题也能及时询问，为何要坐在后面？”
晁不衡赶紧说道，“那些位置我们就算是坐了，到时候也要让出来的。这里的人很厉害，一旦不让，他们会动手，我们的修为比较低。敢坐在这前面的，基本上都是拓脉境的顶级强者，还有一些内门的拓脉境天才过来……”
莫无忌微微一怔，“晁师弟，难道没有筑灵境的来听课吗？”
在内门弟子中拓脉境的修士来听课，莫无忌倒是不意外。他记得当初爬问天阶的外门弟子，大部分都是筑灵境的修士，难道这些人都不听课？
晁不衡解释道，“这里本来就是拓脉境弟子听课的地方，戴前辈这次讲解灵络，也许还有筑灵境的师兄过来听课。不过我们只有十次免费听课机会，很多筑灵境的师兄估计不想浪费机会吧。”
莫无忌点点头说道，“晁师弟，还在坐前面吧。”
听课这种事情和爬问天阶不同，爬问天阶莫无忌可以低调，那是因为涉及到他的自身利益和安危。听课这种事情同样涉及到他的自身利益，他绝对不能低调。
万一他坐在后面，有什么错过的或者是有什么听不懂没有机会问传功老师，那才是得不偿失。
抢夺座位，难道没有一个先来后到不成？听课这种事情，以后是经常会来的，第一次坐在后面，那就意味着以后将一直坐在后面。何况，这里是拓脉境弟子听课的地方，莫无忌拓脉十层，还真不惧任何一个拓脉境的弟子。
看见莫无忌在最前面最好的座位坐下，晁不衡急的汗都出来了。可是他和莫无忌并不是非常熟悉，也无法将莫无忌拉到后面来。
莫无忌见晁不衡并没有动，也由得他去。他和晁不衡只是住在丁字区而已，也不能强行让晁不衡听他的。
先来的几名修士，看见莫无忌光明正大的坐在最好的座位上，也都是有些诧异。随即就露出了准备看好戏的表情，在他们看来，一会莫无忌就会和乖乖孙子一般爬着让开座位。
足足等了将近一个小时，才有人陆续进入授课大殿。莫无忌心里也是为晁不衡的认真好学钦佩，这要提前多少时间啊。
进来的修士都是第一眼就看见了显眼的莫无忌，一个头发有些凌乱，脸上还有一些伤痕的外门修士居然坐在了第一排最好的座位上。
有部分修士经过莫无忌的时候，甚至还笑着打了个招呼，“师弟，胆子不小，我钦佩。”
又是半柱香时间过去，大殿中人几乎坐满了的时候，五名身穿黄色内门弟子道袍的修士走了进来。
走在最前面的是一名身材较高，看起来还有几分英俊的少年。莫无忌估计了一下，这少年最多不会超过十六岁。
这少年显然是这几人中间的领头，他径直走到莫无忌的面前，盯着莫无忌看了好一会，然后抬起一只脚，踩在了莫无忌身边的一个座椅上，指了指自己的跨下，“新来的，从这里爬过去，我原谅你这次的无礼。”
在少年时说话的时候，另外四名黄衣内门弟子已将莫无忌的逃路封死。
大殿中顿时寂静起来，所有的人都盯着莫无忌，想要知道莫无忌是爬过去，还是被直接打一顿，然后让人强迫着爬过去。
无论最后结果如何，在整个传功大殿中的人看来，莫无忌从少年跨下爬过去那是肯定的。
晁不衡急的团团转，这几人都是内门弟子中的佼佼者，每一个都是有大靠山，那个少年更是天之骄子。一旦莫无忌真的爬过去，那莫无忌就毁掉了。
莫无忌缓缓站了起来，他看的出来，这几人都是拓脉境。座位他肯定不会让，红云的故事他还是听说过的。红云老祖就因为在紫霄宫让了座位，结果圣人资格被剥夺了，最后还丢了命。当然，这只是华夏的传说而已，不过道理是一样的。
“你耳朵聋了吗？没听到老子的……”
“啪！”少年这次的怒吼并没有吼完，就被莫无忌一耳光拍在了脸上，整个人倒飞了出去。这一刻他就感觉自己被雷电轰中一般，整个大脑嗡嗡作响，各种金光在他的眼前乱舞。
好在这个时候，他撞击到了大殿墙壁上。
传功大殿瞬间陷入寂静，几名内门的黄衣修士两息后才反应过来，全部疯狂的扑向了莫无忌，甚至有人取出了佩剑。
莫无忌手在绑腿上一抹，手中的尖刀同样划了出去。
“叮叮当当……”几道撞击的火星冒出，两名手持佩剑的修士立即就感受到一股强大的元力涌了过来，这一股力量根本就不是他们能够相抗的。
在这四名黄衣弟子还在发懵的空隙，莫无忌已是接连踢出了四脚。
“嘭嘭嘭嘭！”四名黄衣弟子就好像沙袋一般飞了起来，被莫无忌踢出了数丈远，砸在了传功殿的墙壁上。其中两人的胸口血迹斑斑，那是因为这两人没有来得及拔出长剑，被莫无忌的尖刀所伤。
莫无忌心里感慨不已，在晋级拓脉十层后，他自己还真不清楚自己的实力在什么地方。现在和五名拓脉境修士动手，他才清晰的感受到自己的实力有多强大。
对这五名所谓的拓脉境强者，他几乎是以碾压的势态秒了。若不是他手下留情，刚才那两名没有拔剑的修士早就被他划破心脏。
大殿中一片寂静，这几人虽然不是问天学宫最强的拓脉境修士，但也绝对是拓脉境中的强者。
什么时候来了这样一个如此厉害的外门弟子？一次秒掉了五名内门弟子？还是说这人是筑灵境？也不对啊，这人身上没有半点灵韵萦绕，怎么可能是筑灵境弟子？
莫无忌慢慢走到了那名黄衣少年身边，黄衣少年到了现在还是一脸惊恐不敢相信的模样。怎么可能有这么强大的外门弟子？不可能，这人一定是筑灵境强者。
莫无忌蹲下身体，伸手在这黄衣少年的脸上用力的拍了几下，“知道我为什么不要你钻裤裆吗？”
黄衣少年茫然的摇了摇头，他身边的几个被莫无忌轰过来的黄衣修士一样的不敢说话。刚才虽然只是简单的交锋了一下，他们就知道，哪怕五人加起来也不够人家随便几脚踢的。幸好这里是传功大殿，若是在外面，也许他们五人已被灭口了。
莫无忌冷笑一声，“因为我怕脏了我的裤裆，白痴。下次见到我绕远一点，否则见一次打一场，别躺在这里，滚一边去坐下。”
之所以叫这几人滚一边去，莫无忌也担心授课长老来了看见几个家伙和死猪一样躺在这里，会废话半天，让他无法听课。
（第二更送上，求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十三章 储元络（为第十七盟archicad加更）
也许是从来都没有遇见过这种事情，黄衣少年被莫无忌的这一巴掌打的失魂落魄，整个人都懵了。他下意识的听从莫无忌的话，走到了一边的座位上坐下。其余几名黄衣内门弟子，也都没有敢站出来说话，赶紧让开。
这些内门弟子的灵根资质都是第一流，可现在实力还低，面对强大的莫无忌，根本就不敢站出来啰嗦。
这片刻时间，传功大殿中的弟子已经坐满，甚至还有许多人站在了后面。莫无忌一个人坐在第一排正中间，因为刚才他教训几名黄衣内门弟子的经过绝大多数人都看见了，没有人敢坐到他身边去，这让他左右的几个座位都是空的。
就是那几名被莫无忌教训过的内门弟子，此刻也不敢再坐到莫无忌身边的空位上。
莫无忌也有些无奈，他可不是要霸占第一排几个最好的座位，他要的只是一个座位而已。
此时一名身穿灰衣的黑须中年男子走进了传功殿，莫无忌没有学习过查看修为的本事，他也知道这名黑须中年男子肯定就是今天讲灵络的戴长老。那种无形的压力和气势，让莫无忌清楚对方比他强的太多。
黑须男子站在讲坛上，目光扫了一下大殿。当他看见第一排最好的几个座位只有莫无忌一个人坐着，而且莫无忌看起来就好像一个外门弟子一般平淡无奇，心里倒是略微有些讶异。
很快他的目光就落在了数丈外的墙边上，那里有新鲜血迹。
莫无忌很是平静，就算是这个戴长老要追究责任，他也占理。
让莫无忌略显意外的是，戴长老居然什么话都没有说，甚至都没有再关注莫无忌就直接开讲道：“所谓修士，是指修炼之士。而在修炼初始，修士也被称之为灵士。盖因为要成为修士，必须要拥有灵根，没有灵根者为凡俗之人，永世无法修炼……”
莫无忌心里很是不以为然，他就没有灵根，但现在他一样在修炼。因为他开辟了凡俗之士修炼的途径，走出了另外一条修炼大道。
“拥有灵根者，固然都可以修炼，然，灵根有好坏，资质有高低。如何评判灵根的好坏，资质的高低呢？我们最常用的办法就是测试灵根。事实上这仅仅是最基本的灵根判断方式，也并不是最准确的判断方法……”
戴长老的传授由浅入深，莫无忌也渐渐的被带进去，听的极为关注。
“我就见过有下品灵根者跨入真神境的例子，当然，这也和机遇有关系。判断灵根好坏最标准的方法不是检测灵根等级，而是灵络数量。一般修士，在开灵之后，灵络能达到十条以上的，那都是顶级灵根，也都是天才修士。当然就算是开灵开出来二十条灵络的修士，也是有的……”
戴长老说到这里，扫了一下大殿中众多的听讲修士语气缓和了一些，“各位开灵的时候也许只开辟出来四到五条，也不要因此觉得自己不行。开灵只是灵络开辟的第一步，后继能开辟出多少灵络，还要看你的努力和机缘。我问天学宫，曾经就有开灵的时候只开出三条灵络，最后他通过自己的努力，硬生生的开辟出来了九十多条灵络的前辈……”
大殿中发出一阵阵的议论声音，能坐在这里听课的自然不是一无所知。知道九十多条灵络代表什么，一般的极品灵根，也不一定能开辟出来这么多灵络。
“现在我来讲一下各条灵络，人体的灵络众多，正络、奇络、灵络、枢络、表络、皮络、骨络、别络……”
莫无忌虽然对经脉了解还不错，但是这一番听下来，更是心里叹服。这个戴长老说的实在是精深，而且让他受益匪浅。
不但是莫无忌，所有的修士都听得认真无比，用心记下这些灵络的名称和作用。
时间在不知不觉的过去，没有人察觉。
“……所谓的厥维灵络，是别络中的中枢灵络，不但可以引导我辈修士周天行功……”
……
“好了，今天的灵络课就讲到这里，如果还有不明白的弟子，请现在询问。我给大家三个询问问题的机会。记住，只能提和灵络有关系的问题。”足足六个时辰的授课，大殿中一片寂静，直到戴长老说出这句话后，大家才从浩瀚的灵络知识中回过神来。
莫无忌心里大感此行不虚，现在他在第一排，自然毫不犹豫的站起来躬身一礼，随后问道，“弟子莫无忌，请教前辈。弟子听说曾经有人能开辟出一百条灵络，请问是否真有此事？”
之前莫无忌暴打几名内门狠人的事情还在眼前，此刻莫无忌站起来提问，众多弟子都没有敢抢着说话，哪怕这里所有的人都对莫无忌提的问题愤怒不已。
因为莫无忌问了一个白痴问题，这个问题根本就没有任何意义，要知道谁会去关注第一百条灵络？但是没有人敢说什么。
提出这个问题，等于白白浪费一次机会。
戴竹嗯了一声，从容回答道，“开辟出一百条灵络并非假的事情，事实上我还听说过开辟出来第一百零一条灵络的天才之辈。”
就算是那些愤恨莫无忌提出这种无聊问题的修士，此刻也都被戴竹的话吸引了过来，开辟出第一百零一条灵络的天才，这是什么人?
“我刚才说的所有灵络，并不包括第一百条灵络。第一百条灵络叫着储元络，这条灵络可以储存元力，而这元力不属于修士修为之内的元力……”
大殿中一阵哗然，能储存元力？那就是说一旦拥有储元络，那就比别的修士多一张王牌。哪怕两人同时拼斗的筋疲力尽了，储元络中还有多余的元力，这简直就是大杀器。
戴竹笑了笑，“我想大家也都明白了储元络的强大了，也正因为如此，开辟出一百条灵络的强者，才远远强于普通修士。当然，开辟出第一百条灵络的强者极少。我们问天学宫曾经就出现过一位开辟出一百条灵络的前辈，听说这位前辈已经横渡五行荒域，去了真正的大世界。”
“请问戴前辈，如何可以开辟出第一百条灵络呢？”莫无忌赶紧又问道。
众人敢怒不敢言，莫无忌问的都是废话。
莫无忌也能感受到众人的愤怒，可是他没有办法，他必须要问。这关系到他的自身前途，他一个没有师父的人好不容易抓到了戴竹长老，而且还是一个对灵络有研究的前辈，他岂能放过这种机会？
照顾大家的想法也要看什么事情，这种关系到自身修炼前途的事情上，莫无忌绝对不会有半点犹豫，不然他坐在前面干什么？第一百条灵络属于储元络，这对莫无忌来说绝对是惊喜之事。一旦开辟出第一百条灵络，那等于多了一张地底牌。
戴竹叹息一声回答道，“开辟出第一百条灵络，谈何容易。我听人说，只有修炼到拓脉境第十层，才有机会触摸到第一百条灵络。其具体的开辟方式，我也并未深究过，我问天学宫藏经阁中有灵络的详解，你可以去查看一二。”
“戴前辈，弟子褚真生。弟子在开辟出第六十九条脉络后，就无法再次开辟新的脉络了，一旦强行开启，就会引起修为溃散的危境。请问前辈，可有方式解决这个问题？”坐在莫无忌身后的一名修士，怕莫无忌还要继续提问最后一个问题，赶紧抢在前面提问了出来。
这个问题一出来，整个大殿更是肃静，可见这个问题是所有人都关心的问题。
如果说还有一个人没有在意这个问题，那就是莫无忌，莫无忌此刻已经在想着，如何进入问天学宫的藏经阁。
最后莫无忌决定先去看看烟儿，然后马上去藏经阁寻找开辟第一百条脉络的方法，同时也寻找一下如何筑灵。
在莫无忌决定下来的同时，戴竹也宣布讲课结束。等戴竹走后，众多弟子纷纷站起离开。
“莫无忌，我记住你了。”一个尖锐的声音响起，莫无忌回头就看见了那个脸上还有几道淡痕的黄衣少年。
莫无忌停了下来，这少年下意识的往后退了几步。
“滚，别在我面前恶心，下次再敢这么嚣张的对我说话，我就打的你认不出你爹妈。”莫无忌瞪了一眼这黄衣少年呵斥道。
黄衣少年和另外几名被莫无忌教训过的弟子赶紧绕过莫无忌，急匆匆的离开传功大殿。
众多弟子都是下意识的和莫无忌保持了一些距离，然后匆匆离去。
看见晁不衡犹豫的样子，莫无忌索性没有叫他。他知道晁不衡担心什么，晁不衡是在担心和自己走的太近，最后被内门弟子惦记上。
看见莫无忌离去，晁不衡才松了口气，随即有些惭愧的低下头。他心里同时也是暗自震惊莫无忌的厉害，以莫无忌如此强大的身手，怎么可能在问天阶只登上了第八阶？
“这人好厉害，他是谁啊？”莫无忌离去之后众多的弟子才纷纷议论起来，这里很多人都看见了莫无忌的出手，当时莫无忌可是横扫数名内门拓脉弟子的。
“我怀疑他已经是筑灵境。”
“走吧，这件事肯定没有结束，那个叫莫无忌的太冲动了，后面有大亏吃……”
……
就算是知道有大亏吃，莫无忌也不在意了。这次他收获匪浅，而且坐在前面他问了两个关键性的问题，这两个问题对他非常重要。哪怕再来一次，他一样会坐在最前面。
（三更求月票！今天的更新就到这里，朋友们晚安！另外有时间当版主的，可以申请凡人的书评区版主，帮一下我们的大版主yylai，我们的书评区很热闹，基本上是yylai兄弟一个人在忙着，我作为客串，想要帮yy兄弟找一个助手，:-d时间不多的，就不要申请了啊。）
(未完待续。)
第一百六十四章 问天学宫丹塔（为第十八盟高Big松加更）
问天学宫丹塔虽然是一座塔，却不是住人的塔。
丹塔一共有十层，听说每一层都代表着一个丹道境界。问天学宫的炼丹师，每年都会借助丹塔来衡量自己的丹道修为。一品人丹师绝对爬不上第二层，同样的三品人丹师，也无法爬上第四层。
除此之外，这里还是五大帝国的丹师资格认证塔。
在五大帝国中，只有一个地方有资格认证丹师，那就是问天学宫的丹塔。每隔三年都有一批丹师缴纳费用，前来问天学宫丹塔进行丹师认证。一个有问天学宫丹塔认证牌的丹师，在任何商楼购买和其等级匹配的灵药，都能享受九折优惠。
同样的两个地丹师，若是有一个有丹塔资格认证，另外一个没有丹塔资格认证，那么有资格认证的丹师要吃香很多，含金量也大了许多。
莫无忌来到这里远远就看见了屹立在丹师广场上的丹塔，不过这个时候不是丹师认证的时候，丹师广场的人也比较少。
穿过丹塔广场，是一条深不见底也看不见对岸的深涧，深涧下云雾缭绕，不时发出一阵阵的呼啸之声。
在深涧之上，有各种各样的桥连在丹塔广场上，就好像发散出去的射线一般，通往各个方向。这些桥有些只有一根铁索，有些却是木板搭建，还有一些看起来简直可以跑马车。
莫无忌虽然没有来过丹塔，也知道这深涧上的每一座桥都代表着通往一个顶级丹师居住的地方。
一名白须老者正拿着一支钓竿坐在深涧边的一块石头上，他的钓竿伸向深渊，就好像在深渊中钓鱼一般。可是莫无忌并没有看见钓竿前面有钓丝，更不要说鱼钩了。事实上就算是有这些，这深涧又不是鱼塘，能钓什么鱼？
“前辈，晚辈想要去拜访玲珑婆婆，请问那一座桥是通往玲珑婆婆的住处？”莫无忌躬身一礼问道。
白须老者的目光在莫无忌身上扫了一下，看似艰难的说道，“看不见的就是。”
说完这句话，他就再次关注着深涧。然后任凭莫无忌如何询问，他也不再说一个字。
莫无忌很是无奈，只能站在一边等候。
也不知道过了多久这老者忽然将手中的钓竿一抬，莫无忌惊异的发现这老者竟然真的钓起来一条鱼。鱼的颜色通体剔透，就好像银鱼一般。
老者立即兴奋的将这透明的鱼送进了早已准备好的一个木桶，莫无忌只能粗略看见这鱼的模样，那木桶就被老者关起来了。
没有钓丝怎么能够钓起来鱼？再说这深涧看起来深不可测，鱼又从何来？两个不可能的疑问偏偏都成了事实。
莫无忌再也忍不住，神念扫到了老者的钓竿前方。随即他就看见了这钓竿前面并不是没有钓丝，而是有一条他肉眼根本就看不见的钓丝。
莫无忌忽然想到老者说的那句看不见的就是，立即福至心灵，神念扫到了深涧上。十几个呼吸时间，他就找到了一条肉眼看不见，神念却能扫到的桥。
这条桥虽然是一根链条拉起来的，链条并不细，不但不细，还有成人大拇指粗。莫无忌之所以之前没有看见，那是因为这链锁几乎是没有任何颜色，完全融在了深涧的空间中。
难怪白发老者说看不见的就是，这桥他肉眼还真看不见。
几乎是在莫无忌动用神念的瞬间，白发老者忽然抬起头盯着莫无忌的背后看了好一会。
“多谢前辈。”莫无忌再次回头感谢白发老者的时候，白发老者已低着头在宝贝着他的木桶了。
莫无忌知道对方不会说话，在感谢了一句后，立即踏上了那条看不见的链锁桥。
虽然深涧上风很大，这条连锁桥又摇摇晃晃。对已是拓脉十层的莫无忌来说，并没有多少困难。
只是这桥似乎很长，莫无忌足足走了将近大半个小时，这才走到了对面。
连锁桥的对面是一个六角小亭，看起来有些像古代送人的长亭。
穿过长亭，是一道道的青石阶，这些青石阶很平整，一直通往一座看起来气势很是宏伟的大殿。
莫无忌沿着这青石阶走到大殿之外，就再次看见了一个熟人，当初带他去见玲珑婆婆的红衣女修。
“这位师姐，我想去见见烟儿……”莫无忌躬身施礼，很是客气的说道。
“你请跟我来。”这红衣女修甚至没有询问莫无忌任何问题，也没有说要禀报玲珑婆婆的事情，就直接带着莫莫无忌绕过大殿，来到一座被各种灵草包围起来的小阁楼。
莫无忌学过阵道，他一看这小阁楼被灵气环绕，就知道周围是高级的聚灵阵。在这小阁楼中修炼，比他那个丁字区强了百倍都不止。
“见过这位师姐。”莫无忌一到小阁楼之外，就认出来了那名正在为灵草浇花的少女，正是当初玲珑婆婆身边的双胞胎之一。
“莫丹师，你可是来见烟儿的？”这少女停下了浇花的动作，轻声问道。
莫无忌连忙说道，“正是，还请师姐为我通报一声。”
这少女略一迟疑，莫无忌就看出来了，“请问，是不是有什么不方便的？”
少女咬了咬嘴唇说道，“倒是没有不方便，是因为婆婆刚刚为烟儿治好了灵络，现在烟儿正在闭关修炼当中。若是莫丹师一定要见她，我马上去为你通报一声。”
“烟儿的灵络已经好了？”莫无忌惊喜的问道。
少女点点头，“是的，烟儿灵根资质非常高，现在正是她修炼的关键时刻，若是莫丹师再过三个月过来的话，她肯定就渡过这个时期了。当然婆婆也吩咐过我们，只要莫丹师来了，随时都可以见烟儿……”
“那就好，那就好……”莫无忌喃喃的说了几遍，他感觉自己的眼角有些湿润。烟儿受苦了这么久，终于有了自己的新生。此刻莫无忌对玲珑婆婆只有深深的感激，感激玲珑婆婆救了烟儿。至于烟儿是不是能认识他，这都是次要的。只要烟儿没事，认不认识他已经不重要。
“不用了，还是不打搅烟儿闭关修炼吧。我走了，以后再来看烟儿……”莫无忌一边回答着，一边盯着小阁楼又看了半天，这才缓缓转过身，慢慢远去。他甚至有一种预感，再来这里的时候，烟儿和他已经是陌路人。
直到莫无忌的身影消失不见，双胞胎的另外一名少女从阁楼中走了下来，她看了看莫无忌消失的方向，叹了口气说道，“丹淇，你这样做会不会太过分了点？婆婆可是吩咐了莫丹师一来，就让莫丹师和烟儿见面的。并且还嘱咐我们要多让莫丹师和烟儿见面。”
叫丹淇的少女咬了咬嘴唇说道，“丹湘，烟儿此刻正是修炼的关键时刻，婆婆心软，可是我真担心烟儿见到了他，会让婆婆前功尽弃。你可记得婆婆为了救烟儿，花费了多大的心血，就连修为也退步了好多。”
丹湘沉默下来，丹淇说的对，若是一旦烟儿旧病复发，让婆婆再救她一次，婆婆估计会元气大伤，再也难以恢复。
“唉，我担心烟儿的资质太高，等下次莫丹师来见到她的时候，她可能筑灵成功了。”丹湘叹了口气说道。
丹淇低下了头没有说话，丹湘的担心不是可能，而是肯定。她肯定，等下次莫无忌来的时候，烟儿已经筑灵成功。一旦烟儿筑灵成功，烟儿所有的记忆都消失掉，在她眼里莫无忌将是一个彻彻底底的陌生人。
不是她不想帮莫无忌，而是婆婆真的不能再救烟儿一次了。
……
莫无忌返回来的时候，那在深涧钓鱼的白发老者已是不见。莫无忌心情低落，也没有心思去管这白发老者去了什么地方，钓的又是什么鱼。
他连回外门峰的心情都没有，直接去了藏经阁。
来藏经阁只有两个目的，一个是储元络如何开辟，第二个是如何筑灵。
问天学宫的藏经阁一共有五层，莫无忌来到藏经阁入口，将自己的外门弟子身份玉牌送了上去问道，“请问一下我要看一些修炼方面的经书，每天需要多少灵石？”
藏经阁入口的管理者是一名看起来有几分刻薄的男子，这男子用眼睛斜了一下莫无忌，这才冷冷的说道，“藏经阁不收灵石，只收宗门贡献分。一层每天一百贡献分，二层每天三百贡献分，三层每天一千贡献分……”
“那四层和五层呢？”莫无忌赶紧问道。
男子继续冰冷的说道，“四层和五层外门弟子没有资格。”
莫无忌有些失望的离开藏经阁，他现在想不去做宗门任务都不行了。不做宗门任务，就没有宗门贡献分，没有贡献分，他自然也没有资格去藏经阁。
所有的宗门有一点是共通的，那就是任务大殿。问天学宫虽然屹立于所有的宗门之上，算得上是一个综合性的学院。事实上这里的管理，还是相当于一个宗门。
莫无忌想要贡献分，就必须去任务大殿接积分任务
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十五章 失落天墟和天络花
“我找你好久了。”莫无忌刚刚离开藏经阁，就被人叫住。
岑书音，根本就不用看脸，听听这个声音，莫无忌就知道对方是谁。
莫无忌回过头，果然看见岑书音走了过来。尽管莫无忌没有任何东西和岑书音交换，依然不能否认每次看见这个女子，就那种纯天然的美貌也是一种享受。
“岑师姐，我真的没有办法和你交换雷系淬炼功法。”莫无忌很是无奈的说道，他知道岑书音对他那子虚乌有的雷系淬炼功法很渴望。
岑书音平静的说道，“我是真的很需要你那雷系的淬炼功法，我可以和你交换。刚才你是不是去藏经阁看书被阻止了？如果你愿意的话，我可以用宗门贡献分和你交换。”
如果可以的话，莫无忌毫不犹豫的和岑书音交换了。他是真的不想去做什么狗屁任务，他现在就想抓紧一切时间去修炼，然后晋级。可是他真的没有雷系淬炼功法啊。
见莫无忌不说话，岑书音继续说道，“我从仙炼塔找到外门峰，又找到传功大殿，再来藏经阁……”
说到这里岑书音摇了摇嘴唇，也许这不是她有意的，但是她的这个动作更是让她的美淋漓尽致的表露出来。
“因为这个雷系淬炼对我真的很重要……”岑书音换了口气，她还从未一次性说这么多话。更何况的是对一个基本上不认识的男修。
莫无忌很是无奈，他犹豫了好一会忽然说道，“既然你知道我去听课了，那我就将今天听到的东西问你一个问题，若是你能正确回答，我就将雷系淬炼功法给你。”
“好，你问吧！”听到莫无忌的话，岑书音脸上露出极度的惊喜，那表情让莫无忌似乎看见了一个正为糖果雀跃的小姑娘。
他竟然在这一刻想起了夏若茵，当年夏若茵还小的时候，还不是后来那样冰冷不大说话。事实上夏若茵很小的时候很是活泼，她最常做出的动作，就是和岑书音刚才那样的雀跃欢喜。有时候是为了糖果，有时候仅仅是让莫无忌开心了。
“莫师弟，你问吧。”没有等到莫无忌的问题，岑书音又提醒了一句。
微微有些失神的莫无忌回过神来，因为突然想起的夏若茵，岑书音完美的形象似乎突然消失了一般，眼前的岑书音就是一个为了利益求着他交易的女修士而已。
“通常情况下，哪怕最天才的修士，在拓脉境开灵的时候只能开辟出九十九条灵络。但也有极少数修士能开辟出一百条，甚至是一百零一条灵络。那我现在问你，假如你已经开辟了九十九条灵络，你又如何去开辟第一百条灵络？”
莫无忌尽量将自己的情绪放在了一边，凝声问出了这个他最迫切需要知道答案的问题。
他肯定这个问题岑书音是没有办法回答的，岑书音再厉害，也只是修炼资质厉害。总不会在见识上，还比专门研究灵络的戴竹厉害吧？
岑书音点了点头，脸色变的认真和沉着，“在上古修炼界，开辟出第一百条灵络其实并不是什么极少数。不要说第一百条，就算是一百零一条灵络也有人开辟过。第一百条和第一百零一条灵络都叫着储元络，要开辟第一百条灵络只有一个手段，那就是必须晋级到拓脉十层，在拓脉十层的时候，借助天络花筑灵。因为用天络花筑灵，只能在拓脉十层。在天络花筑灵的瞬间，可以开辟出第一百条灵络……”
莫无忌呆住了，原本他是想要询问一个问题让岑书音知难而退。那意思是不是我不将功法卖给你，而是你回答不出来我的问题。
在提问题之前，莫无忌绝对没有想到，岑书音连这种问题都可以回答出来。要知道岑书音回答的问题，正是他要去藏经阁寻找的答案啊。莫无忌甚至做好了藏经阁也找不到答案的情况，没想到现在如此轻松的就得到了。
天络花可以在拓脉十层筑灵，在拓脉十层筑灵的瞬间，又可以借助天络花来开辟第一百条灵络。
答案就是这么简单，戴竹这个研究灵络的大师不知道，岑书音偏偏就知道。
看见莫无忌不说话，岑书音心里一紧，她担心莫无忌说话不算话，索性又加了一句道，“我还知道天络花在整个失落大陆只有一个地方生长，那就是失落天墟。”
“失落天墟？那是哪里？”莫无忌下意识的问了一句。
岑书音道，“对，失落天墟，其实我们所在的五大帝国，被外域的人称之为失落大陆，也不是没有根据的。那根据就是失落天墟，失落天墟传闻是上古诸神的战场，这个地方有非常多的宝物。也因为露出，所以在每一个宗门的任务试炼中，都有失落天墟。不过进去后，就算是真神强者，也不能保证安全出来。”
岑书音一口气说完，手捏紧了拳头。为了这本雷系淬炼功法，她一年说的话加起来，也许都没有今天和莫无忌说的多。
见自己回答了莫无忌这么多的问题，莫无忌依然不提功法的事情，岑书音有些皱眉了。
“岑师姐，我有一个剑技的传承水晶球，要不我将这个传承水晶球给你，如何？”莫无忌实在是拿不出来雷系淬炼功法，只能将自己的无形剑拿出来。
这个剑技他得到后，还从未开启过。
岑书音的脸色沉了下来，却一言不发。她从不与人结怨，却也不愿意被人如此戏弄。
见岑书音不说话，莫无忌知道不实话实说不行了。可是要让他透露开脉药液的事情，那是绝对不可能的。
只是犹豫了一下，莫无忌就干脆的说道，“岑师姐，不是我不愿意将这门功法给你。而是因为这仅仅是一门雷系法技，名字叫天雷七式……”
莫无忌万般无奈之下，索性准备拿天雷七式说话。
岑书音平静的说道，“信守承诺是最基本的品德，既然你答应了，哪怕是法技，你也要和我交换。”
莫无忌一伸手，止住了岑书音的话，“岑师姐，我之所以不和你交换，还有一个原因。那就是这天雷七式是要命的，当初我差点就因为修炼天雷七式被灼烧至死。”
说到这里，莫无忌索性将那个残破的天雷七式第一式的残卷递给岑书音，“给你吧，就是这个。我修炼的时候因为在极冰的地方，这才免于一死，否则的话我早就死掉了。”
莫无忌说这句话，也是担心岑书音随便修炼，结果死翘翘。告诉岑书音在极冰的地方，才可以免于一死，也是希望岑书音修炼的时候能去极冰所在。
“将你的弟子身份牌给我。”岑书音接过莫无忌给她的天雷七式残卷扫了一眼，也不知道是不是相信莫无忌的话。
“不用了，这个你拿去吧。我现在也不是那么急着要贡献分。”莫无忌知道岑书音想要给他贡献分，用来交换。他实在是不想占这个便宜，这天雷七式的第一式对他来说真是不值钱了。
岑书音也不答话，直接抬手抓过莫无忌挂在腰间的弟子身份牌，又拿出自己的身份牌。两个身份牌碰在一起抬手划了一下，随即转身就走。
莫无忌下意识的看了一下自己的弟子身份牌，发现上面多了一千点贡献分的字样。莫无忌摇了摇头，既然给了，那也不能拒绝。
……
有了贡献分，莫无忌对藏经阁却失去了兴趣。他现在最想知道的反而是天络花，想要知道天络花，还得去任务大殿。
莫无忌走进任务大殿最先注意到的不是各种贡献分任务，而是一个巨大的排名榜，问天阶排名榜。
问天阶莫无忌就爬过，他爬到了第八阶，这个排名榜上最高的竟然是第九十一阶。
排名第一的叫勾子翰，这名字有点古怪。莫无忌一路看下来，竟然还发现一个认识的人，排名第五十的岑书音，阶数为五十四阶。
莫无忌很是疑惑，岑书音的修为虽然比他高很多，可是他肯定岑书音没有跨入元丹境。一个没有跨入元丹境的修士，能在问天阶的排名中获得第五十名？
莫无忌连忙拉住了身边一名修士问道，“请问这位师兄，问天阶是不是修为越高，就爬的越高？”
这修士打量了一番莫无忌，入眼他就知道莫无忌是新来的。随即就用一副教育的口气说道，“你新来的吧，问天阶修为越高越难往上爬，骨龄越大，也越难以往上爬。我问天学宫无数年来证明，年龄超过百岁的，想要再爬问天阶，那就千难万难了。”
“那再请问师兄，两个人同时爬上了同一道问天阶，如何辨别名次呢？”莫无忌又问道。
这修士淡淡的说道，“我已经和你说过，问天阶也是骨龄潜质测试的地方。同一阶的人，自然是谁的年龄小，谁的名次就高。你看勾师叔，年龄比我还小，已经是元丹八层境界，还爬上了九十一阶，那才是天之骄子。”
说完这修士懒得理睬莫无忌，眼里却多出了一种仰慕的光芒。
（二更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十六章 截杀
莫无忌心里暗想，等他开辟出来了第一百条脉络，晋级筑灵境后，也去问天阶爬一下。看看他到底能达到什么层次。
问天学宫的任务大殿比无痕剑派要气派太多了，这里各种任务都是巨大的阵法屏显示，任务难度等级和各类任务的贡献分，也都是一目了然。
很快莫无忌就看见了失落天墟的任务，有各种各样的灵草矿石采集，甚至还有失落天墟地图采集的任务。莫无忌疑惑的是，他并没有看见天络花，难道岑书音为了得到他的雷炼功法，故意骗他的？
不过莫无忌很快就排除岑书音骗他的可能，岑书音说的极为确凿，不像是临时起意。
“前往失落天墟组队，修为不能低于筑灵七层，组队地址，二楼三十一号包厢。”
“去失落天墟，还缺少一人，修为要求至少脱凡境一层……”
“失落天墟组队，修为不能高于筑灵四层，地址二楼六十四号包厢。”
……
莫无忌将所有去失落天墟组队的信息查看了一下，最后定在了六十四号包厢。他的修为是拓脉境，肯定没有高于筑灵四层。而且这个队伍要求大家都低于筑灵四层，说明这个队伍的修为本来就不是太高，这对他也安全。
就在莫无忌准备前往二楼的时候，一个急匆匆的身影走进了任务大殿，很快他就看见了正在观看任务阵法屏的莫无忌。
“莫师兄，你的住处被人封住了，有两名脱凡境强者光明正大的守在你的住处，就等你回去……”这身影走到莫无忌身边，急匆匆的说了一句后，然后又急匆匆的离去。
莫无忌从他的背影就认了出来，来给他报信的是晁不衡。他心里升起一种感激，若不是晁不衡来报信，万一他回去了，那就直接落在了两个脱凡境强者手中。
问天学宫内的确不准互相残杀，可并没有说不允许私下斗法，每年因为斗法伤残的弟子不知道多少。但是这斗法，也都是同阶而已啊。
莫无忌深深的感觉到一种修为低下的悲哀，他是真以为这种弟子之间的间隙，只会通过挑战的斗法方式来解决，这才没有重视，因为他并没有将那几名内门弟子打的如何。他要做的，只是离开问天学宫的时候要注意而已。事实上同阶挑战这种解决手段，在问天学宫也非常常见。论挑战，他还真不惧任何同阶。
没想到这小子这么狠，竟然叫了远胜于他修为的脱凡境来灭他。看样子，他太天真了，把问天学宫看的太高大上。他一个外门弟子，一旦被修为远高于他的人打到奄奄一息，甚至连脉络都全部被破去，他能去找谁？估计在问天学宫，不会有任何人站出来为他说话。
莫无忌没有继续去六十四号包厢，要找人组队，至少要耽搁一两个时辰。
之前岑书音可以找到他，现在要找他麻烦的人一样可以找到他。在明白了事情的残酷远胜于他的预料后，他真的耽搁不起。
莫无忌转身就走，他第一时间离开了任务大殿。不和别人组队，他难道就不能去失落天墟？
离开宗门后，莫无忌加快了速度，他准备前往问天城再转往失落天墟。失落天墟这种地方，问天城必定可以前往。
问天城是距离问天学宫最近的修真城市，一般脚程快的，只要两个时辰就到了。
……
“咦，这人怎么安然无恙的出来了？”问天学宫外，一名锦衣少年盯着莫无忌的背影惊咦了一声。
“少主，这人是谁？”在这锦衣少年身边站着两名彪悍的年轻男子，问话的是其中一人。
锦衣少年切齿的说道，“就是在传功大殿中抢我的座位，扇我耳光的那个王八蛋。我让人去将外门峰丁字区他的住处埋伏，准备将他的骨髓全部抽出来，然后将他的灵络全部撕裂的。没想到我还没有去查看结果，这蝼蚁居然出了问天学宫。那两个废物……”
“那现在他出了宗门，岂不是更好？我们现在就去干掉他。”锦衣少年身边的另外一名男子当即就说道。
锦衣少年微微一皱眉，有些犹豫。莫无忌的话还在他耳边萦绕，他甚至能感受到自己的脸还有些火辣辣的疼痛。因为害怕莫无忌，这才叫了两个脱凡境的过去。
“这人应该已经跨进了筑灵境了，很有可能是筑灵一层……”锦衣少年的语气有些犹豫，他很想现在就去将那两个埋伏在外门峰的脱凡境叫来。可是这一来一去也太耽误时间了，万一这家伙走丢了怎么办？
站在锦衣少年右侧的青年嘿嘿道，“少主也太涨他人威风，我和鲁飒都是筑灵四层，我们三个人若是干不掉区区一个外门峰的弟子，那也太让人笑掉大牙了。刚才那人周身灵韵几乎没有，就算是勉强筑灵，也是一个垃圾而已。想想他在外门峰，也只能住在丁字区就知道了。”
叫鲁飒的青年也是搓搓手说道，“少主，简威说的对。我们三个人还干不掉一个垃圾外门弟子，也太弱了。而且这里已经出了问天学宫，索性……”
说完，鲁飒伸手在脖子上抹了一下。
也许是觉得身边的两人说的很对，这锦衣少年终于点点头，“好，现在就追过去，干掉他。这个蝼蚁一天不杀，我心里一天就不爽。妈的，敢抢我的位置，当众打我的耳光。”
……
问天学宫距离问天城本来就不远，若是在问天学宫坐飞行兽车，甚至只要半柱香不到就能到达问天城。
莫无忌不想惊动任何人，所以无声无息的离开问天学宫。从问天城到问天学宫，有三条路。莫无忌不想被更多的人看见，他选择的是一条最偏僻的路。让他没有想到的是，他刚刚离开问天学宫，就被那个想要报复他的少年发现。
在走了半个时辰后，莫无忌就觉察到不对，他似乎感受到了一股杀机。
“不错啊，小子，竟然很警觉。”在莫无忌停下来后，三道人影从侧边的小路冲了出来，将莫无忌拦在了中间。
这个地方正好在问天学宫和问天城之间，两边都是稀疏的树林，算是比较僻静的所在。
“原来是你，我怎么总觉得有一股垃圾的臭味。”莫无忌手一抹，天机棍出现在他的手中。
那锦衣少年他根本就没有放在眼中，他关注的是锦衣少年身边的两人。从这两人身上的气势，莫无忌隐约猜出这两人都是筑灵境。只要不到脱凡境，他就还有机会。若是这两人是脱凡境，他只能认命。
“咦，还有储物袋？”叫鲁飒的男子眼睛一亮。
“给我将他的骨头全部打碎，我要一寸寸杀了他。”锦衣少年眼里全是疯狂的杀意，刚刚看见莫无忌的些许害怕在这一刻消失的无影无踪。
根本就不用这少年吩咐，两名筑灵境男子已是手擎兵器扑向了莫无忌。
两人扑向的方向完全不同，鲁飒的兵器是一支长鞭，而简威的兵器是一柄后背环刀。鲁飒是正面扑向莫无忌，那一鞭也是席卷了他扑过去空间的所有气势，等于封住了莫无忌的一边退路。
而简威的那一刀，并没有真正的劈向莫无忌身体，而是劈向了莫无忌右侧三尺的地方。
莫无忌虽然修为比这两人低，实力并不会比其中任何一个人弱。而且他还拥有神念，更不是这两人能够相比的。
这两人一出手，莫无忌就知道这两人配合非常纯熟。若是按照正常打斗，他就算是赢了，也是艰难取胜。而且他没有那么多时间和这两人打斗，时间拖的越长，对他越不利。
他必须要在最短的时间内，干掉这两人，甚至不能让这两人有机会再次配合出手。
一个拓脉境的修士想要在最短的时间内干掉两个配合纯熟的筑灵境修士，在别人看来，那就是一个笑话。
莫无忌不认为这是笑话，他手中的长棍抡起，想要将长鞭轰开。可鲁飒那长鞭的力量似乎远远大于莫无忌，莫无忌手中的铁棍仅仅阻拦了一下，他整个人就被长鞭上的元力轰的斜飞了出去。
鲁飒看见莫无忌倒飞出去，心里冷笑，这家伙的确是比一般的拓脉境强一些，可是和筑灵初期比起来都差的远，更不要说他们两个筑灵境四层联手了。
和他预料的一摸一样，莫无忌飞出去的方向正是简威环刀劈下的方向。乍一眼看去，就好像莫无忌送到了简威的环刀下。
只有鲁平和简威知道，这不是莫无忌送到了简威的环刀下，而是他们的联手策略本来就是要莫无忌送过来。
“当！”一道兵器交鸣的声音传来，简威忽然感觉到一丝不妙。
按照他和鲁飒的联手算计，鲁平逼退莫无忌后，莫无忌倒退入他的环刀之下。而事实上也的确如此，莫无忌被鲁飒劈飞了过来，的确是在他的环刀之下。
按道理说，他这一刀会将莫无忌拦腰斩成两截才是，他甚至做好了收力的准备。毕竟莫无忌得罪了少主，就算是要杀莫无忌，也要让少主羞辱一番。
可是那一声金铁交鸣之声让他觉得不妙，简威在第一时间就看清楚了是怎么回事。一条铁棍正躺在莫无忌的后背，和他后背几乎帖在了一起。
莫无忌的铁棍明明是被鲁飒轰开了，怎么会突然出现在莫无忌的背后？
不好，这小子不是被轰来的，而是故意送来的。
简威刚刚想到这里，一道淡弱的白光从他眼前一晃而过。原本都将莫无忌看成死人的简威，哪里还能想到莫无忌会在这个时候全力出手？下一刻，他就感觉到自己的心脏好像被撕裂了一般，那种痛楚差点让他晕眩过去。
（三更送上，请求月票支持。今天的更新就到这，朋友们晚安！）
(未完待续。)
第一百六十七章 说了别来惹我（为十九盟主折羽鸿鹄加）
心脏被搅碎的极致痛楚，让简威再也提不起来任何元气，扑通一下倒在地上。
同一时间，莫无忌也是张口吐出了一口血。他借助天机棍挡在背后，拦住了简威的厚背环刀，但筑灵中期的元力强度实在是太大。哪怕他的斗转星移转移了部分力量进入地下，余力依然震的他五脏移位。
这让莫无忌有些后怕，他本来还想是不是凭借天乌蚕丝宝衣硬抗，然后天机棍偷袭鲁平的，幸好他没有这么做。如果他真的这么做了，现在他估计会和简威一般，倒在地上只剩下最后几口气。
“哈哈……”锦衣少年的狂笑戛然而止，他看见了简威吐血扑到在地上抽搐，眼看就活不下去了，这是怎么回事？
没等这锦衣少年回过神来，莫无忌手中的铁棍已经拦腰砸向了鲁平。
鲁平也是在简威吐血倒地后愣神了，直到莫无忌的天机棍轰了过来，他才猛然惊醒。手中的长鞭化成了钢枪，直接轰在莫无忌的天机棍上。
元气爆裂，莫无忌被轰飞了出去，撞击在一株巨树上滑落下来，然后大口的吐血喘气。
“不可能，你根本就不是筑灵境，怎么可能……”这一次交锋，让鲁平清晰的感受到了莫无忌还不到筑灵境，那是因为莫无忌的元力没有构筑成灵元规模。
让他震撼的是，莫无忌拓脉境的元力竟然不比筑灵境弱多少。
哪里有这么强大的拓脉境？哪怕问天学宫最天才的弟子，在拓脉境的时候，也不能有如此恐怕的实力。
“快去杀了他，去杀了他……”锦衣少年看见莫无忌被鲁平这一鞭轰飞，撞倒在一株巨树下，立即在一边疯狂的大叫着。
鲁平回过神来，他立即知道，现在不是震撼的时候，先将莫无忌制住再说。他也实在是怕了，根本就不敢靠近莫无忌，手中的长鞭就直接卷向了莫无忌。
他和简威联手，就算是筑灵后期的修士，也要饮恨。不是因为他两人的实力加起来要比筑灵七层的修士强大，而是因为他们对敌的时候讲究策略。简单一句话，就是比对手更加狡诈。
可是两人在和莫无忌交手，才一个回合。简威就重创倒地，以简威现在说话都说不出来的情况看，那是凶多吉少了。
可见这个外门弟子在这上面的狡诈丝毫不比他们两人弱，甚至还要狡诈一些。宁可自己承受简威的一击，也要先干掉一个。而事实上，他成功了。
要是早知道这家伙如此狡诈，他和简威不会这么大意的。只要他和简威稳打稳扎，这个外门弟子肯定逃不出他们两人手心。
面对如此狡诈的一个外门弟子，而且实力有诡异的可怕，鲁平是真的不敢靠近。
鲁平的长鞭卷下，莫无忌只是勉强抡起天机棍，想要挡住鲁平这一鞭。
“嘭！”鲁平的长鞭直接将莫无忌的天机棍卷飞，拍在莫无忌的身上。
“咔嚓！”一声裂响，莫无忌背靠的那一株巨树也被鲁平这一鞭直接裂开。莫无忌更是被鲁平这一鞭卷起，抡在了空中。
听到莫无忌身上骨骼断裂的声音传来，鲁平微微松了口气。还好，这小子只是麻雀拉屎，前面有一点点硬。估计简威那一刀让他内伤不轻，否则的话，他没有这么容易得手。
看见莫无忌被鲁平的长鞭卷住抡起，锦衣少年嘴角露出一丝狞笑，直接拔出长剑，他在等着莫无忌落下来的时候斩断莫无忌的四肢再说。
莫无忌被简威那一刀劈在后心，的确是受到了重创，可是还不至于到连抵挡鲁平一招都不能抵挡的地步。毕竟，他还有一件天乌蚕丝宝衣。
他要的就是鲁平将他抡起，只要鲁平将他抡起，哪怕鲁平对他再警惕，听到他肋骨断裂的声音，也会认为掌控了局面。
狂暴的元力沿着鲁平的长鞭渗透过来，想要将莫无忌的腰部挤断。断裂的肋骨在这种强大的挤压下，更是痛楚万分。但莫无忌忍受的住，他承受过的痛苦太多了，何况还有天乌蚕丝宝衣帮忙？
在天乌蚕丝宝衣挡住那挤来的狂暴元力瞬间，莫无忌的双手接连做出了数道繁复的手诀，然后一拳轰下。
“哈哈哈……”看见莫无忌隔着长鞭还想用拳头打鲁平，锦衣少年再也忍不住哈哈大笑。
尽管鲁平不知道莫无忌是什么还是，他却有了一种不好的预感，他下意识的要松开长鞭，先退开再说。莫无忌之前的战绩实在是让他惊悸，在他和简威联手的情况下，还能暗算到简威。
他反应的不能说不快，就算是这样，依然还是晚了一步，一种让他心底深处的恐慌已然布满了他的全身。
不好……
鲁平再也顾不得长鞭，就要急身后退。
“轰！”一道蓝色的雷弧在他胸口凭空炸开，雷弧烧焦衣服的味道和鲜血弥漫出来的味道混合在一起，让这空间有些森冷。
鲁平被这雷弧炸裂轰飞出去，同样撞击在一棵巨树上，他低头看见自己胸口出现了一个拳头大小的血洞，血洞中还有鲜血不断的流出。
赶紧走，这是鲁平唯一的念头。此刻莫无忌在他眼里再也不是什么外门峰的一个废物，而是一个隐匿在黑暗角落处的恶魔。他从未见过一个拓脉境的弟子如此可怕，也从未见过一个拓脉境的弟子如此狡诈和能隐忍。这种打法，简直就是以命换命。
单打独斗，他不见得输给了对方。他和简威联手，更是可以稳稳的吃定对方。可现在，简威估计已经死了，他如果不走，肯定会步入简威的后尘。这一刻，他心里只有恐惧。
“啪啪啪啪!”鲁平心里一胆寒，斗志立即就消失的无影无踪。他刚刚转身，又是五道雷弧在他身边炸开。就好像知道他要逃走一般，这五道雷弧完全锁住了他的去路。
也许这五道雷弧没有之前的那一道强大，可鲁平重创在身，又急着逃走，哪里还能顾及的了雷弧的强大与否。
他抬手拍出了一道符箓，周围一切顿时变得模糊起来。这是一道五品幻雾符，唯一的作用就是逃走。
他肯定这一道符箓出来，莫无忌看不见他。等莫无忌看清楚周围的情况后，他早已逃走多远了。下一次遇见莫无忌，他绝不会如此被动。
“嘭！”
“咔嚓……啊……”
鲁平刚刚换了一个方向，才跨出数米远，一道铁棍就拦腰轰在了他的肋骨上。狂暴的元力，直接将他的腰部轰断裂。鲁平忍不住发出了一声凄厉的惨叫。
怎么可能，这怎么可能？对方怎么知道自己变换了方向。这是五品的符箓啊，可不是满大街的垃圾货。
没等他继续想下去，一道冰凉划过了他的脖子，鲁平的意识陷入黑暗。他也许永远也想不到，会死在这个地方，死在一个只有拓脉境的外门弟子手中。他更想不到，幻雾符箓出来，等于在帮助莫无忌，而不是在帮他。莫无忌有神念，他看不见，莫无忌可是看的一清二楚。
莫无忌已走出了鲁平的幻雾符，提着天机棍缓缓走向了锦衣少年。
“你不能动我，我是问天学宫道门的金九震，极品灵根天才，而且还是……”
“噗！”根本就不等金九震将话说完，莫无忌的天机棍已经轰在了金九震的脑袋上，金九震在临死时听到莫无忌的话，“和你说了别来惹我，你既然不听，那就别听了……”
一连击杀三人，莫无忌知道他必须要尽快走。他腰部的骨骼被鲁平的长鞭卷断裂了数根，好在他是炼丹师，又特别能隐忍，加上身上多的就是丹药，才丝毫不惧。
数枚丹药吞下去，莫无忌将鲁平、简威和金九震的尸体全部拖到了树林中，同时点起了一把火。
哪怕问天学宫可以查到他头上，他也要毁掉尸体。
金九震储物袋中的任何东西，莫无忌都没有要。他甚至都没有去查看金九震储物袋中的东西。
不是他不想要而是他修为实在太低，万一强者做了什么记号，他中招了说不定还不知道。
……
莫无忌出现在问天城已是一个时辰之后。
问天驿站，就好像地球上的机场或者是火车站一般。这里有各种各样的飞船、飞行兽车、普通兽车。从这个地方，你可以前往任何你想要去的地方。
“请问朋友要去什么地方？我这里有各种飞行兽车，比普通兽车还便宜，速度又快又安全。”莫无忌刚走到驿站的购票处，购票处的修士就热情的介绍道。
他看见莫无忌周身灵韵几乎没有，显然认为莫无忌是坐不起飞船的，索性介绍各种飞行兽车。这名驿站修士在这里干了多年，几乎没有走眼的时候。绝大多数时候，他看的都是非常准确。
可是今天他显然看走眼了，莫无忌笑了笑，“请问一下去失落天墟，坐什么过去最快?”
失落天墟？这名修士很快就反应过来，连忙说道，“到失落天墟只能乘坐大型飞船，需要一个月时间。不过飞船价格很高，一个月需要一万地品灵石。”
莫无忌取出灵石卡说道，“我购买一张最快去失落天墟的飞船船票。”
好爽快，这修士还以为莫无忌是问问就算，没想到莫无忌真的付灵石，甚至连价格都没有还。
“半个时辰后，问罗号飞船前往失落天墟，朋友你现在就可以凭这票上船了。”这修士麻溜的送出一张玉质船票递给莫无忌。
（第一更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十八章 失落天墟的地下交易
莫无忌走出驿站买票的地方，很容易就看见了广场上的问罗号飞船。
‘问罗号’三大字极为显眼，这艘飞船也是这里最大的一艘了。
凭票莫无忌直接上了飞船，到了船上他才知道自己要凭船票上的号去房间的。因为之前莫无忌坐过两次飞船，都是不需要房间号的。第一次是和甄少克一起等于坐的是专船，第二次前往问天学宫，那个飞船比这还要大，人没有多少，房间自然是不讲究。
现在他的房间号是底层121号，121号不算是最差的房间，也不算是好的房间，只能说是中等偏下的房间。让莫无忌松了口气的是，这房间是一个人住的。可见那个伙计报价的时候，是随口报的便宜房间，也没有想到他会住。
莫无忌进入房间就将门关上，同时挂上了闭关勿打搅的牌子。无论如何，短期内他不但不能回问天学宫，甚至不能被熟人看见。
问罗号飞船极为准时，莫无忌等了半个时辰，问罗号飞船微微一震，冲上了云霄。
飞船离开问天城，莫无忌总算是松了口气。至少不用和上次一样，他还没有上传送阵，就被无痕剑派的二长老许非波追到了边城。
他决定先借助这一个月时间修炼到拓脉十层再说，一堆堆灵石被莫无忌取出来堆积在身边。
开辟了九十九条脉络后，莫无忌吸收灵气就好像巨鲸吸水一般，迅疾而粗暴。
他一个拓脉境修士，拿出一堆地品灵石修炼，吸收速度又这么快，修炼速度想不快都不行。
短短数天时间，莫无忌就冲破了拓脉十层后期，在踏上这船的第十天，他没有任何阻碍的修炼到了拓脉十层的圆满。
莫无忌松了口气，拓脉十层圆满，在筑灵之前，他应该是不用修炼了。
就在莫无忌要收起多余的灵石时，他拓脉十层的修为再次松动，这让莫无忌吓的差点站了起来。
这由不得他不害怕，他要的不是筑灵，就算是要筑灵，他也不要现在筑灵。他还没有找到天络花，如何筑灵？若是现在筑灵，那就意味着他失去了开辟第一百条脉络的机会。
可是修为要突破和修为无法突破都不是莫无忌能够控制的，他的修为到了拓脉十层后，浑厚强大的元力直接撕开了一个新的境界。在这新的境界被冲开之时，莫无忌索性丢开了一些想法，开始全力吸收灵气。
既然上天注定要他无法开辟第一百条灵络，那就筑灵吧。
境界冲破的瞬间，更加浑厚的元力让莫无忌欣喜起来，随即他就再次觉得不对。这依然不是筑灵境，而是拓脉境第十一层。
莫无忌瞬间傻眼了，他听说过拓脉境十层，知道拓脉境修炼到十层，筑灵境修炼到十层，然后脱凡境再修炼到第十层就可以冲击人极境。
可是他还真的没有听说过拓脉境有第十一层，这是怎么回事？
不朽凡人诀依然在疯狂的吸收灵气，他的修为依然还在不断攀升。莫无忌干脆一咬牙，再次挥出一堆灵石，继续吸收灵气修炼。既然不知道，那就继续修炼。
再次半个月过去，当莫无忌再感觉到境界到达巅峰的时候，他毫无意外的又一次的突破了境界。
拓脉境第十二层……
实力继续狂涨，莫无忌没有了第一次的兴奋，他已经麻木了。要晋级就晋级去吧，难道你还能在拓脉境一直晋级下去不成？
若不是身上的灵石已经消耗完毕，莫无忌还打算继续修炼下去。他就想看看，自己到底能在拓脉境修炼到多少层。
自从进入飞船后，莫无忌就没有出去过。莫无忌估摸着，应该还有几天时间，就要到失落天墟了。
灵石卡虽然可以在飞船上换灵石，莫无忌并不想这么做，他根本就没有打算露面。还有二十多天，莫无忌决定还是研究储星子的阵道。天络花的样子，他已在陆地灵草中看过。至于陆地灵草这本书，他现在还没打算去花时间看。
自从在冰峰下将储星子的东西抄下来后，他就一直没有去研究过。
莫无忌是一个容易钻研进去的人，无论是任何东西，只要他认真去研究，他很快就能沉入进去。无论是在地球，还是在这个地方。
五天时间过去，莫无忌几乎是没有什么感觉。直到房间中的铃声响起，房间们自动打开的时候，他才知道失落天墟已经到了。
莫无忌走出房间，看见成群的人从飞船上走下去，心里暗自惊叹这个飞船一趟要赚多少灵石？
跟着人群走出飞船，莫无忌才看见这里几乎形成了一个不小的露天城市。或者说，是露天的会场。
因为这里既有高大多层的商楼，又有一些地摊铺位。莫无忌甚至还看见有人拿着炉子，随便摆一个摊，就挂出为人炼器的牌子。
莫无忌走进这个露天的坊市，发现这里简直就是一个杂货市场。只有你想不到的，在这里是没有买不到的。
莫无忌选择了一家并不算很大的店铺走了进去，越大的商楼越显眼，他现在要的就是不显眼。
“这位爷，请问您需要什么？我们这里的东西价格便宜，而且货真价实。”店铺的伙计看起来很年轻，说话客气伶俐。在莫无忌看来，这家伙最多不过拓脉后期而已。
莫无忌直接忽视了伙计后面的话问道，“我需要失落天墟现有的地图，还需要失落天墟中一些灵物所出产的大致方位。”
伙计连忙说道，“原来爷是要去失落天墟啊，不知道爷想要购买好的，还是一般的。”
莫无忌疑惑的说道，“我当然是要购买好的。”
伙计低声说道，“不满爷说，这个地方所有的商铺包括商楼出售的地图都是大路货。如果要购买最好的地图，还有失落天墟一些珍稀灵物大致方位图，只有去天墟地下交易市场！”
“地下交易市场？”莫无忌还真不知道。
伙计更是放低声音说道，“地下交易市场是邙爷的地盘，这上面的坊市是天墟盟的地盘。大家各自做生意，互不干涉。因为地下交易市场人流量较少，所以邙爷走精品路线。差的东西不允许进入地下交易市场，只有最好的东西才可以进入地下交易市场。当然，地下交易市场的东西比外面要贵很多。”
莫无忌心里感叹，果然是有人的地方就有江湖。他抬手就取出了一个玉瓶递给这伙计，“这里面是六枚地元丹，算是你的辛苦费，你带我去地下交易市场。”
伙计看见莫无忌一出手竟然是六枚地元丹，差点手一抖将玉瓶落在地上。他不过是带路而已，哪怕半枚地元丹都太多了，而这个看起来不起眼的客户，居然一出手就拿出了六枚，这可是四品灵丹啊。
这不会是假的吧？伙计想到这里，赶紧颤抖着手将玉瓶打开。随即他就知道，这玉瓶里面的丹药是真的。他作为一个店铺的伙计，岂能认不出真假丹药来。
“这，这……”六枚真的地元丹，伙计也有些发懵。因为觉得出售一副地图挣不到多少灵石，所以他才想要通过带路来挣点灵石，根据他的经验，这比卖地图挣得多。但是这回报，却让他几乎不敢相信，这也多的太多了点。
莫无忌自己就是四品地丹师，六枚丹药对他来说还真是毛毛雨。他也不是故作大方，进入失落天墟后，那随时都是要命的地方。给这伙计六枚在他看来不算什么的四品地元丹，伙计绝对不会坑他。只要这伙计带他去购买到真正的地图，他说不定就能因为这个保住一条小命。
果然这伙计一拍胸脯，“爷放心，我必定带爷去最好的铺子，购买到最有价值的东西。”
伙计老于世故，莫无忌一出手就是六枚丹药，他自然明白莫无忌的意思。
……
地下交易市场，莫无忌自然理解。并不是真的地下，而是很少人知道，不在明面上的交易称之为地下交易。
在莫无忌被这伙计真正带到地下交易市场的时候，他才发现自己还真的理解偏了。这里的地下交易市场，还真的在地下。
在这伙计的指引下，莫无忌从一个极为隐蔽的地方进入了地下交易市场。
这个市场至少建立在地下二十多丈的地方，莫无忌就看见这里面的人绝对不少。至于面积有多大，根本就看不出来。因为这里到处都是暗淡的灯光，就算是用明光石照明，也似乎故意遮掩了一点起来。
至于那些明光石布置的发光阵，莫无忌更是一个都没有看见。
众多交易的修士来往川流不息，并没有大声的喧哗，所有的人好像都默默的遵守一个规定，那就是偷偷的交易，偷偷的走人。
莫无忌忽然想起了掩耳盗铃这个词语，这个词语用在这里，简直是太贴切不过。
伙计一直将莫无忌带到一个灯光比周围众多店铺还要暗淡的店铺门口，这才小声的说道，“这是齐老实的店铺，他店铺中的东西都是货真价实。爷在这里购买东西，保证不会吃亏。”
“谢谢你了，你忙去吧。”莫无忌拍了拍伙计的肩膀说道。
“好嘞。”伙计见莫无忌认同了他的带路，也是高兴的回了一句，很快就消失在黑暗之中。
（第二更送上，恳求支持老五，支持我们的不朽凡人！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百六十九章 是隐世高人还是奸诈
‘齐老实杂货铺’几个暗淡的字迹，若是不用心还真看不出来。
一名胡子脏乱的老者正窝在店铺角落的地方敲打着什么，莫无忌走进来的时候，他抬了一下头，咧嘴笑了笑，露出一口的黑牙。
莫无忌抬头看了一下四周，一些看不出来是灵器还是法器的东西凌乱挂在墙壁上，在昏暗的灯光下更是看的不清楚。
除此之外，一个有许多破洞的橱柜里面摆放着几个旧了的瓷瓶，也不知道里面是丹药还是什么东西。
更离谱的是在这橱柜的最底层还有几十株干了的灵草，灵草上面沾满了灰尘，这种灵草的保存方式，显然是糟蹋东西。
莫无忌揉了揉额头，他怀疑那个伙计黑了心，收了他六枚地元丹，竟然将他带到这个地方来。还说是什么齐老实的店，东西最货真价实。
老者又嘿嘿道，“随便看，有什么中意的东西，我给你优惠价格。”
莫无忌很是无语，他退了一步，就在他想要离开这个店铺的时候，他忽然感觉到有些不对。他的目光又落在了破洞橱柜最底层的一堆干灵草上，夹杂在其中一截犹如棍子般的干草吸引了他。
那东西很熟悉，哪怕是干了，灵草上的气息他也有些熟悉。
很快莫无忌就想了起来，这是玉蟾紫藕的根茎，他身上有许多这种根茎。
玉蟾紫藕，这可是七品灵草，而且还是稀少的七品灵草。莫无忌知道他之所以能够开辟出九十九条脉络，固然是他的开脉药液起了作用。但若是没有玉蟾紫藕丝，仅仅用宝血藕的丝，他还能不能一次性开辟出九十九条脉络？
莫雪的陆地灵草记载，玉蟾紫藕是最佳的灵络开拓和修复灵药。这是所有修士都渴求的一种宝物，而在这里被老者和丢垃圾一般丢在了这柜子的最下层。
莫无忌强行忍住了自己用神念查看的念头，如果那真的是玉蟾紫藕根茎，那这个齐老实绝对不是真的老实人。万一觉察到他有神念，那可就糟糕。
他收回了退走的脚步，目光再次在四周查看着。
过了好一会后，他才故作犹豫的说道，“齐掌柜，我想要去失落天墟，因为实力低下，想要购买一些东西增加活命的机会。可是你这里，我真没看见什么好东西……”
齐老实扶住自己的膝盖，似乎有些艰难的站了起来，对莫无忌又是咧嘴嘿嘿一笑，随手从破洞橱中间抽出了一个抽屉。抽屉一抽出来，到处都是灰尘弥漫。
齐老实就丝毫不觉，抬手从抽屉里面抓出一瓶丹药说道，“这是最厉害的解毒丹药，失落天墟中到处都是毒，只有我的解毒丹药才能解开，价格二十六万地品灵石。”
莫无忌倒吸了一口冷气，他身上的解毒丹药多的是，花二十六万地品灵石去购买解毒丹，他又没疯掉。
齐老实说完又抽出另外一个抽屉，随手抽出一张破纸，“这是我这里最厉害的群击符箓，就算是再厉害的对手，这符箓也可以锁定他，干掉他。这个价格更便宜，只要三十一万地品灵石……”
三十一万地品灵石比二十六万是更便宜的？
看见齐老实还要打开下一个抽屉，莫无忌连忙止住说道，“齐掌柜，解毒丹药我有的了，符箓我用起来也不大习惯，我想看看你这里有没有失落天墟的地图。或者是……失落天墟中一些珍贵灵物出产的大致方位……”
“这个我这里也有，你等等……”齐老实不停的从那破橱柜上抽出一个个抽屉查看。
如果不是齐老实将这些抽屉一个个抽出来，莫无忌还真不知道这个破旧的橱柜中有这么多的抽屉。
一直抽了七八个抽屉，齐老实才在灰尘中抓出一张皮质地图和一本薄册，“这是失落天墟最厉害的地图，我肯定没有任何失落天墟的地图比这个还完整，这个手册里面记载着失落天墟各种各样的宝物出产位置。价格便宜，只要……”
齐老实每一样东西都是最厉害的，莫无忌早已免疫。他不等齐老实将话说完，就截断说道，“齐掌柜，我能不能随便翻一翻？”
莫无忌说着指了指那本薄册，他想要看看薄册里面有没有天络花。对他来说，去失落天墟最主要的还是天络花。
齐老实嘿嘿一笑，“翻一下也不是不行，我前面的东西，你必须要购买一样，才能翻一下。”
莫无忌顿时无语，这家伙哪里是老实，简直是奸诈的厉害。他实在是想看看那薄册中有没有天络花，只好说道，“齐掌柜，我身上虽然还有一些灵石，可这些灵石都要用来修炼用……那个，我能不能只购买一枚你的解毒丹？”
刚才齐老实报价的东西，似乎只有解毒丹最便宜了。
齐老实皱着眉头想了好一会，这才冷着脸说道，“既然如此，那你就购买一枚解毒丹吧，我可以让你翻一下薄册。看在你穷的份上，解毒丹的价格我也给你优惠一点，只要三万地品灵石。”
翻脸比翻书还快。
莫无忌心里暗骂这老东西，一瓶解毒丹一般是十二枚，这家伙报价二十六万，现在一枚就要他三万地品灵石。虽然他购买解毒丹的主要目的不是解毒丹，而是那本薄册，他还是觉得心里不爽。
若不是在这里看见一株玉蟾紫藕根茎，觉得齐老实的东西可能真是好东西，他肯定早就转身离去了。
“好吧，那就三万地品灵石。但是丑话我要说在前面，我不是真的翻一下，至少要让我简单的每张纸都看一下。”莫无忌领教了齐老实的奸诈，提前说道。这种话语中的陷阱，他见的多了。
齐老实讶异的看了一眼莫无忌，这小子厉害啊，自己的陷阱他居然听出来了，“不行，最多给你翻三下。”
莫无忌心道果然，如果不是提出来了这个陷阱，他肯定又要白吃亏。
“既然如此，那就是生意没得做了，我去别家看看。”莫无忌说完，转身就走。他有些怀疑，那根玉蟾紫藕的根茎，是不是这家伙留下来的一个陷阱。还有这个屋子到处都是灰尘满地，是不是这家伙故弄玄虚，弄的和隐世高人一般，通过这种手段吸引懂行的人。
可那也不像啊，若不是他得到了玉蟾紫藕，他根本就看不出来那是玉蟾紫藕根茎。
“好吧，让你翻五下，如果还不同意那就请便吧。”齐老实叫住了莫无忌。
也许这家伙真的是高人，有些前辈大能就喜欢这一套。怀着侥幸的心理莫无忌有些不甘的取出灵石卡，先付了三万地品灵石，购买回来了一枚黑不溜秋的丹药，连瓶子都没有一个。
好在莫无忌不在意，他随手就将解毒丹丢进了储物袋，然后迫不及待的去抓那本薄册。
“记住了，五下啊，但是你不能停顿片刻……”齐老实叮嘱了莫无忌一声，然后两眼就盯着莫无忌的手，生恐莫无忌不听他的，多翻了一次。
莫无忌看了一下这个薄册，最多不过六七页而已，翻看五下，等于将其中大部分东西都看了。
第一页和第二页他不看，他要找的天络花肯定不是普通的东西，不是普通的东西，那就不会在前面。
莫无忌直接翻开了第三页，风陨竹、紫棠果、冥魂晶……
各种奇形怪状的宝物写满了两页，这些宝物很多莫无忌连听都没有听过。但只要是写上来的，无一例外的都详细标注了在失落天墟的大致方位。事实上，莫无忌要的就是类似的东西。这让莫无忌信心大增，愈发相信这老头就是扮猪吃虎。
翻开了第四页、第五页……莫无忌依然没有看到天络花。
第六页被莫无忌打开，如果这一页和下一页他还是看不到天络花的话，那他要不要这边册子就要打一个问号。因为不用问，他也知道齐老实这里的东西不会便宜。
但是在第六页翻开的瞬间，莫无忌就看见了天络花。若不是莫无忌经历的事情太多，他还真的忍不住要激动起来。
连重生、开辟脉络、知道无量续魂花这些更加惊喜的事情他都经历过，这点小小的激动，他还是能把握住的。
一旦激动，哪怕细微的波动，都能让对面这个奸诈的齐老实知道。只要齐老实知道了他的目的，肯定要抬高价格。就算是不抬高价格，他也不想让齐老实知道他想要什么东西。无论齐老实是不是扮猪吃虎，他要灵石可是货真价实的厉害。
可惜天络花标注的地方太过复杂，他的手又不能停在这一页，加上他不想在齐老实面前动用神念，也只能匆匆的扫一眼而已。
带着一种别人几乎看不出来的失望情绪莫无忌翻开了第七页……
莫无忌肯定，别人看不出来他的失望，齐老实肯定能够看的出来。
第七页刚刚翻开，之前带莫无忌来到齐老实店铺的伙计就再一次急匆匆的跑了过来，他站在齐老实的店铺门口看见莫无忌还没有走，急忙对莫无忌做了一个略显焦急的眼色。
（三更送上，请求月票支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
我看见了你的存在
虽然书评区和我微信中的留言我不能一一回复，但是我基本上都会去看。
让我感动的是，很多朋友以前都是看盗版的，特意来起点注册账号订阅不朽凡人。他们在书评区发评论，在我的公众微信留言。就只有一个目的，支持老五，支持我们的不朽凡人。
事实上我们订阅的书友，很多都不是vip账号，但他们有粉丝值，因为他们刚刚来到起点。是因为我在微信中宣传，这才来到起点为老五加油。
老五在这里感谢了，谢谢你们，我的朋友！
从八月一号不朽凡人上架，到今天八月二十号，老五更新了二十多万字。每天老五都必须要码字到一万二左右，因为中间还有修改字数浪费掉。
任何一个写手，连续坐了几年后，估计也都会和我一样，有些力不从心。我也一样，肩锥一直都有些疼痛，时间坐长了，就很难受。我的身体底子很好，一般难受的时候，起来休息一会，或者贴一张膏药就可以了。
但每天坚持一万字的确算是一个极限，很难再上去。
从二号到二十号，我为我们的盟主加更，我们现在一共有二十一位盟主，加更要到二十二号。
我一直在想着，到了二十三号，我可以恢复每天两更，人轻松一些。
昨天晚上码字结束后，我翻看公众微信前面的留言，看见其中一位朋友的留言说，他需要养家糊口，工作很是辛苦。他说真的很喜欢老五的书，为了支持老五，他还是放弃了以前看盗帖的习惯，来起点订阅支持老五。
说心里话，老五看到这个留言，心里真的是有一股暖流，很温暖。这不是订阅，这是信任和毫无保留的支持。
前几天，老五在微信和文中发过一篇，不要让你离开我的视线。现在我真的看见了你的存在，如此清晰。
他们不是盟主，只是用几块或者是几十块钱为我们的不朽凡人订阅了，老五要在这里说，谢谢所有为不朽凡人订阅的读者们！我也要为所有订阅的读者加更，不为别的，就为了那一份支持和毫无保留的信任。
为盟主的加更到二十二号，二十三号之后，就开始为我们所有的读者加更。直到老五觉得有些累了，就恢复两更歇歇。这也许有些冲动，但是我喜欢这种冲动。
我选择了写书这个行业，就选择了为所有喜欢老五书的读者去不停的码字。这对我来说，是应该的。
明天回家，晚上出去吃饭顺便给小家伙带几个麻饼，所以第三章今天提前了一个小时发布，
请有的朋友，将宝贵的投给我们的不朽凡人！让不朽凡人继续辉煌！
老五！2016/8/20(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十章 齐老实的算计（为第二十盟一楼~加）
莫无忌肯定这伙计有什么事情，否则的话，不会如此急匆匆的跑来对他做一个眼色。
将手中的薄册一推，莫无忌歉意的说道，“齐掌柜，这个对我用处不是很大，我要去别的地方看看，谢谢……”
“别急啊，你还有两页没有看呢，说不定你需要的东西在第一或者是第二页……”正如莫无忌预料的一般，齐老实看起来似乎对生意并不着紧，但莫无忌一旦想走，他就有些急了。
莫无忌略一沉吟说道，“齐掌柜，说实在的，你的东西价格太高……”
“地图加上这灵物册子，一共只要你五万地品灵石……”齐老实赶紧说道，这次莫无忌甚至能听到他担心的心跳声。
莫无忌发现门口那伙计又焦急的对他做了一个眼神，他愈发疑惑，到底是什么事情。
“两万地品灵石，要卖的话，我马上付灵石，不买我就走了。”莫无忌看似有些不耐烦的说道。
也许是那伙计帮了莫无忌，齐老实也看见了那伙计，他咧着黑牙将两样东西塞到莫无忌手中，“卖，怎么不卖……”
莫无忌拿出灵石卡付了灵石后，随意的将两样东西丢进储物袋，转身就走。
莫无忌刚刚出去，齐老实这小小的杂货铺后面就吱呀裂开了一道缝隙，一名身穿灰衣的女子走了出来。
“怎么样，刚才那小子到底想要什么东西？是不是要找天络花？”女子一出来就稳定。
齐老实一咧满口黑牙的嘴，“是不是要天络花我不是非常确定，这小子太精明。最后还是我故意做出生意做不成紧张的样子，才试探出他可能真需要其中一种东西，有很大的可能是天络花。不过，也有一种可能，他真是无意中购买的。”
“呸！”女子一口吐沫就吐在了齐老实的头上，“白痴，他翻倒第六页的时候，情绪明显的有些微的波动，老娘听都听出来了，你个老白痴。无意中购买，会出两万地品灵石？”
齐老实嘿嘿的陪着笑说道，“这肯定是一个不差灵石的主，他身上有一种遮掩灵韵气息的宝物，拥有这种宝物，你说他能缺少灵石吗？”
女子沉默下来，如果刚才那人身上真的有遮掩灵韵气息的宝物，那还真的不是缺少灵石的主。
半晌后，女子才问道，“他拿去的东西都做了印记吧？”
“这里放心，东西都做好了印记。否则的话，那一枚寂缇丹岂不是白瞎了。只要他去了那个地方，就肯定会服用寂缇丹。只要一用寂缇丹，我就能知道。”齐老实得意的说道。
……
“你介绍的这个齐老实实在是一点也不老实，他的东西太贵了。”莫无忌一走出齐老实店铺，就对等在外面的伙计说道。
虽然他很满意购买到了天络花的出处，可那价格简直可以说是天价。
伙计连忙说道，“齐老实的东西虽然贵，可真的物有所值啊。别的我不知道，我曾经就介绍过一个客户去齐老实店里购买了一本灵物分布手册，结果那个客户非常满意，他还特意奖赏了我，说我会办事。”
听到这句话，莫无忌忽然有了一种很奇怪的感觉，有一种莫名其妙的东西似乎要抓住，却抓不住一般。
“对了，你来找我什么事情？这么急？”莫无忌突然想起了这伙计为何要急匆匆的来找他？
伙计也想起了自己来的目的，赶紧将莫无忌拉到一边小声的说道，“朋友，我刚才在外面看见一个通缉令，上面的人画像隐约和你有些相像……”
莫无忌心里咯噔一下，他猜到了问天学宫会有人怀疑他干掉了金九震，却没有猜到他的通缉令会出现的这么快。他前脚刚到失落天墟，后面通缉令就追来了。也许这通缉令不仅仅是在失落天墟，估计那些他可能去的城市，都贴了这种通缉令。
这金九震倒是没有吹牛，的确是道门重要的人物。道门在问天学宫绝对是第一门，地位还在丹塔、剑湖之上。
“前辈，我带你从后门出去。”伙计小声的说道。
“好，多谢你了。”莫无忌知道这伙计能做出这种报信的举动，除了想要在从他这里得到一些报酬之外，更重要的是，自己之前给了六枚地元丹起了作用。果然是有因就有果，哪怕结交一个微不足道的伙计，也能对他有极大的帮助。
伙计带着莫无忌在地下交易场所七转八转了十几圈，这才指着一条通道对莫无忌说道，“前辈从这里上去就是失落天墟交易市场的外面，我不能陪前辈一起过去，我要从原路返回。”
莫无忌取出一个玉瓶递给这伙计，“这个就送给你，感谢你的带路。”
说完这句话，莫无忌迅速进入那条通道，很快就消失不见。他的神念早已扫过前面，确认伙计没有骗他，这里的确是离开地下交易市场的通道。
离开地下交易市场，莫无忌没有再回那热闹繁华的天墟坊市，而是认准了一个方向，一路急奔过去。
一路奔跑的同时，他打开了从齐老实那里购买来的地图。
半天后，莫无忌停了下来。在他的前面是一片荒芜，根本看不到边际的沙地。按照地图的显示，进入沙地，就等于进入了失落天墟的范围。
莫无忌收起地图，他已发现自己没有带水。不过想到他是拓脉十二层，总不至于在沙漠中渴死吧。
有人通缉他，都找到失落天墟来了，他肯定不能再回去找水。
莫无忌索性直接跨进了沙漠，很快就消失在漫漫的黄沙当中。
……
距离失落天墟数千万里之外的问天学宫道门大殿中，道门长老金玉脸色极为难看。他最看好的同族子孙金九震竟然被人杀了，还是在问天学宫到问天城的路途当中被人杀了。
这让他如何不愤怒？要知道金九震是他回族特意带到问天学宫的。
“杀九震的肯定是我问天学宫中人，别处的人不会在那里动手，同时也没有胆子动手。我希望能彻查问天学宫筑灵境之上的所有修士，还请道主支持我。”金玉抱拳对坐在首位的一名无须男子抱拳说道，言辞极为坚决。
这无须男子正是问天学宫道门的道主屈江源，他和丹塔的玲珑婆婆不同，丹塔的众位丹师谁也管不了谁。而道门的道主，却是整个问天学宫道门的第一人。
屈江源看了看周围的长老，此时没有人站出来帮金玉说话。因为金玉的那个同族子孙实在是太过跋扈了一些，仗着金玉撑腰，自己灵根资质强大，在问天学宫就是一个横着走的存在。
这种人一旦出去，迟早会要吃亏的。没想到，现在还没有出去，就被杀了。
见没有人站出来说话，屈江源只好无奈的说道，“这件事院长肯定不会同意的，金九震灵根再好，也不过是一个拓脉境弟子而已。我问天学宫天才如云，若是金长老觉得可行，我倒是可以帮你代问一下。”
“金兄，难道你没有在金九震的储物袋中留下印记？”坐在金玉旁边的一名女修疑惑的问道。
金玉叹了口气道，“我岂能不做记号？不但是储物袋，就是九震的灵石、丹药、法宝，我都做了记号。奈何此人肯定是一个惯犯，这些东西他一点都没有要。”
其实他岂能不知道刚才的话，道主是必定不会同意的。就算是道主同意，院长也不会同意的。查整个问天学宫？他金玉的脸还没这么大。他说刚才那个话，只是为了后面的要求铺垫而已。
“道主，那我希望能以问天学宫的名义发布一个通缉令……”回答完刚才的问题，金玉再次说道。这句话，才是他想要说的。
屈江源疑惑的问道，“你知道是谁杀的？”
金玉摇头，“现在我还不知道，但在九震被杀之前，他和外门峰的一个弟子有冲突。而后，九震和他的两个护卫就在外面被人杀了，那个外门峰弟子却正好离开问天学宫。”
至于他调查到金九震曾派人在莫无忌住处拦截莫无忌的事情，他是不会说的。这种事情暗地里面可以，不能拿出来说。
“哦，那外门峰的弟子修为很高了？他叫什么名字？”屈江源动容问道。
金玉只好说道，“叫莫无忌，刚刚加入问天学宫外门没有多久。至于他的修为，倒不算是很高，应该是在拓脉圆满吧。”
事实上金玉也很是纳闷，他调查过莫无忌，莫无忌的确是拓脉境，他也没有找到莫无忌任何筑灵的消息。可见莫无忌是真的没有筑灵，一个没有筑灵的蝼蚁杀了两个筑灵中期和一个拓脉九层，他能不纳闷吗？
“呵呵，金长老，你是不是气糊涂了？外门峰一个拓脉境修士，杀了两个筑灵境的，还有你那同族的子弟金九震也在拓脉九层吧？你倒是告诉我，这个修士怎么做到的？”一名和金玉本来就不对眼的道门长老毫不犹豫的出声反击。
若不是道门的重要内门弟子被杀，他必须过来，他还真懒得来议论这种无聊的事情。
金玉冷着脸说道，“谁知道他有没有帮手。”
说完，金玉再次一抱拳，“道主，我只是想要将此人抓回来当面问问清楚而已。”
（第一更恳求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十一章 齐老实的失误
屈江源出声打断了两人的争论，“金长老，这种不能确定的事情，还是不要用问天学宫的名义通缉了，甚至不要用道门的名义。哪怕是一个外门弟子出去试炼，在没有确定的情况下，也不能用通缉的方式将他抓回来。”
金玉心里暗恨，就算是不能用问天学宫的名义，他也要将这个外门弟子通缉回来。敢在传功大殿中占据九震的听课位，就这一点他就不会放过区区一个外门弟子。
“就这样散了吧。”在知道仅仅涉及一个外门弟子的事情，屈江源也没有兴趣多说了。金玉心胸狭窄，又极为护短，想要让他不追究这件事那是不可能的。
道门的天才弟子可不是金九震一个，况且那个金九震他本来就不大喜欢，死了就死了。
……
莫无忌进入沙漠后，这才彻底的放下心来，除非他出去，想要在这无边无际失落天墟找到他，就别想了。
这次倒是多谢了那个伙计，若不是那个伙计打招呼，他很有可能一头撞击别人的网中。
那伙计介绍的齐老实，要灵石厉害了点，倒是还真有货，居然让他一次性找到了天络花。看样子那个伙计不是第一次介绍人到齐老实那里，这才知道齐老实有好东西……
想到这个地方，莫无忌忽然头脑一清，之前和那伙计说话时候有一种什么要被抓住，去始终没有头绪的东西豁然明了起来。
那伙计显然不是第一次介绍人到齐老实那个地方，而且齐老实拿出来的东西都是货真价实的东西。既然如此，他肯定不是第一个从齐老实那里购买地图的人。
齐老实的地图如此贵，出售过这么多次，为何到现在还没有被泄露出去？不要说火别人，就算是他自己，在离开失落天墟的时候，也会将齐老实的地图给熟悉的人，或者是卖给商楼。花了这么多灵石，总不能用一次就算了吧？
事实上，从那伙计的话中，莫无忌听出来了齐老实的地图是独一份。
想到这个问题，莫无忌下意识的打了个冷战。
因为事情已经很明显了，第一可能购买齐老实地图的人全部陨在了失落荒域中。若是这种情况那只有一种可能，齐老实的地图上的那些宝物所在处都极为危险，去了很难生存下来。
第二可能那就是购买齐老实地图的人在失落荒域真的获得了好东西，但是他们出来的时候，都消失了。为什么消失？那就是因为齐老实。
想到这里，莫无忌再也没有心情继续奔跑下去，他立即找到一处沙石堆，简单挖了一个洞就躲了进去。
莫无忌是第一时间将齐老实的地图拿了出来，他的神念开始记忆地图。半个时辰后，这幅不小的地图全部刻画在莫无忌的大脑中。他再次拿出了那本记载各种宝物的薄册，又花了将近半个时辰将其完全记录下来。
随后莫无忌的神念扫到这一图一册当中，看了半天，他就是没有找到任何记号。
莫无忌无奈的放下这两样东西，他对神念只知道最简单的运用。并没有修炼神念的功法，要让他利用自己的神念去检查别人做的记号，实在是太难为他了。
这两样东西如今在莫无忌手中就是烫手的火球，他要想办法丢掉，最好还不是埋在一个固定的地方。
不对，他还购买了一枚黑色的解毒丹。
莫无忌赶紧将解毒丹从储物袋中取了出来，之前购买这枚丹药，莫无忌还没有仔细看。现在这丹药放在他手中，他才看出来这枚丹药不简单。
他本身就是一个炼丹师，他手中这枚丹药浑圆一体，看不到半点别的颜色痕迹，这说明炼制这枚丹药的炼丹师很强。
莫无忌小心的将丹药送到鼻子下闻了一下，一股极淡的腥味传来，莫无忌心里一突。
这丹药他想起来了，还真是一枚了不起的丹药。若是论价值，这枚丹药恐怕还不止三万地品灵石。
在无字丹书介绍七品丹药的时候，就说过这种丹药，叫着寂缇丹。寂缇丹极难炼制，就是一种解毒丹。不过寂缇丹解的不是普通的毒，而是一种神经中毒。
可以说这种丹药的价值比当初殷浅茵用的初级生机丹要高级多了。
这样一枚丹药要让莫无忌扔掉，他还真的舍不得。可是不扔掉，他又不敢留在身边。那个齐老实有点可怕，他实在不想留下齐老实的任何东西在身边。
莫无忌思考再三，还是不想扔掉。除了这枚丹药是真的很珍贵之外，还有一个就是失落天墟可是最危险的地方，万一真的神经中毒了怎么办？
还是查看一下，自己有神念，就不怕查不出这枚丹药的问题。当然，若是真的查不出问题，他还是要丢掉这枚丹药。神经中毒，总比一直被一个强者掌控行踪，最后落在一个强者手中要好。
莫无忌将一瓶护魂地霞丹放在身边，神念慢慢的从手中寂缇丹的表层一点点渗透进去。
他的神念几乎是将这枚丹药的分子都拆开来检查，这是莫无忌继那一次在提纯七品玉蟾紫藕后，第二次如此疯狂的消耗神念。
这种神念检查，几乎要将莫无忌的整个大脑都挤压扁了，但莫无忌依然拼命的催动神念慢慢渗透手中的寂缇丹。
只要找到寂缇丹的异常，他很有可能多一次小命。
时间一点点过去，莫无忌脸色愈发苍白，鬓角的汗珠慢慢滑落下来。一瓶护魂地霞丹被他用掉了一半，但是寂缇丹他还没有检查完。
再坚持一会，莫无忌咬着牙一边为自己打气，一边又取出一枚护魂地霞丹。
又是半柱香过去，就在莫无忌想要放弃的时候，他的神念突然撞到了一股隐晦的力量。
就是这个，莫无忌激动的握紧了双拳再次吞下一枚护魂地霞丹，同时神念小心的绕开了这股隐晦的力量仔细观察。片刻后，莫无忌找到这股隐晦的力量是几道繁复的纹路，纹路里面附着的东西莫无忌不敢去触碰。
如果他的实力高，他完全可以用神念将那纹路连同里面附着的东西全部剥掉而丹药无损。
但现在莫无忌的实力太差，他只能用最土的办法，将丹药破开，然后小心的将含有那繁复纹路力量的一小块丹药挖走。
这样固然会让丹药的药效损失不少，不过比起将丹药丢掉，那不知道要好多少倍了。而且莫无忌是四品地丹师，他知道如何破开丹药，才能最小的消耗药效。
估计那齐老实做梦都想不到，他一个拓脉境的修士会有神念。
将已碎裂的丹药收入了玉瓶，再将玉瓶送入储物袋。
做完这些，莫无忌将挖出来的那一小块带着纹路的丹药黏贴在了薄册中，又用那地图将薄册包好。
这些必须要处理，最好的处理办法不是埋在这里，而是找到一个移动的东西将这些东西随时带在身边。
离开原来的沙洞，莫无忌选择了一个方向。按照齐老实的地图，他选择的这个方向疾行两天，就能看见一个巨大的湖，这湖中有低级的沙鳄。湖心有一种很稀少的炼器材料，叫蓝金真璃。
莫无忌之所以选择这地方，一个是因为这里有沙鳄，第二个是因为这里有水。至于那炼器材料蓝金真璃，他根本就不知道是什么动。
他出来的时候比较匆忙，没有准备水源。上次被困在冰峰之下，好歹他身上准备了辟谷丹和水。万一这次被困在一个没有水的地方，他渴死了那才是笑话。
莫无忌的速度很快，才过去一天半时间，他就看见了一片起着鱼鳞波纹的湖面。
莫无忌心里大喜，这至少说明了一点，那就是齐老实的地图是真的。他更是加快速度，几步就落在了湖边。湖水清澈带着波纹，在微风下发出些许的哗哗之声。这让莫无忌有一种心旷神怡之感，他好久都没有这种感觉了。
如果失落天墟全部是这种地方，那还真没有什么好担心的。
莫无忌刚刚弯下腰，喝了几口水，又用水简单清洗了一下脸，就听到了破空之声。
他立即抬起头，看向了侧边。三道人影迅速的接近这里，这三人很快就来到了湖边。来到湖边的三人甚至都没有打量莫无忌，全部扑通一下跳进了湖中，连衣服都没有脱掉。
莫无忌取出几个皮袋，将皮袋中装满了清水，准备离开。这三人似乎是从失落天墟更深处过来，不管是什么原因，莫无忌都不想多事。
“这位朋友，等一下……”莫无忌正要离开，之前跳进水里的一人就跃出了水面，落在了湖边叫道。
听到这人说话，湖中的另外两人也都跃了上来。三人两男一女，叫住莫无忌的是一名身材略瘦的男子。
莫无忌停了下来，一边戒备的盯着这三人，一边问道，“请问几位找我什么事情？”
这三人任何一人修为都比他高，估计都是筑灵境修士。
身材略瘦的男子，将目光落在了莫无忌的储物袋上看了一下，随后笑着说道，“我和你做个交易，能不能将你的储物袋卖给我？”
（第二更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十二章 恶心的虫子
莫无忌脸色一沉，要他的储物袋，这不就是要抢劫吗？他的手已是落在了储物袋上。他拓脉十层初期的时候，就干掉了两个筑灵境的家伙。现在他拓脉十二层，这三个家伙也不见得比那两个筑灵修士强了多少。
“二弟，不要这样鲁莽。要卖别人的储物袋，人家还以为我们要打劫呢。”另外一名男子走了过来说道，这名男子身材略高，脸上有一道明显的痕迹。
说完，这男子对莫无忌一抱拳道，“朋友，我们因为找到一些炼器的矿石，急需要储物袋。倒不是想要打劫朋友，不过你放心，我们会给高价收购你的这个储物袋。”
听这男子的话，莫无忌就知道，这几个人肯定是找到一个好地方。那里绝对有宝物存在，这几个人身上的储物袋应该装满了，又不舍得那里的东西，所以才想要他的储物袋准备再去一趟。
莫无忌淡淡道，“我的储物袋也装满了。”
“没关系，你可以将东西拿出来，我们只要储物袋就行。”略高的男子依然笑着说道。
莫无忌语气更是冷淡，“既然你需要储物袋去装东西，难道我将储物袋卖给你了，我将自己的东西抱在手中不成？”
“你可以背一个包裹嘛。”最先要莫无忌留下储物袋的男子脱口而出。
莫无忌这次连回答都懒得回答，他手一扬，天机棍已出现在他的手心。不就是要抢劫吗，那就来吧。他正好试试看自己拓脉十二层后，实力到底在什么地方。
看见莫无忌肆无忌惮的拿出兵器，这两人反而皱眉有些不敢轻举妄动了。
就好像狗咬人一般，若是人转身就逃，狗越咬越凶狠，还跟在后面追。若是遇见狗咬，你不动，反而摆出架势准备动手，那狗就会害怕，反而退后。
看见两人似乎被自己镇住，莫无忌忽然说道，“几位找到这里应该是偶尔吧？我没有到这里之前，就知道这里有一个湖。若是两位愿意罢手，我可以将地图交出来。”
说完这句话，莫无忌根本就不等对方应答，就直接将那一包地图丢给了略高的男子。
那男子下意识的身形侧了一下，确定莫无忌丢在地上的东西没有问题后，这才捡起来打开看了看。
随即他就惊喜的啊了一声，对另外两人做了一个眼色。另外那一男一女也急忙走到这男子身边，低头查看地图和那本失落天墟的宝物分布。
莫无忌趁机转身就走，很快就远去。
“大哥，要不要追上去干掉他？”看见莫无忌走掉，最先要莫无忌地图的略瘦男子连忙问道。
高一些的男子看着莫无忌消失的方向，嘿嘿一笑说道，“不用了，他的这个地图比那个储物袋要有价值的太多。你看，我们找到的地方，这薄册上也有。我们发了，这简直就是一个宝库。”
“那我们去将他灭掉，岂不是更加保密？”一直没有说话的女修疑惑的问了一句。
“不然。”略高男修摇了摇头，“你别看这人周身灵韵不显，但敢独身一人进入失落天墟估计也不是简单货色。看他在我们三人面前祭出法器的速度，就知道他不一般。我怀疑他通过匿灵手段隐匿了灵韵修为，假如我猜测正确，我们三人还真不一定能留下他。我们身怀重宝，没有必要冒险。既然如此，何不先去寻找宝物？万一他也敢去，那还省的我们去追。”
另外一男一女也点头赞同，这话说的对，莫无忌若是真的很弱，岂敢单枪匹马闯荡失落天墟？能通过匿灵手段隐匿灵韵修为的，几乎没有一个是简单的。
……
莫无忌见后面的三人没有追来，也是略微松了口气。虽然三人追来了，他也不惧。可是能不和这三个人打，自然是不要打。毕竟他还没有筑灵，拓脉十二层也是拓脉境。
让他更满意的就是将烫手的山芋送走了，本来他是打算丢进沙鳄嘴里的，这三人出现，也省了他去找沙鳄。
齐老实的那三件套绝对不是什么好东西，这三人既然想要打他的主意，那就交给老实人去教训好了，他只要去找天络花就行。
至于这三人会不会去找天络花，莫无忌很是放心。因为那个几率小的可怜，比起其余的宝物，天络花真的什么都不算。不是每一个人都想要和他一样，去开辟第一百条灵络的。
没有后顾之忧的莫无忌，再次转了一个方向，这次他是真的朝天络花出现的位置去了。
齐老实再不老实，那薄册上记载的各种宝物的位置应该还算是准确的。
又是数天过去，莫无忌停在了一片破败的荒芜杂草之前。这里到处都是残墙断壁，断裂的石碑和不知道经历了多少年的断墙都被尘土埋起来大半。各种杂草生长在其中，就好像经历过惨烈大战的古战场，又被无数年岁月斑驳之后的情景。
杂草中偶尔传来飒飒的声音，莫无忌的神念渗透进去，草丛和碎石之间只有一些骷髅。除此之外，就什么都没有了。那飒飒的声音，应该是些许的风刮过。
此刻天色已经黑了下来，莫无忌看了看更远的地方。这一片似乎全部是这种残破的古建筑和荒芜杂草，他要通过这片地方，只能从这杂草荒芜的残破建筑上走过去，连绕路都不可行。
过去，只有尽快找到天络花晋级到筑灵境，才是道理。莫无忌衡量了一下得失，还是决定连夜跨过这一片杂草荒芜的断壁地带，他实在是太渴望实力了。
不对，莫无忌在即将踏上去的瞬间感觉到了不对。
这杂草中有这么多的骷髅，自然不会是偶尔之间的厮杀造成的。若不是偶尔之间的厮杀造成，那只有一个原因，就是想要横穿这一片杂草的修士，最后都变成了骷髅头。
莫无忌赶紧收回了脚，神念再一次仔细的观察杂草和其中的残破断墙，还有杂草从中的那些骷髅头。
半柱香后，莫无忌终于看清楚了。这些骷髅并不是惨白色，而是带着一些灰色，灰色之间还有一些黑色的斑点。每一个都有，绝无例外。
灰色的骷髅很常见，灰色的骷髅上还有黑色的斑点却不正常。每一个骷髅上都有黑色斑点，那更是不正常。
这是中毒？
莫无忌的神念再往下渗透，之前他没有往下渗透的时候，只是觉得有些危险，毕竟这里没有一个活人，都是骷髅。
当莫无忌的神念渗透到地面之下的时候，他的头皮顿时发麻起来。一种极度的恶心，差点让他吐了一口。
那黑灰相交动也不动的不是地面，而是几层厚的不知名虫子。最上面的一排虫子看起来就好像地面的泥土一般，一个个密集毫无缝隙的连在一起纹丝不动。可是在下面的虫子却蠕动的和蛆虫一般，恶心到了极致。
好危险，若不是他有神念，在他踏上这一片杂草断壁之间的时候，就宣布了他的死亡。
齐老实这是什么意思？既然给了地图，怎么不注明这里很危险？难道他不是要让人帮他免费的寻找宝物？
不管齐老实是怎么想的，莫无忌都顾不上了，他立即让开了这个地方，然后沿着这一片杂草断壁外围足足走了大半个时辰。一路走，他的神念一路扫杂草中的那种可怕虫子。
半个时辰后，莫无忌终于找到了一片安全的地方。这一片地方似乎没有虫子，而且一些凸起的断壁，也可以让他落脚，不至于踏进杂草之中。
就从这里过去。
莫无忌决定后，直接飞身跃起，落在了一个凸起的断壁之上。断壁不知道经历了多少年，被莫无忌这一脚踩下，顿时发出了一阵“噗”响，在莫无忌离开这断壁的时候，断壁轰然倒塌，灰尘四溅。
此时莫无忌已落在了第二块凸起的断壁上，还没有等莫无忌再次起脚，飞向第三块断壁处，一种‘嗤嗤’的声音突兀打断了夜晚的寂静。
莫无忌的神念扫到这‘嗤嗤’声音是什么发出来的时候，浑身都起了鸡皮疙瘩。之前那些动也不动的虫子，此刻疯狂的卷向了他这边。可以想象，只要他被这些虫子包裹住，他一百个莫无忌也死翘翘了，而且还死的恶心凄惨。
莫无忌哪里还敢继续停留，疯狂的催动元力，两脚飞起，就好像在空中飞行一般，急速的冲向对面。
几息之后，莫无忌就知道自己绝无可能在这些虫子困住他之前冲向对面。到了这种地步，他除了拼命之外，别无他途。还在空中的莫无忌，就不断的轰出了一道道炸雷。
“咔咔咔咔…….”密密麻麻的炸雷在那些虫子之间炸开，腥浓的焦臭味瞬间渗透到了整个空间。
那些虫子似乎被突兀出现的炸雷惊住，顿滞了下来。
莫无忌心里大喜，他就怕这些虫子没有智力。现在看来，这些虫子还有一点灵智。只要有一点灵智，那就知道害怕。也是，没有灵智的虫子，怎么可能在他跨进杂草断墙后才发动攻击呢？
（第三更请求支持！！！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十三章 天络花（为二十一盟王者总裁加）
趁着这些虫子顿滞的片刻时间，莫无忌几乎是将全部的元力都加在了脚下，整个人犹如一条线一般的扑向了这杂草外面。
那些虫子仅仅是被莫无忌的雷击吓住了片刻，随即就再次疯狂的冲向了莫无忌。莫无忌又是丢出几道凭空惊雷，面对死亡，他的潜力也被彻底激发出来，这一次就越过了数丈的距离。
“嘭！”的一声，后力用尽的莫无忌，终于摔在了一片碎石地上。
根本就顾不得自己摔的有多疼，莫无忌爬起来继续往前跑。事实上这一片碎石地，已经出了杂草荒芜的地带。
莫无忌只是跑出了十几米，就停了下来。他的神念扫到后面并没有虫子追过来，那些虫子似乎只是在杂草中存在，并不越雷霆半步。
这不对啊，莫无忌回头仔细看了看那杂草中的残墙断壁，神念也扫了半天，最后确定这些虫子不出来绝对不是偶然。既然不是偶然，那就是有人限制了这些虫子出来。
能限制这些虫子出来的，只有阵法。可惜的是，莫无忌阵道水平太低，根本就看不出来这是什么阵。
莫无忌阵道水平低，反应可不迟钝。这个地方有人用困阵圈养这么多恶心的虫子，不是有极好的宝物，就是有什么图谋。
想到这里，莫无忌摇了摇头，知道了又能如何？他的实力和水平，根本就无法去寻找答案。再好的东西，也轮不到他来得。
想到实力，莫无忌再也不想耽搁，转身迅速离去。
……
齐老实杂货店，在做了莫无忌一笔生意后，齐老实再次恢复了原来的老实邋遢模样，坐在店铺角落处不断的敲打着什么东西。
没有任何征兆的，他忽地将手中的东西全部丢掉，突兀站了起来。
几乎是在齐老实突兀站起来的同时，一个幽灵一般的女人也是突兀出现，“什么问题？”
齐老实激动的指着失落天墟的方向，“那小子……他要找的东西竟然是仙葵精金，而且还找到了……”
“你确定？”女子的声音更是颤抖激动，一把抓住了齐老实，“我们给他的那个薄册上面，也没有仙葵精金啊？”
齐老实的手依然还在颤抖，“我确定，我百分之百的确定。我留下的神念印记，清晰的感受到了仙葵精金的气息。仙葵精金在整个真陌大陆也只有那么一点点，我当年亲眼看见过。那种强大的气息，我永远也忘不掉，没想到在失落天墟会有这种东西……”
“真的有，真的有……”女子喃喃重复了几遍后，颤声说道，“齐桑，我们赶紧去失落天墟，只要找到仙葵精金，那我们再也不惧他们追杀了……”
事实上在这女子说要去失落天墟的时候，齐老实已经在收拾东西了。他拿出地图和失落天墟的宝物位置，可不是为了要找仙葵精金。就算是他们最想要的是仙葵精金，也知道想要在失落天墟找到仙葵精金那也是不可能的。
可现在最不可能的事情出现了，他们最不敢相信会出现的东西，偏偏出现在了失落天墟。
……
之前从莫无忌手中获得地图和薄册的三人，此刻正聚在一片烂泥沼泽深处的地下。
在他们面前有一大块黑的发亮的矿石，样子看起来好像一个完整的向日葵。只是面积比向日葵不知道大了多少倍，因为这个东西方圆至少有一丈开外。
“这些是什么东西？摸起来有点凉，似乎很坚硬。”那名女子用手摸了一下这个犹如向日葵一般的矿石，疑惑的问了一句。
另外两人也伸手摸了一下，不过两人一样摇了摇头不知道这是什么。
“这东西长在灵脉中间，看起来坚硬无比，估计不会太差。说不定是顶级的炼器宝物也有可能。”略瘦的男子说道。
“可是我们现在带不走啊，就算是我们的储物袋什么都不装，也装不下这个东西。”女子说道。
其余两人沉默下来，这个和向日葵一般的矿石，方圆超过了一丈，他们的储物袋还真的放不下去。
最后那高略高的男修说道，“这样吧，我们先割下一点，然后找地方将这东西埋起来。等我们出去询问清楚了再说。若真的是好东西，我们再来。”
高个男修应该是这三人中的话语者，他提出意见后，另外一男一女毫不犹豫的表示同意。
当三人想要在这巨大的矿石上割下一块的时候，他们遭遇了麻烦。因为这矿石根本就割不下来。
“算了，就埋在这里。我们赶紧去找冥魂晶，为了几颗天品灵石，我们在这里耽搁七八天时间了。那小子有图册，说不定他会先在我们前面动手。”略高的男修当即拍板。
三人立即动手，在这灵石矿底部挖掘巨洞，想要将这块大矿石掩埋起来。三人浑不知他们即将埋掉的东西，比他们要去找的东西不知道珍贵了多少倍。
……
莫无忌当然不知道这些，就是知道他也没有办法。能将齐老实的目光从他这里引走，对他来说，早已成功。
这已经是莫无忌穿过那片有恶心虫子区域的第四天了，此刻他站在了一片雾霭缭绕的峡谷之外。说是峡谷，其实是一样有各种各样的残破建筑，可见这个峡谷在很早以前也是有人住的。
也许是经历了无数年的沧海桑田，众多的建筑都风化成了峡谷中的景物。莫无忌也只能依稀从这些建筑的形貌辨认出，这些曾经是人为建造起来的。
他抓出天机棍，小心的走进雾气缭绕的峡谷。齐老实给的图册中说这里有一个雾霭缭绕的峡谷，结果他真的看见了这个峡谷。那图册中还介绍，峡谷其实是众多上古建筑和泥石经历无穷岁月风化而来。事实上，这也没有说错。
可见齐老实给的宝物标示方位，基本上都是正确的。所以，那本失落天墟灵物位置介绍说这里有天络花，莫无忌是坚信不疑。唯一让莫无忌担忧的是，会不会有人来过这里。
毕竟每年前往失落天墟的修士不计其数，若是有人来到这里，也不足为奇。
莫无忌小心的进入峡谷之中，因为这个峡谷是各种古老的建筑风化而来，莫无忌甚至还能看见一些椅子模样的石头。半柱香后，莫无忌停了下来，因为他再也看不见任何东西。
他的眼睛有些疼痛，眼睛能看见的全是雾蒙蒙一片。
那齐老实有一句话倒是没有说错，失落天墟中到处都是剧毒，这雾气也有毒，这毒让他眼睛看不见任何东西了。
知道在雾霭有毒，莫无忌不惊反喜。他随便取出几枚解毒丹送入口中，将眼睛紧闭起来。
这雾霭有毒，这就说明一般的修士不会来这里。就算是真湖境修士，神念也仅仅处于祭炼法宝的阶段。想要和他这样，随意的用神念查看周围的景物，只有虚神境修士才能办到。
当然虚神境的修士神念运用灵活，比他的神念也强大太多，是他根本就不能比的。莫无忌并不在意，他不要求自己的神念能比得上虚神境修士。他只要自己的神念可以在这种地方看清楚周围的景物就可以。
也许是因为这一片峡谷是什么古堡风化而来，峡谷中几乎没有一条笔直的通道，几乎全部是七弯八转。
几个小时过去了，莫无忌也没有看见任何天络花的痕迹。他购买的那本薄册上面只是介绍了这里有天络花，至于天络花在哪一个角落，根本就没有介绍。
莫无忌依然耐心的四处寻找，他来失落天墟只有一个目的，那就是寻找天络花。哪怕在这里面寻找一年，他也要寻找。
一个突兀出现的人影，将莫无忌吓了一跳。好在莫无忌很快就发现，这人和周围的峡谷景物一般，都是被岁月风化后形成的。
莫无忌走进这个人影，仔细观察了一下，发现这人比他要高出半个头，手上还有一枚戒指。莫无忌很怀疑，这枚戒指就是储物戒指。
不过现在这储物戒对他没有任何用处，因为无论是人，还是戒指都风化成了岩石。
不对，某无忌突然想起了什么，他赶紧回头找到了几个石柱一般的风化物。很快他就发现，这些不是石柱，也是人死后被风化的。
别的地方人死了会被化成枯骨，时间长了，直接消失在这个世界中。这里的人死了，却风化成了石柱或者是完完整整的人形石头。唯一的可能，就是因为这里的雾霭。
也许是心理作用，莫无忌只这一刻浑身都觉得刺痛起来。
毒雾起作用了？莫无忌心里一惊，第一反应就是赶紧出去。天络花再好，人都没了，要天络花有何用？
莫无忌忽地转身，身形就要展开的时候，他的神念看见了一朵紫色的花。这紫色的花朵犹如玫瑰一般盛开在雾霭虚空之中，没有根茎，没有花叶，就这样虚空悬浮生长着。
天络花！莫无忌第一时间就认出了出来，这就是天络花。
（第一更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十四章 筑灵
莫无忌此刻完全顾不得周身疼痛，双脚用力，整个人是爆发出来了极致的力量，直接斜冲向了那一朵天络花。
天络花就这样悬浮在雾霭当中，莫无忌很是轻松的就将这一朵天络花采下，送入玉盒。
得到天络花后，莫无忌是一秒钟都不想在这里面多呆，他转身就冲向了雾霭之外。
这一刻，他庆幸自己有神念，若是没有神念，在这种地方他别想再出去。
莫无忌速度飞快，仅仅用了一炷香就冲出了这片峡谷，结束了被雾霭缠身的噩梦。
全身一阵阵的酸痛传来，莫无忌赶紧再次吞下几枚清毒丹，迅速离开了这片峡谷。这雾毒有些诡异，他根本就不知道是什么毒。
这次莫无忌选择的方向和来的方向完全不同，那个更加诡异的杂草断壁之地，他可不想再通过一次。这次，他连从齐老实那里购买的地图都没有看。
接连跑出三天后，莫无忌感觉到了不对，他的身体越来越僵硬，这显然是中毒的表现。
必须要找地方先解毒再说，莫无忌四处张望一下，除了一个方向有一片沼泽之外，别处都是一片荒芜旷野，连个藏身的地方都没有。
莫无忌只能选择进入这片沼泽地，他现在还不知道自己中的这个毒严重不严重。若是很严重的话，他也许要花很长时间才能解毒，所以他找的地方必须隐蔽安全。
沼泽地一般很少有人进来，只要他能找到一个合适的藏身之地，是算是能够勉强凑合。
……
这已经是莫无忌冲进沼泽半天之后了，他依然没有找到一个好的藏身之地。此刻他全身都被沼泽的烂泥覆盖，这些对莫无忌来说根本就不重要。他心慌的是周身越来越僵硬，还不知道什么时候，他就会和那雾霭峡谷中的人形石块一般，也化成人形的石块。
失落天墟的确是太危险了，他甚至都没有特意去危险的地方，就接连遇见了两次生命危机。
远处三道熟悉的人影出现在莫无忌的视线中，莫无忌赶紧扑倒在沼泽地上。他认了出来，这三人就是在那湖边想要抢夺他储物袋，最后他拿出齐老实那里购买的地图和薄册才走脱。
没想到转了一圈，又和这三人碰头了。这个时候绝对不能让这三人发现，一旦发现，以他现在全身都要僵硬的状态，那就是找死。
莫无忌身上本来就全是烂泥，现在扑在沼泽地的水潭之中，哪怕目光从他身上扫过去，也不一定能发现。这三人显然是没有发现莫无忌，他们四处张望了一下，然后选择了一个方向迅速离去。
莫无忌心里很是疑惑，他给的薄册当中，并没有沼泽地啊。这三人出现在这里干什么？
莫无忌很快就想起之前这三人强行购买储物袋的事情来，他判断这三人应该是找到了什么好东西。现在看来，这个地方很有可能就是三人发现好东西的地方。
趴在烂泥中足足等了半炷香时间，莫无忌确认这三人远去了这才爬起来迅速冲向三人刚才突兀出现的位置。
这是一个小小的沼泽山包，这种沼泽山包在这一片沼泽地中很常见。在这沼泽山包周围，除了一些沼泽坑之外，还有许多水草覆盖。
这里没有什么东西啊？莫无忌疑惑的围着这沼泽山包转了两圈，疑惑的自语道。
在他转到第三圈的时候，莫无忌终于发现了不对。小山包下的一块水草似乎有些倾斜，若是不仔细看，还真的看不出来。不但如此，这水草周围没有一滴水。
莫无忌走过去，将那一块水草拉了一下。一个倾斜的土洞出现在莫无忌的眼前，倾斜的方向正是旁边的沼泽山包。
浓郁的灵气被莫无忌扑捉到，莫无忌立即跳了进去，同时将那水草复原。
沿着倾斜的洞越往下走，灵气就越浓郁。哪怕莫无忌现在浑身僵硬的难受，被这种浓郁的灵气裹住，也是舒服了不少。
半个小时后，莫无忌停了下来，他震惊的看着眼前的场景。地面上细碎的灵石丢的到处都是，前面赫然是一面没有被挖多少的灵石矿。
到了这个时候，莫无忌如果再不知道那三个家伙要储物袋做什么，那就是猪了。原来这三个家伙发现了一个灵石矿，不要说将自己的储物袋给他们，就算是给十个储物袋给他们，也是不够啊。
莫无忌估摸着这三个家伙短时间内应该不会回来，他索性在挖出的灵石矿中间坐下，开始检查自己身体的毒。
数分钟过去后，莫无忌额头已经渗出汗来。他肯定在拓脉境修士中间，没有人能有他对自己的经脉熟悉。他的每一条经脉，都是依靠自己引动雷源轰开的。
以他对自己身体状况如此熟悉，却查不到身体的丝毫异常。就是说他找不到到底是因为什么原因中毒了，中的是什么毒。
莫无忌将那本陆地灵草又取了出来翻了一遍，他只查到了天络花，至于中了天络花生长处毒雾的毒怎么解，书中没有任何说明。
莫无忌有些失望的收起了陆地灵草，眉头紧锁。天络花是找到了，若是他的毒解不掉，找到天络花，或者是找到这个灵石矿的所在，对他都没有任何意义。
随手取出储物袋中的玉盒打开，一朵漂亮的紫色花朵正静静的躺在玉盒中，玉盒一打开，那种清新的芬芳就让莫无忌心里有一种满足。
这天络花能不能解毒？莫无忌忽然想起在地球的时候听过一个老中医说过这样的话，大凡毒草周围不远处都有解毒药。虽然这种说法一点都不科学，但莫无忌还是想到了天络花能不急解毒。
天络花既然能在毒雾中生产，说明这花本身就不惧毒雾。也许，天络花真的可以解毒。
想到这莫无忌直接抓出数枚聚灵丹吞了下去。他很少利用丹药修炼，更何况在这种灵气环绕的地方？但此刻莫无忌只希望自己尽快修炼到拓脉十二层圆满，然后冲击筑灵境。
哪怕还有拓脉境第十三层，他也要尝试着用天络花冲击筑灵境。
坐在灵石矿中修炼，比单独用灵石修炼要强大太多了。因为灵石在没有被挖走的时候，本身就蕴含着一种天地道韵，更加适合修炼。莫无忌如此强大的吸收灵气速度，在灵石矿中修炼就算了，还要用丹药，以他修炼的速度想要不快都不行。
短短两天时间，莫无忌就冲到了拓脉十二层后期。莫无忌再次吞下数枚聚灵丹，更是疯狂的吸收灵气。
一个拓脉境的修士，能修炼到灵气在他周围形成灵气漩涡，也是绝无仅有了。
莫无忌吸收灵气的速度很快，修为晋级的也很快。他心里并没有半点欣喜，快接近三天了，他的身体越来越僵硬。
拓脉十二层圆满了，就是这个时候，莫无忌僵硬的将早已准备好的天络花送入口中。
天络花入口有一种玫瑰的花香，带着一丝丝的甜味。
莫无忌还没有来得及感受天络花的味道，一股狂暴的灵力就直接在他的身体中燃烧开。
这种恐怖的燃烧，让莫无忌再次想起了当初他修炼天雷七式的情景。他的五脏六腑几乎要全部被燃烧成为灰烬。
这个时候，莫无忌反而欣喜起来。有过天雷七式的经验，他不担心自己会被天络花烧死。他之所以欣喜，是因为他僵硬的身体开始柔软。由此可见，那雾毒已渐渐的消失，似乎被天络花强大的灵力燃烧殆尽。
看样子他没有猜错，天络花是真的可以解那让身体僵硬的毒。
完全没有后顾之忧的莫无忌，功法更是运转到了极致，狂卷着吸收灵气冲击下一个境界。
天络花本身爆棚的灵气加上莫无忌狂卷般吸收的灵气，在数个周天之后，就几乎要将莫无忌的身体冲爆。莫无忌知道这是最危险的时候，他有过引动雷弧轰击脉络的经验。天络花狂暴火热的灵力，全部被莫无忌引导着冲到了第一百条灵络之中。
“轰！”莫无忌就感觉到第一百条脉络豁然贯通，这是莫无忌第一次打通一条脉络，有如此大的动静。
恐怖的灵力和终于有了宣泄的地方，莫无忌也是全身一阵阵的轻松。
随后莫无忌就更是惊喜的发现，他的不朽凡人诀运转更是圆润，吸收灵气的速度也更是狂飙。一部分元力在他的第一百条脉络中积蓄起来。
那戴竹长老说的不完全正确，第一百条脉络被打通后，不但可以积蓄灵力，还能更是增加修炼速度。
仅仅一炷香过去，莫无忌脉络中的灵力在周天运转之下，就发出了一阵阵的哗哗之声，周围的灵气更是狂卷向了莫无忌。一种跨越拓脉境的力量在这一刻遍布了全身，莫无忌脉络中的灵力终于构筑成墙，形成了波涛一般的元力墙。
筑灵成功了，莫无忌激动的站起，他一个没有灵根的凡人，在经历了无数的艰难和苦难之后，甚至数次和死亡擦肩而过，这一刻终于筑灵成功。
这一切，都是他自己奋斗而来的。
（第二更送上，请求月票。）
(未完待续。)
弟一百七十五章 仙葵
良久之后，莫无忌平息了一下自己的心情。此刻他倒是不着急了，哪怕那三个家伙再回来，他也怡然不惧。
他拓脉十层的时候，就以命换命干掉了两个筑灵中期。现在他以拓脉十二层的修为筑灵成功，岂会再惧怕几个筑灵境？
莫无忌取出天机棍，对准他修炼的地方就是一棍轰下。他和那三个家伙不同，那三个家伙还打算回来，所以开辟灵石矿的时候，小心翼翼。莫无忌没打算回来了，这一棍直接轰塌下一大堆灵石。
这是一个地品灵石矿，落在地上的全部是规则不全的地品灵石。莫无忌将这灵石随便丢进储物袋，心里也在感叹，在这片大陆，灵石加工业估计是最吃香的行业了。
他平时得到的灵石，都是规则形状的灵石，这些都是灵石矿开采后特意加工的。
在莫无忌储物袋装的差不多的时候，他忽然看见了一枚剔透到极点的灵石。这枚灵石没有经过加工，却呈现了六角菱形，规则的让人不敢相信。
莫无忌抬手将这枚只有拇指大小的灵石抓在手中，一股比地品灵石灵力更浓的纯净气息渗透到莫无忌的手心。那种纯净到几乎没有杂质的感觉，更是蕴含一种修炼的道理在其中，让莫无忌怀疑他只要这一枚灵石就可以晋级到筑灵二层。
这是天品灵石？随即莫无忌就肯定了，这绝对是天品灵石。他赶紧取出一个玉盒将这枚灵石装起来，送入了储物袋中。
天品灵石有哪些作用，莫无忌不是很清楚，但他肯定用天品灵石来修炼，那就是暴殄天物。
莫无忌更是用力的挖灵矿，半个时辰后，他放弃了继续的想法。这里似乎只有这一块天品灵石，继续挖下去没有了什么意义。
可惜了，若不是这里有人知道，莫无忌真想一直在这里修炼下去。这个地方修炼下去，绝对是最佳场所。
想到自己在这里耽搁了多天，莫无忌不想继续留下去了。他决定换地方修炼，等灵石修炼完了，再回来搬运灵石。
无论做什么事情，莫无忌心态比较好，他不贪。换成另外一个人，也许怕这里的天品灵石被别人发现，会疯狂的挖下去。莫无忌不同，他认为自己的时间才是最重要的。与其将时间浪费在这里挖灵石，还不如去寻觅地方修炼。当然，这也和他对极品灵石的价值并不是非常了解有关系。
慢慢从灵石矿中间退了出来，莫无忌走到出口处手中的天机棍往地上一跺，身体借力直接冲了上去。晋级筑灵境后，他的实力有了质的飞跃。
“当！”一声金铁交鸣的声音传出，本来就要跃出去的莫无忌再次跳了下来。
这种声音绝对不是天机棍打在泥土和碎石上的声音，他的天机棍刚刚打在了什么金铁之上。
莫无忌落下来后，才发现刚才他站立的地方泥土有些新鲜，似乎被挖掘过，然后再掩埋起来的。
莫无忌的天机棍立即开始挖掘，不到片刻时间，一块方圆一丈看起来有些像一朵向日葵的乌黑精金出现在他面前。
哪怕莫无忌没有接触过炼器，他也知道这块东西绝对不简单。
……
距离莫无忌所在位置数万里之外一处荒野中，两男一女正拿着一张地图仔细的观察着。
“这里好像什么都没有啊，为何那薄册上写着这里有冥魂晶？”高个男子一边看地图，一边疑惑的说道。
那女子却说道，“我认为不会有错，这里的阴气格外重，正是冥魂晶生长的环境。再说，我们一路过来的景象，几乎都和地图上吻合，说明这图是真的。薄册上的宝物，就是按照这图来的，那自然也是不会错。”
“嘿嘿，你们说对了，这图是真的，那薄册也是真的。我倒是很奇怪，为何拿着我东西的是你们三个家伙？”一个嘿嘿的声音突兀出现在三人身边，三人霍然转身。这才发现不知道何时，在他们身边多了两个人，一男一女。
男子满口黑牙，看起来要多猥琐就有多猥琐，那女子整个头都被黑巾包着，只留下了两只眼睛。
“你是何人？”那名想要问莫无忌强行购买储物袋的略瘦男子立即厉声问道，同时抓出了自己的兵器。
“我是老实人……”猥琐的黑牙男子忽然一步上前，一巴掌拍向了这名略瘦的男子。若是莫无忌在这里，他自然可以认识这满口黑牙的家伙就是齐老实。
这略瘦的男子明明看见了对方拍来的一巴掌，却偏偏无法动弹，他只能惊恐的看着这一巴掌拍在了他的脑袋上。
“噗！”脑浆迸裂开，这名男子连移动一下都做不到，就被黑牙一巴掌拍死。没有原因，没有前奏。
“前辈，这是何意？”那个子高一些的男子急忙后退，同时颤声问道。
这黑牙的实力，根本就不是他们能抗衡的，他连武器都不敢拿出来。那女修更是脸色苍白的和男修并排站着，整个人都懵了。这种强大的高手，要找他们干什么？
齐老实又是嘿嘿一笑，“没有何意，我问你，为何那地图和薄册在你身上？”
略高个男子终于明白这两个强者找他们算账的罪魁祸首，原来是地图和薄册。他赶紧将手中的地图和薄册恭谨的送到齐老实手中，“前辈，这是一个年轻人高价卖给我们的，我们不知道这是您要的东西，如果知道，晚辈绝不敢……”
不敢什么，他也不知道，是不敢买还是不敢留？不管是不敢什么，他也知道了为何那个家伙会这么好心将地图和薄册送给他们。原来这不是机缘，而是催命的符箓。
“咦！”齐老实翻开薄册，顿时惊咦了一声。
“什么？”那名一直没有说话的蒙脸女子走了过来，低沉着声音问了一句。
齐老实将手中的薄册翻开到一页说道，“寂缇丹被分解了，我的念记被留在了这个薄册中。”
“好小子，老娘也看走眼了，没想到居然还是一个虚神强者……”蒙脸女子厉声说道。
齐老实却摇了摇头，“不一定是虚神强者，在真陌大陆，不到虚神修炼出神念的太多了。”
“这里不是真陌大陆。”女子哼了一声。
齐老实陪着笑说道，“这里有仙葵。”
他的言外之意就是，仙葵连真陌大陆也只有那么一点点。这里却也有，似乎还不少。这就说明失落大陆修真文明比真陌大陆低，不代表这里就没有好东西。也许有好东西，让莫无忌不到虚神就修炼出来了神念。
女子听到仙葵两个字后，立即将目光盯着高个男修，语气森冷的说道，“你们将仙葵精金藏到什么地方去了？”
“什么仙葵精金？”高个男修疑惑的问了一句。
齐老实嘿嘿一笑，再次一巴掌拍了出去。高个男修就感觉到周围完全被禁锢起来，一种死亡的恐惧渗透了他的全身。
他真的很冤枉，到现在为止，他还不知道是怎么回事。
“啪！”齐老实的手被蒙脸的女子挡住，“等等。”
高个男修就浑身都是湿淋淋的，就好像刚从水里出来的一般。他知道自己刚才在鬼门关转了一圈回来。
“这个东西你知不知道？”女修一张手，一副黑白图被她抖开。
高个男修一看这图上的东西，立即就说道，“我知道这个东西，前辈，之前我们找到了一个灵石矿，在灵石矿中发现了这个东西……”
“东西呢？”齐老实一步上前，抓住这高个男修的腰际，将其拎了起来。
尽管齐老实抓住对方的腰际拎起，因为这男修身材比矮小的齐老实高的太多，他双脚依然是着地。
似乎感觉到自己丢了面子，齐老实又将这男修丢在了地上。
“东西在那灵石矿洞，我们埋在了灵石矿边的泥土中。”男修惶恐的说道。
“赶紧带路。”齐老实大喝道。
男修看见齐老实和那女子并没有再杀人，他也略微松了口气。若是齐老实再将他的最后一个同伴也杀了，他会毫不犹豫的自尽。因为就算是他带了路，最后也会被干掉。
现在齐老实没有再杀人，他心里总是存在一点点侥幸心理。那就是对方在得到了灵石矿和那叫仙葵的东西后，不屑去杀他们。
半天后，高个男修和他的同伴将齐老实两人带到了沼泽地中间。
“就是这个地方。”高个男子指着一个沼泽山包说道。
“下去。”齐老实哼了一声，他和莫无忌不同。莫无忌不习惯用神念，他一来这里就用了神念探测。但是神念探测到下面后有些模糊，好像真是一个灵石矿。
高个男修的手抓在水草上，忽然停了下来。
“怎么回事？”蒙脸的女修冷冷的问了一声。
高个男修连忙说道，“两位前辈，这里好像有人动过，我们走的时候，这里……”
“赶紧下去再说。”齐老实心里有了一些不妙的感觉，就好像最美好的东西即将要到他的手中，却突然长了翅膀飞走一般。
“是”这次高个男修不敢有半点迟疑，直接拉开了水草，随后他就知道这里是真的有人来过，因为出口比之前大了何止一倍？
（第三更求！今天的更新就到这里了，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十六章 突飞猛进
当高个男修带着齐老实和那蒙脸女人进入地下灵石矿的时候，脸色就变了。
“怎么回事？”齐老实低喝一声问道，他已经看见了高个男修的脸色有变。看样子之前他的预感果然没错，若是好不容易找到了仙葵精金，结果却被人中途截走了，那才是欲哭无泪。
高个男修哭丧着脸说道，“有人来过，还挖走了那个仙葵……”
齐老实的手顿时捏紧了拳头，上面青筋毕露，甚至微微颤抖，可见他心里是多么的愤怒和懊恼。
不但是齐老实，那名蒙脸女子，一样的低声喘息，显然心里也是非常的怒火。
“这里除了你们三人知道外，还有何人知道？”好一会后，齐老实才再次问道。
高个男修摇了摇头，“没有了，只有我们三人知道。”
若莫无忌和他是同伙，这个时候肯定会骂这家伙白痴。要让他来回答这个问题，他绝对不会说只有他们几个知道。他会说还有一个人知道，而且他还知道那人住在什么地方。这样的话，齐老实才不会马上杀他，而是要他继续带路。
齐老实和蒙脸女子对视了一眼，都知道这高个男修应该是没有说谎。齐老实抬手就是两巴掌拍了出去，可怜这一男一女两人，还没来得及享受灵石矿带来的富贵，就被齐老实一巴掌拍杀。
……
距离这片沼泽不过千里之外，莫无忌也在刚刚挖出来的洞府中喘气。他顶着一个方圆丈许的东西奔跑了这么多路，哪怕他已经是筑灵境，此刻也累的够呛。
好在这个地方适合藏身，这是一条干涸的河流。这条河流浅的位置也有十几丈深，有的位置甚至有几十丈深。就好像一条峡谷一般，不过这显然不是峡谷，因为河床干裂的蛛网纹裂痕大而清晰。
可见这个一条河干涸的时间并不算很长，否则的话，这些河床裂痕也不会存在。
莫无忌选择的位置，就是这条干涸河的河堤中间，在这里挖一个洞府，就好像在悬崖挖洞府差不多，安全可靠。而且洞府前面还有一些枯树倒挂下来的枝条挡住，更是不大显眼。
莫无忌甚至将他挖出来的新鲜泥土都搬运走了，他是打算在这里住一段时间。
选择在这里住下，有几个原因。一个是他背着那么一大块东西，根本就跑不远，现在他的那块东西就埋在这条干涸河底的一个隐蔽位置。第二他刚刚筑灵，加上身上还有很多灵石，正是修炼的时候。
当然，最重要的是，莫无忌暂时不敢回去。别看他筑灵了，他怕一回到问天学宫，就会被人宰掉。
他的通缉令既然可以出现在失落天墟外面的坊市，那就说明金九震背后的确是有强人，而且这个强人也怀疑他和金九震的死有关系。若他也有靠山，只要没有把柄落下，他根本就不惧别人怀疑。
关键问题是，他没有靠山。
除了这两个问题外，还有一点，那就是这里距离那个沼泽灵石矿不远。只要他的灵石修炼完了，他随时可以回去搬运。
这只是莫无忌最理想的想法而已，要是他知道齐老实也来到了这里，哪怕他在那灵石矿外做了阵法印记，他也不敢在距离沼泽地如此近的地方闭关修炼。
不过塞翁失马，祸福难料。
莫无忌不知道齐老实会来，所以敢在距离灵石矿如此近的地方闭关修炼。同样的齐老实也不知道莫无忌得到仙葵精金后，不但没有远走，还敢留在这附近修炼。
所以莫无忌还是修炼他的，齐老实还是和那女子寻找他们的。
……
无论是对一个修士，还是对一个研究者，时间都是最不值钱的。莫无忌既是研究者又是一个修士，他一开始闭关，就完全忘记了周围的一切。这个时候，估计只有闯进他修炼的洞府，他才能醒来。
这也是莫无忌为何不敢在那沼泽地灵石矿中修炼的原因，也幸好他没有在那里修炼。他要真的留在那里修炼，估计他尸骨早已寒了。
储物袋中的灵石被莫无忌全部倒了出来，一百条脉络参与周天运行，吸收灵气的速度是极为惊人的。加上这附近灵气又极为浓郁，莫无忌几乎是每时每刻都在增加修为。
二个月后，他直接冲破了筑灵一层，晋级到筑灵二层。五个月后，莫无忌再次突破筑灵二层晋级到筑灵三层。八个月后，莫无忌冲破了筑灵初期，晋级到了筑灵四层。开辟了一百条脉络，这种低境界修炼，他几乎是没有瓶颈。
这个时候，莫无忌才从闭关中醒转过来，他是不得不醒转过来，因为他的灵石消耗完了。
莫无忌很想再去灵石矿搬一些灵石过来，继续修炼。不过他却有些想念烟儿，八个月过去，他回去见一下烟儿再出来，应该不会有什么问题吧？
随即莫无忌知道这是他在自我安慰，只要回去，那危险肯定是有危险的。可是不回去看看烟儿，莫无忌总觉得不踏实。
不行，还是要回去一趟。这一次出来都快一年时间，还不知道烟儿过的好不好。再说除了烟儿，还有斐秉柱等人，他答应过分秉柱要去问天城照顾一下的。如今他加入问天学宫都一年时间了，还没有去见一下斐秉柱。
莫无忌决定好了，正想出去，忽然一道破空之音从空中落下。那一道破空之音，直接落在了干涸的河床上，莫无忌赶紧走到洞口小心的看过去，发现是一支断了一小截的长剑。
在这柄长剑落下后的下一刻，一名浑身是血的年轻男子冲到了河床上，抓起那柄长剑。
跟着又有一人冲了下来，这人满头银发，肤色极白，看起来有小白脸的潜质。手中的法宝是龙骨爪，五个蓝汪汪的爪尖，让人看了心里瘆的慌。
“任天星，将方位告诉我，我给你一个痛快。”那银发男子落在满身是血的年轻男子身前，语气森冷的说道。
“哈哈哈！”叫任天星的年轻男子哈哈大笑，“邵广景，你算是什么东西？我任天星不是被人威胁大的。不要说你，就算是你碧罗门的掌门过来，我也不会正眼看一下。”
碧罗门这个宗门，莫无忌还真的熟悉。他和里面一个叫邵风的家伙有仇，这家伙也是碧罗门的，又是姓邵，不知道和那邵风有什么关系。
从碧罗门邵广景这个名字一出来，莫无忌就下意识的站在了那任天星这边。
任天星？这个名字似乎也有些熟悉。
对了，莫无忌终于想起来。在他离开问天学宫的时候，去过问天学宫的任务大殿。在任务大殿的门口，有一个问天榜，那个榜单显示的是爬问天阶的强者名次。他记得排在第一的家伙叫勾子翰，而这个任天星排在第三位。
问天学宫排在第三位，应该是很强了啊，竟然打不过一个碧罗门的家伙？
叫邵广景的男子冷冷说道，“既然你想要找死，那我就成全你。”
说话间，手中的龙骨爪扬起，那渗人的寒光更是带着丝丝死亡的气息。
莫无忌有些疑惑，明明是邵广景和那任天星对峙，为什么他能感受到死亡的气息？筑灵中期后，他的实力和感知度强大到这种地步了吗？知道邵广景对任天星有杀气？
任天星怡然不惧，伸手擦了一下嘴角的血迹，不屑的说道，“邵广景，等我也晋级元丹境后，你这样的垃圾，我一个人可以打一窝。”
莫无忌恍然明白过来，这个任天星还没有晋级元丹，而邵光景已经是元丹境强者了。任天星没有晋级元丹，应该是脱凡后期。一个脱凡境修士，能够和元丹境修士打成这样，这不是不行，而是太了不起了。
“给我死去吧……”邵广景手中的龙骨爪刷出几道渗人的光影，射了出去。
在这瞬间莫无忌就明白了怎么回事，这姓邵的这一下根本就不是在杀任天星，而是要先杀他。难怪他感受到了一种杀气，那杀气不是对任天星的，而是针对他莫无忌的。
莫无忌庆幸自己早觉察到了杀意，同时也庆幸自己晋级到了筑灵中期。否则的话，就是这一下，他必死无疑。
莫无忌的身体向侧边一斜，同时催动元力抡起了天机棍。他很清楚龙骨爪的可怕，仅仅是避让过去根本就没有用。因为龙骨爪只要没有杀了他，就会再次转头。还不如主动出击，拦截住这一爪。
“当！”天机棍被砸出一道道的火花，狂暴的元力涌来，莫无忌整个人被撞飞了出去，击在了他挖出来的洞壁上，当场就是一口鲜血喷出。
元丹境实在是好强大，莫无忌顾不得擦去嘴角的血迹，天机棍再次抡起，又一次轰在了刚刚回头的龙骨爪上。
“当！”元力撞击，狂暴的力量四溅开，将莫无忌的洞府轰的塌掉了一半，莫无忌的腿都被埋在了土中，龙骨爪的力量再次被卸掉一部分。
眼看龙骨爪就要暂时放弃他飞回去，莫无忌反而主动冲上去，又是一棍抡出，砸向了龙骨爪。暗算了他，这么容易就能走掉吗？
几乎是在邵广景出手的同时，任天星也出手了。邵广景见任天星动手，心里是一阵冷笑，区区一个脱凡境修士，也想从他手下占便宜。等他的龙骨爪杀了一边的蝼蚁后，飞回来也有空隙再次轰飞任天星。
（第一更送上，请求支持。今天因为在外面，后面两更若是有推迟，请见谅。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十七章 联手杀元丹（为第二十二盟知zxhy加更）
“当！”又是一声炸响，龙骨爪的速度彻底缓了下来，但莫无忌发现龙爪依然绕了一个弯，速度再次增加要倒射回去。
这是灵器？莫无忌没有用过真正的灵器，当初他用的那个丹炉只能勉勉强强算是灵器而已。没用过灵器，不代表莫无忌不知道灵器，他知道灵器是烙印了修士念记的。
邵广景虽然可以在灵器中念记烙印，他也只是个元丹境修士，神念甚至还没有彻底形成，至少在神念上绝不会比他更强。
想明白这个道理，莫无忌的神念忽然卷到了这龙骨抓上，开始破坏其中的念记烙印。
莫无忌没有神念功法，他拥有神念是因为壮神丹误打误撞而来。若是面对面对邵广景，哪怕他的神念比邵广景强，也无法在一个元丹境强者面前破坏掉对方的灵器烙印。
但是邵广景太轻视莫无忌了，他和别人在打斗，还隔着数十米的地方要隔空杀掉莫无忌。
莫无忌的神念卷到了龙骨爪上，瞬间就找到了邵广景的念记烙印。他破坏过齐老实的神念印记，那只是通过分裂丹药的手段。因为齐老实的实力太强，他不敢用神念去直接轰击齐老实的念记烙印。
现在对邵广景的念记烙印，莫无忌可没有什么顾忌，他强大的神念轰在了邵广景的念记烙印上，仅仅三次，就直接将邵广景的念记烙印撕开一条口子。
在将邵广景的念记烙印撕开一条口子后，莫无忌的神念瞬间就找到了办法，他以最快的速度毁掉了邵广景的念记烙印。
原本横冲直撞的龙骨爪，在念记烙印被莫无忌毁掉后，立即就如死了一般，中空落了下来。
莫无忌想到这东西差点要了自己的命，在这龙骨爪落在地上后，依然还是一棍轰了下去。
……
邵广景发现了莫无忌，任天星也隐约感觉到了附近有人。虽然他没有感受到莫无忌的具体实力，但是莫无忌能被邵广景感受到，并且邵广景主动要杀掉莫无忌，他就知道莫无忌的实力不算很强。
他选择在邵广景对莫无忌动手的时候动手，勉强算是一种自我安慰。能从邵广景手中逃到这里来，他很清楚邵广景那龙骨爪的厉害。任天星甚至做好了邵广景收回龙骨爪攻向他的准备。
让他和邵广景都没有想到，邵广景的龙骨爪会回不来。
不但回不来，在任天星的剑芒还没有卷到邵广景时，邵广景就张口喷出了一道精血，整个人为之一顿。
任天星好歹是问天学宫的天之骄子，不说他经历了多少战斗，就是他的见识也绝对不是一般的散修可以相比。
他在邵广景吐血的瞬间，就知道邵广景的法宝念记烙印被人破去了。这是一个绝佳的好机会，因为在法宝的烙印被人破去的瞬间，整个人都会处于极度虚弱的状态，这种状态转瞬即逝。
原本还留着半手准备继续逃走的任天星，再无保留，剑芒化成了一道道剑虹。这些剑虹全部在邵广景灵器念记被人破去的瞬间，冲进了邵广景的体内，在邵广景的体内带出了七八道血箭。
邵广景撕裂的一声惨叫，整个人倒飞出去。他心里忽然升起一种恐惧，现在不是他杀掉这两个蝼蚁的事情，而是他能不能逃的走。
“给我死去吧！”邵广景还在空中的时候，一道棍影就轰了下来。
在任天星击中邵广景的瞬间，莫无忌从洞中飞跃而出，空中就抡起了天机棍.
在实力不济的时候，一定要把握好时机。若是实力不济，时机又把握不好，那想要活着就艰难了，这是莫无忌来到这块大陆后的感受。
之前他能一个人在拓脉十层干掉两个筑灵修士，不是他的实力比别人强多少。而是他能以命换命，然后在换命的瞬间把握住时机。
现在莫无忌突然偷袭这一棍，就是把握住了最好的时机。
邵广景重伤之下，也感受到了莫无忌这一棍的杀机，顿时魂飞魄散，若是有机会再来一次，他绝对不会去招惹莫无忌。就算是要去招惹，也要等他杀了任天星后再去招惹。
莫无忌选择的时机恰到好处，邵广景又是重创在身。可是莫无忌和邵广景的修为实力实在是相差太大，在天机棍即将轰在邵广景腰间的时候，邵广景整个人竟然再次向空中冲了一截。
“咔嚓！”天机棍轰在邵广景的脚踝处，直接将邵广景的脚踝轰的粉碎。
莫无忌心里暗自震惊邵广景的强大，都伤成这样了，在空中还能再提气。若是自己不拦截一下，那个任天星还真不一定能留下邵广景。
“噗噗！”两道剑芒也同时穿过了邵广景的胸口，任天星提着断剑落在了邵广景的身边。
“你是谁？竟然能毁去我的灵器烙印……”邵广景知道自己今天再难幸免，有些不甘心的盯着莫无忌问道。
能在战斗中短短时间就毁去他的念记烙印，那只有虚神境修士才能办到。莫无忌显然不是虚神，他是如何办到的？
莫无忌落在地上，手中的天机棍一跺，“我是谁不重要，重要的是你不该惹我。”
若是邵广景不惹他的话，莫无忌虽然对邵广景没什么好印象，却不会突然出手。他也不会留在这里看热闹，他会第一时间离开这个地方，谁也不会帮。邵广景主动惹他，又有这种机会，他岂能放过邵广景？
“没错，我的确不该惹你……”邵广景说完，嘴角冒出了一堆血沫。
任天星手中的长剑已然再次落下，这次直接在邵广景的眉心划出了一条血痕。
“问天学宫道门真传弟子任天星，多谢朋友出手相助。”任天星杀了邵广景后，第一时间将断剑挂在了背后，同时对莫无忌一抱拳。
至于邵广景的储物袋，他根本就没有去动。
莫无忌见任天星没有动他的意思，也收起了天机棍。也是，任天星是问天学宫的真传弟子，就算是碧罗门知道他杀了邵广景，那又如何？碧罗门再牛，也不会被问天学宫看在眼中。所以任天星没有必要灭口。
“问天学宫外门弟子莫无忌，见过任师兄。”莫无忌也是抱拳说道。
直到此时他才有机会打量任天星，任天星肤色古铜，脸型轮廓极为分明，只是眼睛略细一些。
任天星露出惊喜的表情，“莫师弟，你也是问天学宫的？”
莫无忌点点头，一点都没有不好意思的说道，“当然，因为我听师兄说是问天学宫的，我自然要出手相助。”
“好，好……”任天星接连说了几个好字后，这才指着邵广景的储物袋说道，“莫师弟，这储物袋和里面的东西都归你了。”
莫无忌连忙摆手，“这怎么行，邵广景这老匹夫是师兄出了大力，我只是稍微帮了一点小忙，如何敢要这些东西。”
任天星哈哈一笑，“我出自问天学宫道门真传，修炼资源多多，我来这里更多的是为了试炼。这个储物袋对我来说，还真不算什么。莫师弟不要和我客气，若是莫师弟不过意的话，那个龙骨爪我就收下来。”
莫无忌确信任天星并没有故意这样说，而是真这样想的，这才感谢道，“既然如此，那我就不客气了。”
“无妨，师弟尽管去收储物袋，我要借助师弟之前闭关修炼的地方疗伤一会。”任天星说完，身体直接一跃，冲进了莫无忌之前闭关的洞府。
莫无忌从任天星摇晃的身体，看的出来任天星受伤不轻。
他走到了邵广景身边，抬手将邵广景的储物袋拉了下来。
邵广景元丹境，神念还未成型。莫无忌很轻松的就毁掉了邵广景留在储物袋上的印记，然后烙上了自己的印记。
当莫无忌的神念扫到邵广景的储物袋中时，顿时惊喜不已。邵广景的储物袋中至少堆积了数万地品灵石，这不是重点，重点是邵广景的储物袋比他的大多了。他的储物袋装那块巨大的材料装不下去，邵广景的储物袋肯定可以装下去。
除了这些，邵广景的储物袋中还有一柄长剑。莫无忌的神念落在长剑上，就知道这又是一件灵器。
至于那各种丹药和药材，对莫无忌来说倒是次要的了。莫无忌自己就是一个地品炼丹师，根本就不在意这些丹药。
莫无忌一扬手，在干涸的河床上轰出一个大坑，将邵广景送进坑中，又推了一些土将其埋了起来。看在邵广景为他送来这么大的一个储物袋份上，他就帮忙埋一次。
任天星还在疗伤，莫无忌迅速离开这里，将那一块埋在地下的仙葵精金挖起来，放进了新储物袋中。
做完这些，莫无忌再回来的时候，任天星已离开了之前莫无忌修炼的洞府。除了他背后的断剑之外，在他身上完全看不到任何战斗的痕迹了。
“莫师弟，不知道这之后，你有什么打算?”看见莫无忌过来，任天星笑容满面的抱拳问了一句。他心里很是疑惑，莫无忌如此实力怎么可能是外门弟子。
（二更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十八章 骄傲不起来
“我想要回宗门一趟，然后再做打算……”莫无忌答道，他打算回到问天学宫偷偷见了烟儿之后就彻底远离问天学宫。
任天星立即说道，“莫师弟，我找到一处好地方，据说是一处顶级的地火所在。之前那邵广景要杀我，就是因为这个地方。不如莫师弟和我联手查探一番，然后再一起回宗门如何？”
莫无忌摇了摇头，“我现在实力低微，而且这次回宗门只是偷偷的回去，回去后马上就要离开问天学宫，所以暂时也没有心情去寻找地火所在。”
尽管莫无忌知道任天星说的这个地火所在不是那么简单，否则的话邵广景也不会为了这个地方要杀任天星。但是莫无忌是真的没有心情，他想要回去看看烟儿，然后觅地提升自己的实力。
任天星点点头，“莫师弟说的也是，我们两个实力也许还真差了一些。我出来也快一年多了，既然如此，我们就一起先回去吧……”
说到这任天星似乎想起了什么，疑惑的问道，“莫师弟，你回宗门为何要偷偷的回去？”
任天星看起来应该不是那种不讲义气的家伙，否则的话，也不会将地火出现的地方告诉他。莫无忌索性直接说道，“因为问天学宫有人要杀我，我一个外门弟子，若是公开回去，估计很快就会被人干掉。”
“怎么可能?就算莫师弟是外门弟子，问天学宫也不可能随便杀门人的。”任天星惊异的说道。
莫无忌只好解释道，“因为金九震的靠山怀疑我杀了金九震，所以到处通缉我。呵呵，就等我回去自投罗网。我还有一个亲人在问天学宫，否则的话，我还真不会回去。”
“金九震被人杀了？金玉长老怀疑你，所以要通缉你？”任天星脱口而出，金九震在问天学宫的靠山就是金玉长老。所以，莫无忌一说，任天星就明白过来。
“是金玉长老吗？我还真不知道。”莫无忌揉了揉鼻子。
任天星道，“金玉长老是我道门的第五长老，实力很强。他也是金九震的长辈，金九震就是他带到问天学宫道门的。若是金九震被杀的话，他的确会疯狂。不过我对这种弟子，一向不大关心。”
言外之意就是，别看金九震是极品灵根的弟子，在他任天星眼中，什么都不算。
“对了，那金玉长老为什么要怀疑你？”任天星很快就觉得了不对，金玉是道门的高手，不会无缘无故去怀疑一个人。
莫无忌无奈的说道，“因为那金九震真是我杀的，在一次听课的时候，我坐了第一排，莫名其妙就得罪了这家伙。在我离开问天学宫的时候，他带了两个筑灵境修士想要在路上埋伏将我做掉……”
任天星愣愣的看着莫无忌，他就说金玉长老怎么会无缘无故怀疑莫无忌了，原来金九震还真的是莫无忌杀的。这莫无忌胆子还真大，一个外门弟子，就敢杀金九震。
不过这金九震也是白痴，以莫无忌的实力，带两个筑灵境修士就能做掉？他可不知道莫无忌的实力提升，只是最近几个月的事情。在金九震埋伏莫无忌的时候，莫无忌还才拓脉境界。
“莫师弟，这件事你不缺理。最重要的是，那金玉有没有证据证明是你杀了金九震。”任天星虽和金九震同属道门，事实上他对金九震这种纨绔弟子还真不关心。
莫无忌略一沉吟就肯定的说道，“绝对不会有证据，那金玉只是凭借我和金九震之间的冲突，判断我杀了金九震。”
之所以敢这么说，是因为莫无忌当时任何东西都没有拿。而且他的神念扫过周围，不可能有人发现。
任天星呵呵一笑，拍手说道，“既然如此，莫师弟只管和我一起光明正大的回问天学宫。我保证就算是金玉长老站在你面前，他也不敢动你半根毫毛。我担心的是，一旦你离开问天学宫，他就会找机会拦截你。”
“多谢任师兄。至于如何离开问天学宫，我有的是办法。”莫无忌将自己的事情说出来，也有一点点求助任天星的意思。若是任天星帮不到忙，那就算了。在他的猜想中，任天星能够在问天阶排名第三，在问天学宫肯定是有一定地位的。事实证明，他果然没有猜错。
他拥有神念，还怕没有机会离开问天学宫吗？
“好，既然如此，我们这就回去。”任天星很是干脆。
两人速度都很快，一路上任天星还是看出来了。莫无忌虽速度不错，应该还在筑灵境。一个筑灵境修士，居然能拦住邵广景的龙骨爪，这很不简单。
“莫师弟，你的实力不低啊，为何在外门？”两天后，两人熟悉起来，任天星问话也不再顾忌。
莫无忌只好答道，“我的灵根资质很差，好在悟性不错，又获得了一些机缘，这才有今天的成就。”
“难怪！”任天星点点头，在问天学宫，没有绝对的资质，那是很难成为内门弟子的。要成为和他这样的真传弟子，那更是难上加难。莫无忌周身灵韵不显，说明莫无忌说的没错，他的资质的确不好。一个资质不好的弟子，能成为问天学宫的外门弟子，已是非常了不起了。
“对了，你是如何拦住邵广景的龙骨爪？那可是灵器啊。”任天星心里的疑惑可不是一个。
莫无忌不想透露他有神念的事情，略一沉吟就说道，“任师兄应该知道，但凡灵器都必须留下修士烙印。这个烙印留在什么地方，没有人知道。我也不知道，我的身手还行，在邵广景祭出龙骨爪对我动手的时候，我不断的轰击那龙骨爪。坚决不让那龙骨爪离开我的身周。
那邵广景也是太过自大了一些，加上我的运气比较好。在和那龙骨爪轰击数十次后，我居然一棍轰裂了他留在龙骨爪上的烙印……”
莫无忌这话也不是瞎说，若是不断的轰击留有烙印的灵器，的确是有机会轰散修士烙印的。毕竟邵广景不是虚神境修士，仅仅是一个元丹境修士而已。当然，这种机会非常小，几乎可以忽略不计。
任天星恍然道，“原来如此。”
他总算是明白了为何莫无忌可以留下邵广景那龙骨爪，并且毁去其中烙印念记的了，看来还有一部分运气在其中。
任天星是那种表面很平和，甚至是对任何人都没有架子的修士。他内心却极为骄傲，没有一定的实力，想要和他成为朋友，那根本就是不可能的。他可以和你很客气的说话，却不会将你当成朋友，甚至不会将你当成平起平坐的对手。
至于莫无忌这种外门弟子，他更是不屑去结交。
莫无忌和别人不同，莫无忌根本就不会将任天星当成什么了不起的人。在莫无忌看来，就算是风震秋站在他面前，他也是平等的去看待。
原本任天星只是因为莫无忌出手帮了他，加上莫无忌人看起来还不错，这才想要出手帮莫无忌一次。两人在一起赶路数天后，任天星发现莫无忌和别的外门弟子绝不相同。
他自己内心的是一种骄傲，这种骄傲是建立在他天资卓越的基础上。他发现莫无忌内心的不是骄傲，而是一种更为平淡的理所当然。就好像莫无忌杀了两个筑灵境，拦截住了邵广景的龙骨爪，在莫无忌看来，这都是理所当然的事情。
也就是说假如有一天，若是莫无忌超越了他任天星，这也许在别人甚至他任天星看来都是不可思议的事。在莫无忌眼中，依然是一种理所当然，没有半点奇怪。
莫无忌这种理所当然，打击到了任天星的骄傲。在莫无忌面前，他总是觉得自己没有半点骄傲的资本，或者说根本就骄傲不起来。哪怕莫无忌仅仅是一个外门弟子，他身上也有着一种比他还要自信的自信。
和他结交朋友，并不会让莫无忌觉得有什么了不起，似乎在对方眼里，和任何一个人成为朋友，也都是这样的随性。谈得来就是朋友，谈不来就各走各的路。
任天星从诧异到欣赏，到最后也认为自己和莫无忌成为朋友，对莫无忌来说真不算是什么了不起的事情。
两人越聊越投机，任天星更是从莫无忌这里知道了众多宇宙的奥秘。他对莫无忌猜测的大陆只是一个星球，在这个星球之外，还有浩瀚星空，星空中还有无数和失落大陆这样的星球观点非常赞同。
按照莫无忌说的，在整个浩瀚星空中，和失落大陆这样的星球不计其数。那就是说和他任天星这样的天才，一样是不计其数。他任天星还真没有什么值得骄傲的东西。
莫无忌也从任天星这里听到了许多关于修真的奥妙，同时也听说了一些五行荒域，甚至失落天墟的远古典故。
原来失落天墟是远古战场，在很久远的时候，各族修士就在失落天墟大战，在这里争夺资源和地盘。至于这场战争是如何结束，最后这个远古战场又如何变成失落天墟的，连任天星也不知道。
除此之外，莫无忌还从任天星这里得到了许多修炼中的答案。他没有师父，修炼都是凭借一本不朽凡人诀和自己硬生生的一百条脉络支撑。就算是有修炼错误的地方，他的一百条脉络也不至于让他灵气堵塞走火入魔。
而任天星简单的一句话，就让他获益匪浅。莫无忌相信，只要他回去能稍微闭关一两天，他就可以冲击到筑灵第五层。
（第三更送上求，今天的更新就到这里，朋友们晚安。）
……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百七十九章 域外飞船
一个月后，莫无忌和任天星回到了问天学宫。这一个月时间，莫无忌没有修炼，他的收获却比修炼更大。
各种修炼中不懂的问题，任天星都能为他详细的解答出来。
莫无忌和任天星一回到问天学宫，就感觉到不对，问天学宫似乎有一种比较紧张肃穆的气氛。每一个修士，都是急匆匆的走过，大都数人都是表情凝重。
“请问这位师兄，问天学宫发生了什么事情？”莫无忌一把抓住了一名低头疾走的修士问道。
这修士似乎在想着什么东西，被莫无忌突兀拉住，顿时大怒。当他抬头看见莫无忌身边的任天星时，赶紧躬身一礼道，“器峰内门弟子曾游凯见过任师兄。”
同时他的神色也变得恭谨和起来，可见任天星在问天学宫的地位。
任天星嗯了一声问道，“问天学宫发生了什么事情吗？怎么气氛有些压抑？”这修士赶紧说道，“一年前，有一艘域外飞船落在了明瀚帝国的都城大克……”
“域外飞船？”任天星和莫无忌同时问道，这个名字他们都是第一次听说。
曾游凯连忙解释道，“对，域外飞船，就是外星空来的飞船，不是我们这一片大陆甚至不是大世界的飞船。怎么说呢，就是……”
曾游凯似乎想要找到一个非常通俗易懂的解释，可惜的是，他脑海中词汇有限，想了半天，也没有想出好的词汇来。
“我明白了，你继续说。”任天星的表情也严肃起来。他和莫无忌畅聊了一个月时间，期间莫无忌就猜测过失落大陆只是浩瀚星空中的一个星球，仅此而已。在浩瀚星空中，可能有无数和失落大陆一般的星球。
从曾游凯的描述当中，他隐约感觉到了莫无忌的话竟然成了真的，那域外飞船很有可能是别的星球修士飞船。可惜他和莫无忌两人乘坐他的小飞行法宝回来，一路上竟然没有获得任何消息。
莫无忌心里也是一惊，事实上对于失落大陆之外的星球大陆，莫无忌还真不会特别奇怪。他就是失落大陆这个星球之外的星球来的，不过他所在的地方是地球，一个纯粹的科技之地而已。
他也没有想到，他刚刚和任天星普及过星空和无数星球存在的事情，这事情就发生在了眼前。他自然知道曾游凯说的大世界是什么地方，大世界其实就是和失落大陆同属于一个星球的另外一半。不过那一半，是要穿过五行荒域才能到的。
对这些莫无忌还真不关心，他关心的是那个域外飞船。域外飞船可以横跨星空来到失落大陆这个星球，那能不能从这里横跨星空回到地球？
随即莫无忌就暗自摇了摇头，他想的太多了。以他这点修为，就算是给一个域外飞船给他，他也无法控制着回地球。
“是！”曾游凯应了一声，再次说道，“那个域外飞船发现了失落大陆后，极为欣喜。他们出来后，立即占据了明瀚帝国的都城大克，同时开始占据明瀚帝国其余的地盘……”
任天星疑惑的问道，“出了这种事情，难道明瀚帝国没有求助他们的护国宗门?”
曾游凯恨声说道，“岂能不求助？明瀚帝国的那些宗门派人去了后，不但没有灭掉那艘域外飞船上下来的蛮夷之辈，反而被人家反打入这些宗门。结果包括明瀚帝国护国宗门傲元宗在内的数个准天宗门，如天城宗、玄剑雾门、百器宗等，都被灭掉了。至于那些地级和玄级宗门，被灭掉的就更多……”
莫无忌倒吸了一口冷气，明瀚帝国他没有去过，可是傲元宗和玄剑雾门他可是如雷贯耳。这是丝毫都不比天极殿差的宗门，居然被外来修士灭掉了？他和任天星乘坐小飞船回来，竟然没有听说这种大事。
曾游凯还在继续说道，“就因为这些混蛋无能，求到了我们问天学宫，让我们问天学宫的费鸣院长陨落在了明瀚帝国……”
“什么？你说费院长陨落在了明瀚帝国？”任天星急切之下，一把抓住了曾游凯的肩膀。
曾游凯疼的尖叫一声，任天星赶紧放下手，但神色之间更是急切，“费院长是真神境强者，怎么可能陨落？”
曾游凯并没有在意任天星的无礼，而是黯然说道，“那些人太厉害了，而且他们的飞行法宝不断的落在了五大帝国区域。不但费院长陨落了，我问天学宫众多的师兄师姐也都陨落在了和域外人战斗的战场上。我即将要去战场，刚才因为想着要用积分交换一些什么丹药带过去，这才失神了。”
任天星怒声说道，“难道去送命的都是问天学宫？五大帝国的其余宗门呢?”
“不是只有问天学宫，其余的宗门都派了众多的强者过去。我问天学宫更是由风院长带领，持续不断的派弟子进入战场。”曾游凯回答道。
任天星再也顾得询问曾游凯，疾步走向了宗门大殿。莫无忌赶紧跟了过去，这种大事发生，没有人能够幸免。
宗门大殿聚集了众多问天学宫的弟子，莫无忌一个都不认识。倒是任天星一进来，立即就有些许多人过来打招呼。
“大家静一静，这次去雷雾森林战场，是剑湖诸越山长老带领……”一名老者走到宗门大殿的前方，大声将殿中的嘈杂声音压了下去。
雷雾森林莫无忌倒是很熟悉，他去过承宇领主国一带的雷雾森林。莫无忌知道，雷雾森林幅员辽阔，横跨了几大帝国，绝不是他去的那一点点地方。
此时莫无忌关心的不是雷雾森林，也不是和域外修士战斗的战场，他更关心烟儿。在看见任天星和众多修士说话，莫无忌就想要退出大殿去丹塔看看。
五大帝国既然发生了这么大的事情，那个道门的金玉想必也没有精力来继续对付他一个小小的外门弟子了。
就在莫无忌想要退出宗门大殿的时候，他看见烟儿和一名中年妇女走了进来，在两人身后，还有一名少女。这少女莫无忌见过好多次了，是玲珑婆婆身边的双胞胎之一。
“见过锦文丹师。”让莫无忌没有想到的是，在那中年妇女进来后，众多弟子纷纷见礼，就连那名叫大家静一静的老者也抱拳见礼。
莫无忌对这些完全没有放在心上，他的目光落在了烟儿身上。他和烟儿才一年时间不见，烟儿更是亭亭玉立，犹如小荷才露角。加上她脸上的疤痕消失，此刻愈发显得清丽动人。
可是莫无忌心里却是一紧，明明是一张熟悉的脸，他偏偏感受到了一种陌生。刚才烟儿的目光显然看到了他，那仅仅是一扫而过而已。
烟儿周身灵韵环绕，那种灵性就是莫无忌这种没有灵根的外行也能感受到。
烟儿筑灵了，而且等级还不低。莫无忌心里忽然有了一种患得患失，他希望烟儿筑灵，又不希望烟儿真的忘记了他。
“烟儿你已筑灵？”莫无忌几乎是一步就跨到了烟儿身边，惊喜的问道。假如烟儿真的筑灵了，那烟儿的修炼速度简直就是惊人，甚至比他还要快。要知道，他可是开辟了一百条脉络。
“你是何人？”烟儿还没有说话，她身边的那名中年妇女就说话了。
莫无忌赶紧说道，“弟子是烟儿的朋友，外门峰莫无忌，请问前辈是？”
中年妇女微微一皱眉，语气有些冷的说道，“那你让开一边吧，不要挡在路上。”
莫无忌同样皱起了眉头，这个女人是谁啊，怎么这么没有礼貌？
“烟儿，你还记得我吗？”虽然不爽这中年妇女，莫无忌还是继续问烟儿。
本来以玲珑婆婆的说法，他应该在烟儿筑灵之前和烟儿多说话。只是他第一次见到烟儿的时候，烟儿正在闭关的紧要时刻。
他只能暂时离开，准备等烟儿出关后再来找烟儿。没想到后面出了金九震的事情，让他短时间内不敢回宗门。
烟儿的修炼速度实在是太快了点，他才一年时间不到回宗门，烟儿居然筑灵成功了。
烟儿秀眉微蹙，疑惑的看着莫无忌，她不明白莫无忌为何要叫她叫的如此亲热。还说是自己的朋友，她什么时候有这样的朋友？
“滚！”看见莫无忌不知趣，中年妇女怒喝一声，手一挥，直接拍向了莫无忌。
哪怕莫无忌反应迅速，在最短的时间内闪开，依然被这一掌的余力带到，差点摔倒在地。
“锦文丹师，如此对待一个晚辈，岂不是有失你的身份？”任天星及时走了过来，冷冷的说道。
这中年妇女显然认识任天星，见状只是冷哼了一声，拉着烟儿转身就走。
“这女人是谁啊？”莫无忌心里大是不爽的问道。
任天星苦笑着低声说道，“她是玲珑婆婆的大弟子，师锦文，六品地丹师。真湖九层的强者。”
居然是烟儿的师姐？莫无忌瞪大眼睛看着这个中年妇女，心说这女人的年龄都活到狗身上去了吗？玲珑婆婆看起来如此年轻美貌，她的大弟子怎么成了一中年老妇女？
他很快就反应过来，现在不是纠结对方是不是老妇女的问题。想到这，莫无忌又是上前一步，拉了一下那个双胞胎少女，“这位师姐，难道你们没有和烟儿说起过我？”
（一更送上求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百八十章 我永远都是你大哥
“啊……”双胞胎少女啊了一声，跟着就有些歉意的说道，“我还没有来得及说，烟儿一直在闭关中。”
莫无忌的脸色一沉，什么来不及，这根本就是借口。他不相信玲珑婆婆当初是骗他的，哪怕他没有机会和时间来经常找烟儿说话，玲珑婆婆也会告诉烟儿真相才是。
“烟儿，我是莫无忌，你是真不记得我了？”莫无忌这次没有追上去，而是大声叫了一句。
所有的目光都集中到了莫无忌身上，莫无忌出去将近一年时间，不知道烟儿是谁。可是问天学宫的人，没有人不知道烟儿是谁的。
她是问天学宫唯一的变异五行灵根，也是问天学宫修炼最快的人。在一年时间，就跨越了拓脉境，不但开辟出来了一百条灵络，还修炼到了拓脉十层，最后筑灵成功。此刻的烟儿，已经是筑灵七层的强者了。可以想象，在不久的将来，烟儿姑娘也许是问天学宫新一辈第一个问鼎真神境的强者。
若不是这次域外修士出现在失落大陆的事情，烟儿早已名震整个失落大陆，更是问天学宫骄子中的骄子
哪怕问天学宫现在为了和域外修士大战的事情，玲珑婆婆也派了师锦文跟随在烟儿身边。师锦文不但是一个六品地丹师，她的实力在整个问天学宫，也是赫赫有名的。
“莫无忌？是你将我送到我师父身边，请求我师父救我？”烟儿听到莫无忌这三个字，转过头走了回来。
莫无忌惊喜不已，他没有想到早已有人将这事告诉了烟儿，估计是玲珑婆婆说的。
“对啊，是我，烟儿你不记得以前的事情了？”莫无忌赶紧说道。
看见烟儿主动和莫无忌说话，师锦文虽然不愉快，也没有再说什么。烟儿不但是丹塔的宝贝，同样也是问天学宫的宝贝。
烟儿柔和的说道，“莫大哥，我虽然不记得以前的事情了。师父和我说过，要记得你的恩情。不是你救我，我也许早已死了。”
虽然莫无忌从烟儿的语气中听出来了浓烈的感激之情，可是他并没有半点欣喜。烟儿不再是之前那个粘着他，一切都为了他的烟儿。她终于有了自己的思想，有了自己的主见。
莫无忌很想继续说北秦郡国和承宇领主国的事情，这些事情玲珑婆婆并不知道，需要他自己去告诉烟儿。
可是烟儿这种感激和独立，让莫无忌突然之间失去了告诉烟儿这些的想法。过去的就过去吧，他不是一直希望烟儿有自己的主见和思想吗？现在烟儿有了，不但有了这些，她还有了强大的资质和师父，自己应该为她感到高兴才是。
“莫大哥，谢谢你，我很早就想要去找你，只是一直在闭关中。这次师父不在，我缠着师姐带我去和域外修士大战的地方试炼，这才有机会见面……”说话间，烟儿已取出了一个储物袋递给莫无忌，“莫大哥，这点东西是我的心意，虽然我知道比起你的救命之恩来说，这根本就不算什么……还请莫大哥不要嫌弃这些东西……”
莫无忌下意识的接过储物袋，事实上拿着储物袋送人，本身就是极为奢侈的事情。更何况储物袋中还有东西？
“烟儿，若是你想要知道以前的记忆，我可以告诉你。”一种恍然若失的感觉涌上莫无忌的心头，让他自己都不知道为什么会说出了自己本来不想说的话。
烟儿摇了摇头，“莫大哥，师姐告诉我，我现在之所以修炼速度比别人都快。是因为我心里干净剔透，心无旁骛，没有任何杂念。若是我知道了很多以前的事情，也许我再也没有这种修炼速度。但我还是非常感谢莫大哥，谢谢你。”
说完烟儿对莫无忌躬身一礼，“也许将来我修炼有成的时候，我会回来找莫大哥，请莫大哥帮我说说以前的趣事。”
以前的是趣事吗？莫无忌抬头看了看依然熟悉的烟儿，忽然意兴阑珊起来。烟儿之所以能够如此快的修炼，除了和她的灵根资质有关系外，她说的心无旁骛的确是一个重要的原因。没有任何一个修士，能和烟儿一样，不为外界的事情干扰，心里也没有那么多乱七八糟的事情。
“多谢烟儿姑娘的赠送，我就收起来了。”莫无忌收起了储物袋，忽然笑了笑，“其实以前也没什么，我也忘记的差不多了。就这样吧，若是烟儿姑娘以后有什么为难处，还是可以来找我莫无忌，在我心里，我永远都是你的大哥。”
“哼！”师锦文冷哼一声，“区区一个外门弟子，大言不惭。烟儿，走吧。”
烟儿回头对莫无忌再次躬身一礼，“谢谢莫大哥了，烟儿必定记在心上。”
说完，这句话，她再也没有多留片刻，转过身走到了师锦文身边。
莫无忌看着远去的烟儿，心里升起一种感慨。他来到这个世界一年多了，可他还没有彻底将自己看成一个真正的修士。他做很多事情，都掺杂着情感和自我情绪。
就好像他这次执意要回来看烟儿，就好像他还惦记着斐秉柱和陶敖夫妇，就好像他一直很歉疚让十一娘送莫香彤离开，放弃了跃仙门大会……
而烟儿比他更早的融入了一个修士的身份，她有恩报恩，然后彻底放下一切去追求修士大道。绝不因为恩情而废了自己大道，可以说公私分明。
这也是他需要的吗？莫无忌摇了摇头，这不是他需要的。他有自己的道路，他的大道都是自己琢磨出来的。对他来说，该记忆的东西，那就一定要记住。
就在此时，一名背着无鞘长剑的赤脚男子落在了前面，这赤脚男子的目光在大殿中扫了一圈。莫无忌就感觉自己好像被一柄利剑几下撕裂了全身的衣服一般，通体都被人看透。
“见过诸长老！”在这赤脚男子出现后，大殿中众多的弟子纷纷躬身见礼。
赤脚男子点点头，随即说道，“这次去和域外修士大战的战场，由我和丹塔的师锦文长老一起带队。请筑灵境以下，外门弟子，杂役弟子退出大殿……”
莫无忌微微一愣，怎么回事?他本来还打算跟随众人一起去域外战场看看，最好是时刻保护好烟儿。烟儿虽说修为比他高，但一直在闭关修炼中，外面修士的阴险她见识的不多，说不定中了别人的招，她都不知道。
没有想到剑湖的带队人诸越山却说外门弟子没有资格去战场。
莫无忌很快就反应过来，他对任天星说道，“任师兄，我们后会有期。”
他猜测任天星必定会去和域外修士大战的战场，既然他没有资格，那他就先去问天城看看。
烟儿资质如此之高，又有师锦文在一边照顾，他其实用不着去操心烟儿的安危问题。
哪怕莫无忌什么都没有解释，任天星也隐约明白了一些，他取出一个木盒递给莫无忌：“莫师弟，我相信我们很快就能再见，那件事你不用担心，我估计他也去了战场。这盒子里面的东西对你有用处，你先拿着。”
“好，多谢任师兄了。”莫无忌收起东西，转身就走。既然这里不是他一个外门弟子来的地方，他就没有必要继续留在这里。
他也明白任天星话的意思，那就是让他不用在意金玉。五大帝国发生了这么大的事情，金玉肯定去了战场。
离开宗门大殿，莫无忌打开任天星给他的东西，发现是一张面.具灵器。莫无忌心里充满了感激，他自然知道任天星为什么送他面.具灵器。尽管金玉不在问天学宫，这东西对他来说真的是雪中送炭。
莫无忌本来打算回洞府看看的，想到外门峰他也没有什么东西。也许晁不衡还算是一个朋友，现在他得罪了金玉，去找晁不衡显然不是时候。
略一犹豫，莫无忌还决定去问天城看看，甄少克是不是到了问天城。
……
再次来到问天城后，莫无忌更是感受到了那种外域修士入侵的萧索。问天城他来过几次了，从未有过如现在这样。不但街道上人稀少，就连那些商楼也都是门可罗雀。
莫无忌特意来到了洛海商楼询问玖月丹阁的事情，让莫无忌遗憾的是他从洛海商楼这里并没有得到玖月丹阁入驻问天城的消息。
洛海商楼同样做丹药生意，既然洛海商楼都没有得知玖月丹阁入驻问天城的消息，那就说明玖月丹阁的确还没有来到问天城。
玖月丹阁没有入驻问天城，莫无忌倒是并不担心。问天城的地皮很难弄到，玖月丹阁是后来者，没有办法在这里购买商楼也很正常。
问天学宫他不想回去，问天城也没有他什么事情。莫无忌正犹豫着是不是单独去域外战场看看，就听到身后有人叫道，“莫师弟。”
好熟悉的声音，莫无忌回头就看见了一个熟人，岑书音。比起他前面几次见到的时候，岑书音脸色更是苍白，神情也极为憔悴。就算是这样，也难以遮掩她绝色的容姿。
不好，岑书音这种状况肯定是修炼天雷七式造成的。莫无忌第一个念头，就是赶紧走人。
（第二更送上，请求月票支持。今天开始为我们所有的读者加更，持续时间暂时不定了。以后第三更发布时间定在晚上九点到十点之间。）
(未完待续。)
第一百八十一章 和岑书音的交易
不等莫无忌走人，岑书音已经拦在了莫无忌身前，“莫师弟，怎么最近我没有看到过你？”
莫无忌尴尬的笑了笑，“岑师姐这不是见到了吗？其实我一直都在这周围转悠。”
“是吗？我怎么听人说你刚刚才回到宗门，若不是我来的快，估计又和你错过了。”岑书音语气略带讥讽的说道。
如果现在莫无忌还不知道岑书音是特意从宗门追到问天城来，他也太白痴了，“岑师姐，我那个雷系修炼的法技的确有些古怪。我给你的时候也和你说过，那个功法修炼很有可能是会死人的。岑师姐修炼出了问题，一定要找我麻烦，我也无可奈何。”
莫无忌两手一摊，那就是我破罐子破摔，你能怎么滴吧。
岑书音冷冷道，“哦，你怎么知道我修炼出了问题，是来找你麻烦的？莫非你知道这个法技本身就有问题？”
莫无忌心道，你一脸苍白，明明是修炼冰系的，却有一种火焰在体内蕴绕。若我还是不知道你是修炼出了问题，特意找我麻烦的，我也别混了。
想是这样想，莫无忌依然正色说道，“岑师姐，我当初就和你说过，那个功法不全，修炼有性命之忧，是你自己一定要要的。”
岑书音吸了口气，尽量让自己平和下来，“我现在只问你一句话，你是不是修炼成功了？”
莫无忌老实回答道，“我的确修炼成功了，不过我在修炼出了问题的时候，自己修改过其中的几条周天行功线路。”
这东西根本就骗不了岑书音，他在雷炼室一呆就是一两天，人家又不是白痴，岂能不知道他修炼有成？
“你修改了其中的行功周天？”岑书音瞪大眼睛盯着莫无忌。
这个女人真是太漂亮了，看着岑书音睁大的眼睛，莫无忌心里也是不由的暗赞。
岑书音可不知道莫无忌心里想的和她想的完全不同，一个区区拓脉境的小修士，也敢自己修改行功周天，这是不想活的节奏吗？
“你怎么修改的？”岑书音脱口问道。
莫无忌没有回答，这是他的秘密，岑书音问的太多了。
“你试一下给我看看。”见莫无忌不想回答自己的话，岑书音又说道。
莫无忌呵呵一笑，“岑师姐，天雷七式的第一式是我保命的手段，我和你无亲无故，为什么要在这闹市中试一下给你看看？”
看样子这个女人不是来找他麻烦的，只要不是找他麻烦的，那就好。
听到莫无忌的话，岑书音这才醒悟过来，莫无忌和她好像什么关系都没有。
想到自己的目的，为了等候这个雷系的法技，足足留在问天学宫*个月时间，岑书音再也顾不得别的，脸色一沉说道，“莫师弟，你不试一试，我怎么知道你的天雷七式是不是真的？”
“我相信你也知道那是真的，唯一遗憾的是，那只一部残缺的法技而已。”莫无忌看见岑书音纠缠，就知道今天的事情很难善了。论实力，他比起岑书音来，还差很多。
“我听说你本来想要跟随任师兄去域外战场，后来因为诸长老不打算带外门弟子，你才没有机会对不对？”岑书音忽然没有继续问天雷七式的事，转而说起了别的事情。
“是又如何？”莫无忌平静的答道，他筑灵修为，不高不低，本来就打算去域外战场试炼一番。
来到这里后，莫无忌很清楚，光凭闭关修炼是很难成为顶级高手的。
“我有一件小型的飞行灵器，若是你能教我学会天雷七式中的第一式，我愿意将这件小型飞行灵器赠送。只要有了飞行法宝，不用宗门带，你也可以单独去域外战场。”岑书音吸了口气，盯着莫无忌说道，她就不相信拿出飞行法宝，莫无忌也不动心。
“什么？”莫无忌顿时激动起来，飞行灵器啊，这可是他做梦都想要的东西。可惜的是，绝大多数飞行灵器都不是灵石能购买到的。就算是可以用灵石购买到，一件最差的飞行灵器，价值也在数百万地品灵石之上。
莫无忌虽然也有几十万地品灵石，他还真的购买不起飞行灵器。
“你说的是真的？”莫无忌再次问道。
岑书音肯定的答道，“我的话比真金还真。”
“成交！”莫无忌下意识的伸出手要和岑书音握手，当他看见岑书音的手动也没有动，就知道自己忘了这是哪里。
见莫无忌尴尬的将手收回去，岑书音总算是找到了一点点平衡，“走吧，我们现在就回宗门仙炼塔。”
说话间，岑书音在大街上就祭出了她的飞行法宝，是一件飞车法宝。
飞车法宝精致无比，看起来很是漂亮。
“上车吧。”岑书音先行走进了她的飞车法宝，对莫无忌叫了一句。
莫无忌走上飞车，闻到了一股淡淡的香味。这飞车法宝里面被岑书音布置的和闺房一般，让莫无忌略显尴尬。若是他帮助岑书音修炼成功了天雷七式的第一式，难不成她会将这个飞车给他？这好像是女子的飞行法宝啊。
岑书音一句话都不说，莫无忌感觉好像自己是在骗人家小姑娘的飞行法宝似的，主动咳嗽一声说道，“听说那域外飞船可以横跨星空，不知道是什么等级的飞行法宝。”
“传闻只有仙葵精金，才能炼制出横跨星空的飞行法宝。那至少也应该是极品灵器的等级。”岑书音倒是没有不理莫无忌。
莫无忌早就知道岑书音见多识广，没想到岑书音连这种域外飞船的炼制材料都知道。他有些期待的再问道，“请问岑师姐，你知道仙葵精金这种东西，一般会生长在什么地方吗？”
岑书音淡淡的看了一眼莫无忌，这才不紧不慢的回答道，“据我所知，我们失落大陆范围是没有仙葵精金这种宝物的，这是异星空的宝物，极为珍贵。所以，你不要想的太多了。”
“仙葵精金长什么样的？”莫无忌对域外飞行法宝还真的很有兴趣，现在他是没有机会，将来他是不是会回到地球，谁能肯定?先了解一下总是不会错。
“真正的仙葵精金，完整形状就好像一朵葵花，通体漆黑，坚硬冰凉……”
岑书音还没有将话说完，莫无忌就真的呆住了。
葵花不就是向日葵吗，通体漆黑，坚硬冰凉，不就是他储物袋中的那个巨大的向日葵形状黑铁？
难不成他无意之中得到了一块巨大的仙葵精金？莫无忌越想越有可能。至于岑书音说失落大陆不可能存在仙葵精金，莫无忌直接将这话忽略掉了。失落大陆有多大，不要说失落大陆，就是失落天墟也不是一般人可以寻遍的。
岑书音的师父懂得再多，也不能肯定失落大陆没有仙葵精金。
莫无忌这一刻只想放声狂笑，他得到了一块如此完整的仙葵精金，那是不是意味着将来有一天，他能回到地球？
必须要加快自己的修炼速度，然后找一个炼器大师，将自己的仙葵精金变成星空飞船。
本来还打算回到宗门后，才将他修改过的凭空惊雷修炼方式给岑书音，现在莫无忌从岑书音口中得知，他获得了一块仙葵精金，顿时心情大好。取出纸笔，三下五除二就将凭空惊雷的修炼方式写出来递给了岑书音，“岑师姐，这是我修改过的天雷七式第一式，至于你是不是能修炼，我就不知道了。”
岑书音一把抓过莫无忌给她的修炼方式，仅仅片刻之后，她就疑惑的盯着莫无忌，“为什么我感觉你修改的天雷七式中第一式，后面全部是修炼功法的周天行功走向？”
天雷七式中的残破第一式，岑书音翻来覆去的不知道研究过多少遍。所以莫无忌的修改一拿出来，她就知道是什么地方动过。
莫无忌老脸一红，他只会不朽凡人诀，他修改功法不按照不朽凡人诀还按照什么啊。
“我的确是按照这个修炼方式来的，若是你不信的话，那就算了。我也不要你的飞行法宝……”
“不用，我就按照这个方式去炼冰室修炼。下车吧，你就在仙炼塔外面等我。”岑书音说完就站了起来。
莫无忌这才发现，飞车已经到了问天学宫。他走下飞车，心里很是羡慕，这有一个飞行法宝就是好。
若他当初也有飞行法宝，就无法和金九震碰头，那就不会和金玉结仇。
看见岑书音急切转身的模样，莫无忌忽然说道，“岑师姐，我知道我的话很离谱，我还是建议你不要在中级炼冰室修炼我给你的功法。如果你相信我的话，还是去最高级的炼冰室去修炼我给你的功法。”
也不知道岑书音有没有听到莫无忌的话，她的身影已经迅速消失不见。
莫无忌很想现在就走，但一想到岑书音的飞行法宝，他心里就有些火热。一个飞行法宝，对他来说真的太重要了。
现在他筑灵四层，身上又有大把的灵石，索性也去仙炼塔闭关。一边修炼，一边等候岑书音，万一岑书音修炼成功了呢？
（第三更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安。盟主加更已经暂告一段落，现在为所有订阅的读者加更。只要可以，老五就会加更，继续每天三章。等这一段加更结束，再恢复正常更新。）
(未完待续。)
第一百八十二章 脉络全开的修炼
这次莫无忌没有选择雷炼室，他选择的是最好的灵气修炼室。问天学宫最好的灵气修炼室，一天一万地品灵石。一般的元丹境都不会选择这种修炼室，因为太过奢侈了。要知道大多数闭关，一开始就是半年一年的，没有谁能花的起这种灵石。
莫无忌却不在意，他身上灵石多多，现在五大帝国大乱，不赶紧修炼提升自己的修为，还要等什么？灵石这东西就是为了提升修炼的，他连灵石矿都见过，也没有什么了不起的。
莫无忌一直以为灵炼室，就是灵气浓郁一些而已，自己呆在住处用灵石修炼，只要灵石足够多，效果也是一样的。当然，他选择灵炼室修炼，一个是不敢单独留在自己的洞府修炼，第二就是在这里等候岑书音。
在进入灵炼室后，莫无忌就知道自己完全错了。问天学宫仙炼塔的灵炼室，甚至比灵石矿中修炼效果还要好。在灵石矿中修炼，毕竟还有一些灵气杂质，而在仙炼塔中修炼，灵气极为纯净。不但如此，其中的灵气走向，还蕴含着一些修炼道念痕迹。
仅仅一天时间，莫无忌就突破了筑灵四层，晋级到了筑灵五层。哪怕莫无忌知道自己和任天星一番交流，只要闭关修炼，很快就能突破筑灵五层，他也是没有想到会这么快。
纯净浓郁的灵气携裹住莫无忌，在莫无忌周身形成了纯净的灵气漩涡。每次几乎是莫无忌刚刚开始周天行功的时候，灵气漩涡就自动的开始配合他的修炼。
莫无忌心里是惊喜不已，不要说这里一万地品灵石一天，就算是十万地品灵石一天，他也觉得不亏。
仙炼塔本来就是一个建立在灵脉之上的修炼之塔，莫无忌修为虽低，他吸收灵气的速度太可怕了些。再加上他又选择在最好的灵炼室，那种灵气吸收更是形成了波涛，一波又一波的涌向他。
若是问天学宫的真神境强者出现在仙炼塔，肯定能发现仙炼塔灵气波动的异常。不过问天学宫的真神境，除了前往外域战场的，只有一两位坐镇问天学宫深处，不是灭门的大事，他们是不会出来的。
原本打算修炼几天就出去冰炼室看看，结果莫无忌这一修炼就是半个月时间。
半个月时间，他已经从筑灵五层修炼到了筑灵六层圆满。
筑灵六层圆满距离聚灵七层，只有一步之遥。这一步之遥对莫无忌来说，似乎遥遥无期。他在几天前就达到了筑灵六层圆满，连续几天时间，哪怕他吸收再多的灵气，依然还是筑灵六层圆满。
到了后面，莫无忌甚至开始吞服修炼丹药了。他能感觉到自己的修为不断上涨，就是不能突破最后一道关卡。
筑灵六层和筑灵七层，虽只是一层之隔，区别却很大。一个是筑灵中期，一个是筑灵后期，完全不可同日而语。
对莫无忌来说，筑灵七层，他说不定可以从脱凡境手下走掉。筑灵六层，那就危险了。
马上就要去域外战场，一定要脱破到筑灵七层。想到这里，莫无忌一咬牙，直接抓出一个玉盒，将玉盒打开，从里面拿出一枚晶莹剔透的灵石来。
莫无忌不知道别人会不会用天品灵石修炼，他今天是下定了决心，要用天品灵石突破到筑灵七层。
要有人知道莫无忌会用天品灵石来突破筑灵七层，估计会吐血三升。
天品灵石一般都出产在地品灵石矿中，一个地品灵石矿中能找到两三枚天品灵石，已算是非常好的运气。这种灵石都被用来突破地境以上的境界，哪怕脱凡境用来晋级元丹境，都会被人说成奢侈。
而现在，莫无忌用天品灵石来突破筑灵七层，的确是糟蹋东西。
莫无忌一直认为，再好的东西，没有发挥作用，那都不是好东西。现在他的实力提升了，他还可以去寻找天品灵石。他留着天品灵石不舍得修炼，结果被人干掉了，天品灵石也只是为他人做嫁衣而已。
因为这种想法，莫无忌才毫不犹豫的拿出了天品灵石。
灵炼室的灵气本来就浓郁的惊人，甚至还带着一丝修炼规则。莫无忌将天品灵石一拿出来，浓郁的灵气更是多了一丝灵性，修炼的规则也更是清晰。当莫无忌握紧天品灵石，开始周天行功的时候，犹如长江大河一般的纯净灵气直接扑向了莫无忌的所有脉络。这一刻，他的一百条脉络几乎全开的狂卷灵气。
“轰！”仅仅一次，莫无忌筑灵六层到筑灵七层的修为隔阂就被轰开，莫无忌的实力更是在这瞬间狂飙。
莫无忌修炼吸收灵气本来就强，在拿出了天品灵石后，更是激发了链锁反应。醇厚干净的灵气雾将莫无忌彻底包围住，而在这灵气雾中有一道更为纯净的气息在清理着莫无忌脉络中的杂质，同时用那浑厚的灵气迅速提升莫无忌的实力。
筑灵八层，筑灵九层……
“咔嚓”莫无忌手中的灵石化成灰烬的时候，莫无忌才从那陶醉的修炼中豁然惊醒。
他低头看了看消失在自己手中的天品灵石，心里有一种难以言表的激动。
别看莫无忌是凡人，他开辟了脉络修炼一途，对修炼并不陌生。他在灵气贫溃的地方修炼过，也在灵石矿中修炼过，很清楚修炼是怎么回事。但他还是第一次感受到闭关会让他如此陶醉，那陶醉就是他得到的那一枚天品灵石。
仅仅一枚天品灵石，就在灵炼室的配合下，让他在短短一个多月时间，晋级到了筑灵九层。
莫无忌欣喜之余也多了一丝担忧，就好像奢侈惯了的人，他将来如何俭约下来？他现在修炼的是畅快，甚至从筑灵四层到了筑灵九层。
可要知道，他在问天学宫最好的灵炼室，除了丹药之外，还用了一枚天品灵石。因为这些资源，他在修炼的过程中，几乎是一百条脉络全开的吸收灵气。
那以后呢？以后没有这些东西，他日子怎么过啊？或者再过个几年，他也无法从筑灵九层晋级到脱凡境。
不对，他是要冲击人极境的，他还必须要修炼到筑灵十层。
一想到这些，莫无忌的兴奋就消失的无影无踪，内心充满了沮丧。
对了，不知道岑书音有没有炼成天雷七式，自己闭关的时间好像太长了一些。莫无忌赶紧将以后晋级艰难的念头抛开在一边，拍了拍自己身上的灵石灰尘，打开灵炼室的大门。
……
“一共闭关三十六天，需要扣除三十六万地品灵石……”仙炼塔的缴费处的那名中年女子面无表情的将莫无忌压在仙炼塔的灵石卡递给莫无忌。
莫无忌嘴角抽搐了几下，他修炼一个多月，就花掉了三十六万地品灵石，这些还不算，他还用掉了一枚天品灵石。
接过这中年妇女递给他的灵石卡，莫无忌忽然有些怀念当初那个萌萌的小姑娘了。
若是那萌萌的小姑娘，哪怕他灵石花掉了，听听萌萌的声音，心情也会好一些。
“麻烦你帮我看看岑书音师姐，闭关有没有出来……”莫无忌虽然不喜欢这个中年妇女毫无情感的声音，他还不得不问一下岑书音。
岑书音是不是修炼成功天雷七式，关系到他的飞行法宝。
中年妇女就好像没有听到莫无忌的话一般，表情冷淡。
莫无忌很是无奈的叹了口气，没有再问。他知道，再问也是白问。
与其询问别人，还不如自己去检查一番。莫无忌直接前往高级冰炼室外面看了一番，唯一的一个高级冰炼室并没有人修炼。
莫无忌又前往中级冰炼室，几个中级冰炼室外面一样没有插仙炼牌，这说明岑书音也不在中级冰炼室。
这个女人该不会是学会了天雷七式，然后单独跑了吧。这也有可能啊，毕竟一件飞车法宝不简单。
莫无忌摇了摇头，他不准备继续留在这里等候岑书音了。
在莫无忌离开的时候，他忽然发现自己修炼过的中级雷炼丙字室外面插了一枚仙炼牌。
这是谁在修炼雷系功法?莫无忌停了下来。若是有人真的会雷系淬炼功法，他不妨和对方交易下来，免得岑书音继续找他麻烦。
莫无忌等候了大约半个时辰左右，雷炼室的大门忽然打开。
一个满脸黑灰，头发有些焦乱的女子走了出来。
“岑师姐……”莫无忌震惊的看着眼前的岑书音，若不是他心里正想着岑书音，他还真不一定能够认出来。
眼前的岑书音简直就和煤灰中扒出来的一般，哪怕身上的衣服换掉了，露在外面的地方，依然是伤痕累累。原先那个美若天仙，绝色容姿的少女，此刻在莫无忌面前，就好像一个非洲难民。
仅仅片刻时间，莫无忌就明白了是怎么回事，岑书音进雷炼室修炼了。莫非，她学会了天雷七式第一式？
想到这里，莫无忌心中莫名的期待起来。一旦岑书音学会了他给的那个凭空惊雷，那是不是意味着他就能得到对方的飞行法宝？
莫无忌心里已经开始意淫起来，那个飞车虽有些女性化，总比没有好一点。等他拿到了飞车，他就将里面的格局重新布置一下
（请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百八十三章 莫无忌得意的事情
“啊，莫师弟……”岑书音看见站在门口的莫无忌，表情顿时尴尬起来。
莫无忌呵呵一笑，抱拳说道，“恭喜岑师姐，想必岑师姐已经学会凭空惊雷了吧？”
岑书音更是尴尬，她的确学会凭空惊雷了。至于一直没有去寻找莫无忌，倒不是因为莫无忌闭关她找不到，也不是因为她不舍得飞行法宝。而是因为她修炼凭空惊雷，太痴迷疯狂了一些。
在学会凭空惊雷的第一天，她就去了初级雷炼室。正如莫无忌说的一摸一样，凭空惊雷不但是雷系攻击法技，还真的可以吸收雷源壮大法技。
短短半个月时间，她就将初级雷炼室换成了中级雷炼室。加上她的修为本来就比莫无忌高，又是异冰灵根，虽然不太适应中级雷炼室，却勉强可以支撑下来。
这一段时间，她修炼的几乎忘记了自己姓什么，自然将和莫无忌的交易忘到了一边。此刻看见莫无忌在门口等她，她以为莫无忌知道她在这里，专门来找她要回飞行法宝的。
岑书音赶紧取出自己的飞车法宝，虽说是有些不舍，她还是将飞车法宝递给莫无忌，“莫师弟，这是一件不错的灵器。我当初是在师父的帮助下，这才炼化了这件灵器，你若是现在不能用的话，可以等修炼到元丹境……”
岑书音说到这里，下意识的顿住了，她的手也不知不觉的收了回来。莫无忌一看就是资质低下，这一辈子能晋级到元丹境吗？一个不能晋级到元丹境的修士，拿着一件飞行灵器，这……实在是有些糟蹋东西啊。
事实上不用岑书音说，莫无忌也知道什么是灵器飞行法宝。当初他和任天星一起坐飞船回来的时候，就见过任天星激发灵器飞行法宝。一个月前，他也看见岑书音激发过飞行法宝。
别看岑书音手中的飞车很精致小巧，一旦被激发的话，那可是相当于一个加长版的林肯。
可现在岑书音将飞行法宝又收了回去，莫无忌总不好从她手中夺走。
“对了，我还要感谢莫师弟。若不是你提醒我去高级冰炼室修炼天雷七式，我估计已经陨落了。我更是钦佩莫师弟能创造出这种强大的雷系法技，简直是惊艳……”岑书音想起当初刚刚修炼天雷七式的惊险，更是后怕不已。
莫无忌说有些危险，那岂是有些危险。她在高级冰炼室，也差点被那种恐怖的炙热烧裂五脏六腑。
她真的很钦佩莫无忌当初是怎么修炼成功的，而且还是自创的修炼方式。要知道她不久前刚刚突破了脱凡七层，晋级到了脱凡八层，就算是距离脱凡九层，也只要一步之遥。莫无忌的实力显然很低，从他身周没有半点灵韵波动，她猜测莫无忌可能都没有筑灵。可人家不但创出了天雷七式的第一式，还第一个修炼成功。
就冲这一点，哪怕莫无忌的资质再差，也会在修炼史上留下浓重的一笔。
莫无忌摆摆手，“没什么，我当初也是误打误撞而已……”
嘴里这样说着，莫无忌心里想，我来这里真不是要你夸我的啊。他眼中盯着岑书音手中的飞车，心说你能不能爽快点将飞车法宝交给我？
又看了看手中的飞车，岑书音显然也知道了莫无忌的意思，她略有些不好意思的说道，“莫师弟，我也想去一趟域外战场。要不，我……”
“可以，可以……”莫无忌立即就知道了岑书音的想法，“等会我带你一起去好了。”
说完，莫无忌就要上前一步，主动将岑书音的飞车法宝拿回来。
没等莫无忌上前，岑书音就欣喜的说道，“多谢莫师弟，我回去清洗一下，马上就过来。你放心，等我到了域外战场后，马上会将飞车法宝还给莫师弟……”
说完，岑书音转身就走，瞬间就冲向了楼下。
莫无忌看着自己已是抬起的脚，心里有一种抓狂。他明白岑书音的意思，岑书音是说他炼化不了飞车灵器，这才要到了域外战场后，再将飞车法宝给他。而事实上他要炼化这个飞车灵器，那真的是分分钟的事情。
可惜莫无忌又不能追上去，拉住岑书音，然后告诉她，我有神念，你尽管将飞车法宝给我就行。神念是他的秘密，可不能随便告诉别人。
……
莫无忌有些郁闷的走到仙炼塔一层，他只希望这里距离域外战场不是很远，他能尽快的赶到，然后将岑书音的飞车法宝拿过来，和岑书音拜拜。
因为域外飞船的缘故，问天学宫仙炼塔显得有些萧条。莫无忌在仙炼塔门口等了好久，也没有看见有人进来修炼。
就在莫无忌算计着岑书音大概还有多久时间才能到达的时候，一个身材较高的男子从仙炼塔里面走了出来。
男子眼神阴鸷，周身气息浑厚，看样子是刚刚脱破境界。
东名梓，莫无忌看见这名男子，眼光顿时一阵抽搐，心中升起一道杀机。这是他第二次看见这家伙，东纶的哥哥，东名梓。也是来自极剑城，和他有深仇大恨的一个家族。
东名梓同时看见了莫无忌，他原本要离开仙炼塔的脚步停在了莫无忌身前，“你是谁？”
莫无忌淡淡的说道，“我是谁和你有什么关系？”
东名梓阴鸷的眼神闪过一道寒气，语气低冷的说道，“以前没有关系，但是现在就有关系了。因为你看见我的第一眼，你眼光中有一丝杀意。”
莫无忌心里一跳，这个王八蛋居然看的如此清楚，他的确对东名梓有杀意，那种一闪而逝的东西也被这家伙看出来。
“哈哈……”莫无忌哈哈一笑，“我和你根本就不认识，你想要找借口对我动手，未免找的太夸张了一点吧。”
东名梓阴鸷的目光再一次在莫无忌身上扫了一圈，“将你的来历说一遍，否则的话，你离开问天学宫，我会让你半柱香都活不下去。”
莫无忌大怒，他还没找到极剑城，极剑城的小崽子就找到他头上来了。
以他猜测这家伙应该是刚刚晋级到元丹，元丹境他又不是没有杀过，也没有什么了不起。
“若是我们活过了半柱香呢？”一个清冷的声音传来，莫无忌一听就知道岑书音来了。听到岑书音对东名梓说话的声音，莫无忌才知道，她以前对自己说话是多么的客气和温柔了。
岑书音再次恢复了原来绝美的样子，虽然头发还有些痕迹，却找不到之前的那种狼狈了。
“岑师妹……”东名梓同样看见了岑书音，连忙抱拳问候。在问天学宫，没有人不想认识岑书音的，因为实在是她太美了。
他只是问天学宫道门的内门弟子，在地位上比起岑书音来，差了不是一个档次。人家可是真传弟子，无论是剑湖还是问天学宫，地位都比他高很多。
这还是他刚刚晋级到了元丹境，否则的话，他在岑书音面前什么都不是。道门中，和他这样的内门弟子，不知道有多少。人家岑书音除了是真传弟子外，还是问天阶的前五十存在。
“岑师姐，我们现在就走吧。无缘无故被咬了一口，又不能咬回去，留在这里实在是不爽。”莫无忌看见岑书音吃住了东名梓，自然毫不犹豫的补了一刀。
东名梓岂能听不出来莫无忌的意思，那是将他比喻成疯狗，随便乱咬人。
不过他还只能陪着笑对岑书音道，“书音师妹，刚才我和这位师弟开个玩笑而已。”
岑书音没有回答东名梓，她只是对莫无忌点点头，直接祭出了自己的飞车法宝，“莫师弟，上车吧。”
莫无忌自然更是不想和东名梓说话，东名梓晋级元丹，只会让他更加努力的去提升自己的修为。一想到自己的天品灵石都用掉了，莫无忌就是一阵烦恼。将来，他要靠什么去晋级？
看见岑书音的飞车直接冲出问天学宫，东名梓脸色阴沉无比。他无法奈何的了岑书音，却记住了莫无忌这个蝼蚁。
……
“莫师弟，凭空惊雷是你自己修改而来，而且你还是根据你修炼的功法修改而来，那个，我能问一下你修炼的功法吗？”在坐进飞车法宝后，岑书音还是忍不住将自己内心的疑问问了出来。
她很想知道莫无忌修炼的是什么惊艳功法，居然可以修改天雷七式这种雷系法技。虽然修炼的方式有点吓人，毕竟算是成功了。
最初的时候，她也知道这样问是很不礼貌的，毕竟修炼功法都是每一个人的秘密。后来她越修炼莫无忌修改的天雷七式，就越想要知道莫无忌修炼的是什么功法。
一听岑书音询问自己的修炼功法，莫无忌顿时精神一振。他最得意的事情，其实不是创造了开辟脉络这个伟大的修炼途径，而是他修炼了不朽凡人诀。
“我修炼的是不朽凡人诀。”莫无忌语气带着一丝自豪的说道。他的确是有些自豪，别的人修炼不朽凡人诀都不行，而他却是通过开辟脉络周天行功，走出了一条新的道路。
“啊……”岑书音瞪大美目盯着莫无忌，良久才喃喃重复了一句，“不朽凡人诀？”
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百八十四章 联盟贡献分
“没错，就是不朽凡人诀。[＜{?＜?〔”莫无忌肯定的说道，这个功法满大街都是，他也没有必要去隐瞒什么。
好半晌岑书音才不敢肯定的问道，“莫师弟，是不是那个练气基础？”
莫无忌略带尴尬的说道，“也可以这么说吧，不过这个功法的确还有一个名字叫不朽凡人诀。”
岑书音无语的白了莫无忌一眼，什么叫也可以这么说？不朽凡人诀本来就是练气基础。之所以叫不朽凡人诀，那是为了更好的出售，才拿出这个功法在上古时代的叫法。此刻她更是确定了，莫无忌只有拓脉境界。因为不朽凡人诀本来就是练气基础，没有构筑灵气墙的办法。
莫无忌自然不知道岑书音的想法，他根本就没有师父，对于筑灵他只知道一点，那就是等他开辟一百条脉络后，自然冲破了拓脉十二层，然后筑灵成功。他筑灵也没有去追求什么灵气墙，他形成的是灵气波涛，一波跟着一波。
筑灵后，他继续按照不朽凡人诀行功线路进行周天修炼，一路晋级到筑灵九层。到现在为止，他还没有遇见修炼中的瓶颈。或者说在冲破拓脉境之后，他就一直没有遇见过瓶颈。
“莫师弟应该不缺少那几个购买功法的灵石吧?为何要修炼人级普通功法练气基础？”岑书音略微有些疑惑。按照莫无忌在雷炼室修炼的时间计算，莫无忌还不至于贫困到购买不起一个修炼功法。再说，就算是购买不起，问天学宫用贡献分购买功法，也非常便宜。可以说，只要是问天学宫的弟子，都购买的起问天学宫的修炼功法。
莫无忌实话实说，“岑师姐，当初我购买功法的时候，还真缺少那点灵石。换句话说，我就是购买不起。后来我有灵石了，我觉得不朽凡人诀也不错，索性懒得再去换。”
岑书音正色说道，“我建议莫师弟有机会的话，还是更换一个修炼功法……”
她本来想要劝说莫无忌以后不要将普通练气基础说成不朽凡人诀了，不过想到自己和莫无忌也不是非常熟悉，硬生生的将这话咽了下去。至于另外一个念头，希望莫无忌创造出天雷七式第二式，也能和她交换的想法早已消失不见。
莫无忌修炼不朽凡人诀，误打误撞在天雷七式残本上鼓捣出了凭空惊雷已算是天大的侥幸。至于后面的六式，呵呵，那还是算了吧。
岑书音不再说话，莫无忌自然更是没有话说。
从问天学宫到域外战场，可不是一点路，两人这样干坐着也不是个事，莫无忌主动说道，“岑师姐，这个飞车法宝可以隔开，要不我闭关修炼一段时间？”
“当然可以，莫师弟尽管闭关，到了后我会叫你。”岑书音立即说道，她也很是钦佩莫无忌的勤勉。莫无忌虽然资质一般，在修炼上的勤勉那可是真没有话说。
说完后，岑书音一拍飞车上的一个按钮，这个飞车空间立即就被隔成了两半。岑书音指着另外一半的入口，“莫师弟，你进去闭关修炼吧，到域外战场至少有一个多月时间。”
“那就多谢了。”莫无忌感谢了一句。
他现在极为渴望实力，一个多月时间干坐着，可不是个事情。
……
单独在一个小房间，莫无忌取出了一堆灵石，然后直接坐在了灵石堆上。莫无忌很清楚，自己修炼的状况是什么样的。一般的灵气，根本就不足帮助他修炼。
仅仅十几个呼吸时间，莫无忌周身的灵气就形成了灵气漩涡，席卷向了莫无忌的各个脉络所在。
岑书音惊异的看着莫无忌修炼的房间，她明显感受到了强烈的灵气波动。这个莫无忌不是资质很差吗？怎么能造成这种灵气波动？
事实上这种灵气波动对莫无忌来说，真的算是小规模了。就算是这样，仅仅数天时间，莫无忌拿出来的一堆灵石就已化成了粉末，可见莫无忌吸收灵气的疯狂。
可惜的是，莫无忌的修为依然是筑灵境九层，甚至连九层中期都没有达到。
莫无忌很是无奈，他猜到经过了灵气浓郁的灵炼室和天品灵石的修炼之后，他以后想要晋级估计比较艰难。现在看来，还真的是艰难。
他有些不大甘心，再次取出了一堆灵石。半个月时间过去，这一堆灵石又化成粉末。莫无忌距离筑灵九层中期，还是有一些距离。
有些失落的莫无忌没有继续修炼，这样的情况下修炼，的确可以提升实力，不过对莫无忌来说，那不但是太慢，也没有一种畅快感觉。
哪怕没有灵炼室和天品灵石，有灵石矿修炼也好。很快莫无忌就摇了摇头，他想的太多了。每一个灵石矿都是宗门争夺的所在，他能在失落天墟遇见灵石矿，算是运气中的运气。
将灵石粉末全部收起来，莫无忌索性拿出了储星子的阵道解说。这个东西他抄下来后，一直还没有时间去研究过。
比起修炼来，莫无忌更快的沉浸到了阵道之中。又是二十多天过去，莫无忌丝毫都没有觉得时间在流逝，他只是在饿得时候下意识的吃下一枚辟谷丹而已。
这天莫无忌正在推演储星子的初级防御阵，就听到岑书音敲门并且叫他的声音。
到域外战场了？莫无忌赶紧收起东西，打开门走了出来。
“岑师姐，我们已经到了吗？”莫无忌看着站在他门外的岑书音问道。
岑书音点点头，“虽然还没有到域外战场，却到了问天学宫的一个驻地。这里是星河帝国的地盘，也靠近雷雾森林。这一片的域外战场，是问天学宫和星河帝国的几个大宗门负责。我们要挣联盟贡献分，就要去百宗联盟驻地办理联盟贡献积分牌。”
“是长洛城吗？”莫无忌连忙问道。
岑书音摇头道，“长洛被毁掉了，那里现在是一片废墟。我们去的地方是安扬，听说这个城市在星河帝国仅次于长洛城。你闭关一个月，修为应该进步不少吧？”
莫无忌尴尬的回答道，“惭愧，我的修为还是原来的，没有半点动静。”
岑书音心里为莫无忌叹了口气，资质太差，就算是再努力成就也有限。莫无忌肯定是拿出一堆灵石，结果又不得不将这一堆灵石收回去。真是可惜了，以莫无忌这种修炼的勤勉，若是有一个上品灵根，那成就估计会过绝大多数问天学宫的内门弟子。
“岑师姐，那联盟积分牌是怎么回事？”莫无忌可不觉得自己可惜。
“为了对抗域外修士，包括问天学宫在内的五大帝国所有宗门，都联合起来组建了百宗联盟。当然，百宗联盟参加的宗门远远不止百宗。所有五大帝国的修士，都可以报名为百宗联盟杀敌。一旦报名，就会被下一枚百宗联盟的身份玉牌。杀掉任何一名域外修士，都有贡献分。这个贡献分就记录在身份玉牌中，这个贡献分不但能在百宗联盟兑换各种宝物，也可以去各大宗门甚至问天学宫兑换各种宝物。”岑书音解释道。
莫无忌顿时动容，他来这里并不知道还有贡献积分的事情。他来这里完全是为了试炼，然后想办法晋级到地界。
若是既能试炼，又有贡献分这种东西，那简直就太完美了。
“可是岑师姐，百宗联盟如何知道我杀了多少域外修士？又如何计分？”莫无忌再问道。
岑书音答道，“因为这些能记录恭喜分的身份玉牌是真神境强者炼制出来的，听说是根据域外修士的散魂状态来记忆。一旦你杀了域外修士，域外修士临死前散魂的信息就会被记录在身份玉牌中，然后身份玉牌就自动出现贡献分。你杀的对手越强大，散魂信息就越强，身份玉牌记录的分数也就越高。”
莫无忌搓了搓手，好地方啊。他早已想好，要晋级只有去问天学宫最好的灵炼室。要去问天学宫最好的灵炼室，没有灵石，有贡献分也是一样啊。
看见莫无忌一副跃跃欲试的模样，岑书音勉强才能压制住自己想笑的举动。杀域外修士，挣贡献分这么简单吗？如果这么简单，那五大帝国也不至于被逼成这样。
……
飞车落在了安扬城之外，岑书音刚刚收起飞车，就有两名修士过来询问。当这两名修士看见岑书音的绝色容颜之时，差点忘记了他们来这里的目的。
岑书音拿出玉牌说道，“问天学宫弟子前来报到，请问联盟驻地在什么地方？”
两名修士这才猛然醒悟过来，这可是问天学宫的弟子，一旦怒，他们死都不知道是怎么死的。
“两位前辈，联盟驻地就在安扬宫。今天贡献榜第二十三名的阴苦前辈路过安扬，星河帝君和离火宗潜镇衍宗主都在作陪……”其中一名修士似乎为了讨好岑书音，说的更是详细。
岑书音跟着问道，“我问天学宫是哪位前辈在此负责？”
那修士赶紧答道，“问天学宫在这里负责的是阵门的倪南前辈，他应该在驻地闭关精研阵道。”
岑书音点点头，这才正常。那阴苦是什么人她不知道，但仅仅路过安扬，还不够格让问天学宫的负责人出来作陪。
（第三更送上求月票，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)8
第一百八十五章 星汉帝国的老熟人
“要不我们先去驻地办理联盟贡献积分牌，然后各走各的？”岑书音想到莫无忌是外门弟子，外门弟子是不是能够办理积分牌，她有些担心，毕竟诸越山连外门弟子都不允许过来，所以才提议和莫无忌一起过去。
“好。”莫无忌毫不犹豫的同意了，就算是岑书音不邀请他，他也会主动要求和岑书音一起去办理贡献积分牌。
虽然他是问天学宫的弟子，可一个外门弟子能不能说上话都不知道，有岑书音这个真传弟子过去，那简直等于问天学宫的长老一般。
“还有这个给你。”岑书音说着将手中的飞车递给莫无忌，“这辆飞车是我师父留给我的，若是有一天你想要卖出去的话，请找我就行。”。
“好，多谢岑师姐了。若是有一天我要卖出去这辆飞车的时候，我一定再还给岑师姐。”莫无忌收起飞车说道。
这飞车是他用功法交换的，他用不着客气。从某种角度来说，天雷七式的第一式价值，绝对比一件下品灵器飞车要有价值的多。
……
岑书音说安扬是星汉帝国仅次于长洛的都城，莫无忌进入安扬后，觉得这里和长洛比起来差的太远了。无论是繁华程度，还是历史的厚重感，都远远不如长洛。
一进入安扬城，最惹人注目的是一个大型广场。
一般情况下，凡俗都城很少有在都城门口建立一个大广场的。安扬这个广场不但大，建立的时间也并不太久。
广场上和广场四周来去的都是一些修士，凡人很少。
在广场的正中间，两个高大的石碑竖立着。左边的石碑下方的基石写着，百宗联盟贡献榜。石碑上都是名字，莫无忌下意识的将目光落在了第一名，是一个叫奚一轩的修士，他后面的积分是12251分。
第二名莫无忌就熟悉了，风落剑，积分为9921分。这家伙莫无忌在问天学宫问天阶榜上见到过，似乎也排在第二位。
第三名莫无忌依然熟悉，勾子翰，积分8672分。这家伙是问天学宫问天阶的第一名，在这里却被赶到了第三。
倒是那叫奚一轩的家伙是哪里来的？若是问天学宫的，自己怎么没有在问天阶看到过？
“这奚一轩的人我见过，是乾阳帝国大衍宗的真传弟子。当初问天学宫还邀请过他加入问天学宫，但是他拒绝了。他说问天学宫并不能教给他什么，他没有必要去问天学宫。”岑书音也看见了这榜单，在一边叹道。
她心里也许在想，奚一轩的狂傲是有资本的。哪怕他没有加入问天学宫，他依然是百宗联盟榜单的第一。
“看样子这大衍宗很了不起啊。”莫无忌也感叹了一句。
岑书音解释道，“五大帝国所有的天才弟子，必定都会加入问天学宫。只有一个宗门例外，那就是大衍宗。传闻大衍宗的真神境强者不会比问天宗少，不知道是真是假。”
莫无忌心里暗道，估计是真的了。这奚一轩能占据第一，还超过了第二这么多分，绝对不是什么侥幸。
他的目光落在了右边的石碑上，右边的石碑下方基石上写的是，五大帝国宗门贡献榜。
莫无忌看见这个贡献榜，心里几乎肯定排名第一的就是问天学宫。当他真正看到排在第一的宗门之时，顿时惊咦了一声。排名第一的居然不是问天学宫，而是大衍宗，排名第二的才是问天学宫。这大衍宗有点门道啊，两榜第一都被他们占据。
岑书音自然听见了莫无忌的轻咦声，淡声说道，“大衍宗也许是问天学宫之后最强大的宗门，不过想要取代问天学宫，还差的远了些。大衍宗之所以能排名第一，是因为最初的时候，问天学宫并没有派出更多的真传和内门弟子出来。只要不出一个月，这个排名就会改变。”
莫无忌倒是有些不以为然，他没有当场反驳岑书音，他自己好歹也是问天学宫的一份子，总不能说问天学宫不行吧。
“岑师姐，这积分是怎么计算的啊？一万多积分，有这么多的域外修士被杀吗?”莫无忌随口问道。
岑书音点点头，“外域修士在五大帝国驻扎下来后，就有源源不断的飞船送人过来，听说还建立了域外传送阵。我想，五大帝国死亡的修士，应该更多。”
莫无忌沉默下来，他在寻求贡献分的时候，也许自己也会成为别人的贡献分。
“请问两位可是问天学宫的仙师？”就在莫无忌和岑书音还在看贡献分排名的时候，一名穿着红衣官服的中年男子走了过来，很是恭谨客气的询问道。
岑书音应道，“没错，我们正是问天学宫的弟子。”
“多谢两位仙师光临星汉帝国，我星河帝君正在宴请各位仙师，得知问天学宫的仙师前来，特意相邀。”这红衣中年男子显然是一个普通的凡俗之人，说话极为恭谨客气。
岑书音点点头，“那就带路吧。”
她虽然冷冰，却不是不通情理之人。星汉帝国的帝君好歹是一大帝国之主，她以后可能要常住这里，这点面子还要给的。
莫无忌自然不会多话，他要跟在岑书音后面办理身份玉牌，以便积分用。
两人跟随这这名红衣官员穿过了广场，又走过一条宽敞的青石大道，才进入了一个宏伟宽敞的大殿。
尽管这只是星汉帝国临时的宫殿，比起那承宇领主国的宫殿来说，还是要宽敞气派很多。
“两位仙师请进。”那红衣官员将莫无忌和岑书音带到大殿门口后，就躬身站在外面说道。
岑书音当即走了进去，作为问天学宫的真传弟子，走到哪里都是最高的等级的待遇，这一点，她早已习惯。
大殿两边坐满了人，每人前面都有一个食桌席位。
“哈哈，欢迎两位问天学宫的天才弟子前来我星汉帝国联盟驻地。”一个爽朗的笑声传来，跟着莫无忌就看见了大殿的尽头席位上站起来一名身穿黄衣的健壮男子。
莫无忌正想着，这人应该就是星汉帝国的帝君之时，岑书音已经抱拳行礼道，“问天学宫弟子岑书音，见过帝君。”
星汉帝国的帝君崔千钧微微一怔，按理说问天学宫的弟子不会这么没有礼节才是，一般向他问候的时候，都会主动报出自己属于问天学宫哪一个道系，是什么身份的弟子。
岑书音居然就说了一句问天学宫弟子，这似乎有些没有礼节。好在他早已知道岑书音是谁，这可是五大帝国的第一美女，问天学宫剑湖的真传弟子，赫赫有名的存在。
莫无忌也有样学样的抱拳道，“问天学宫莫无忌，见过帝君……”
莫无忌刚刚说完这句话，目光就落在了一个人的身上。这满屋子人，他居然认识一个。
“两位不必多礼，请上座，来人，加席。”崔千钧热情的一挥手吩咐道。这个帝君称号很响亮，事实上在问天学宫眼中，还真的什么都不是。对岑书音和莫无忌的简略招呼，倒也不敢有什么意见。
两张席位很快就被加了上来，而且位置非常靠前，几乎是前三的存在。由此可见，问天学宫的地位有多高。
岑书音正想询问一下问天学宫这里的负责人倪南，就看见莫无忌直接走向了一个靠后的席位。
“王上，我们又见面了啊。”莫无忌站在一名看起来很没精神的无须男子面前呵呵一笑说道。
这男子看见莫无忌过来，就好像见了鬼一般。事实上从莫无忌踏入这个大殿的时候，他就好像见到了鬼。
“莫药师，真没想到……能在这见到你……”这白脸无须的男子赶紧站起来，说话的语气有些磕巴。
莫无忌嘿嘿一笑，“迟早能见到，就算是在这里见不到，我也会去饶州城的领主府看看你。”
崔千钧看见莫无忌找一个领主国王说话，也呵呵一笑说道，“原来莫道友和承宇领主国的司徒千领主还是旧识，这是好事，好事……”
莫无忌对崔千钧一抱拳说道，“帝君所见不差，我和这位司徒领主还真是旧识。我祖上本来就是星汉帝国下的一方郡王，郡为北秦。多年前，我爷爷北秦郡王的郡主莫天城前往饶州，结果失踪。而后我父莫光远前往饶州寻找北秦郡王，同时请求司徒领主将北秦一郡移交给莫家……”
说到这里，莫无忌特意的顿了顿，这才继续说道，“各位道友，各位王上，我莫家这个要求不知道是不是很过分？”
这里大部分人都听出来了，莫无忌似乎要找司徒千的麻烦，但莫无忌现在是问天学宫的弟子，没有人敢出声帮司徒千说话。
星汉帝国的帝君崔千钧也听出来了莫无忌的意思，脸色略微有些难看的说道，“郡王之位一直是父子相传，何来过分一说？”
“多谢帝君直言，但是司徒领主根本不理睬我莫家的请求，直接将北秦郡的领主之外交给了别人。这还不算，还灭掉了我莫家所有的人，将我父和我扣押在了饶州城，直到穷困病逝，又将我逼疯。”
莫无忌说完，冷冷的盯着司徒千。他知道莫家不是司徒千直接灭掉的，不过这笔账他暂时就算在了司徒千的头上。等找完司徒千的麻烦，再去找那个占据了北秦郡国的家伙。
（第一更，第四加请求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百八十六章 散修贡献分玉牌
听到星汉帝国帝君的话，司徒千头上冷汗瞬间就流了下来。他此刻心里只有后悔，不是后悔拿走了莫家的北秦郡王之位，而是后悔没有杀毒莫无忌这个蝼蚁。斩草不除根，果然祸患无穷。他太大意了，以为莫家的这个家伙没有多大出息。
不对啊，不是说莫天城的孙子没有灵根吗？怎么可能是问天学宫的弟子？
“呵呵，莫无忌，你不过是问天学宫的一个外门弟子，有什么资格插手领主国的事情？司徒领主既然剥夺了你莫家的郡王之位，自然有他的道理。我问天学宫的宗旨就是，不干涉凡俗帝国事务。不要说你一个外门弟子，就算是内门弟子来了，也不应该对一个领主国君指手画脚。”一个讥讽的声音传来。
莫无忌看见了走进大殿的家伙，正是他的老对头，从无痕剑派进入问天学宫的莒七剑。
岑书音微微皱眉，虽然问天学宫的确有不插手凡俗帝国事务的规定。但那也只是一个规定而已，事实上一旦涉及到自身的事情，没有哪一个问天学宫的门人会在意这条规定的。问天学宫自然也知道，就算是有弟子插手凡俗帝国的事情，只要不过分，都是从来不过问。
再说莫无忌好歹也是问天学宫弟子，莒七剑这个时候拆台，显然有些吃里扒外。
莒七剑看向莫无忌眼神杀机一闪而逝，随即就满脸堆笑的对岑书音施礼道，“莒七剑见过岑师姐。”
似乎知道岑书音不会理睬自己，莒七剑问候完毕后，又对星汉帝国的帝君抱拳道，“问天学宫道门内门弟子莒七剑，见过星汉帝君。”
莫无忌听到莒七剑报名，也反应了过来。之前岑书音没有报她是什么弟子，看样子是为了照顾他的面子。否则他要报出问天学宫外门弟子这个称号来，那就显得低人一截。
问天学宫的确是五大帝国的第一修炼圣地，但是一个外门弟子，也不会被人看在眼中。
崔千钧恍然醒悟过来，假如莫无忌是问天学宫的内门弟子或者是真传弟子，他不介意随手帮莫无忌一个忙，直接将司徒千的面子削掉，然后将北秦郡主国还给莫家。
莫无忌只是一个外门弟子，不知道通过什么手段认识了岑书音这个真传弟子，就在这里狐假虎威，他差点被骗了。从岑书音没有开口帮忙说话，他就大致有些了解莫无忌和岑书音关系不是想象中的密切。更何况，一个外门弟子居然得罪了内门弟子，这莫无忌也真是找死。
“来人，赶紧给莒道友派坐。”崔千钧立即叫了一声。
至于莫无忌，他倒是不敢动。他可以将莫无忌的提议当成废话，却不能随便动这个外门弟子。再是外门弟子，人家也是问天学宫的。
莫无忌冷冷的看着莒七剑说道，“你姓莒，和司徒千合谋夺取北秦郡王的垃圾也姓莒，该不会你们是蛇鼠一窝吧？”
莒七剑马脸一沉，“莫无忌，你见了问天学宫的师兄，不但不见礼，还敢如此猖狂。实话告诉你，北秦郡就是我莒家人拿走的，有种你直接来找我吧。呵呵，等你这一辈子能筑灵后，再谈有种的事情。”
事实上莒七剑也是在调查莫无忌后，才知道莒家旁支有人夺取了北秦郡王的位置。这让他心里很满意，甚至派了人过去嘉奖莒家那旁支。
莫无忌实力越高，看起来就越普通。加上他本来就是外门弟子，莒七剑根本就不知道莫无忌不但筑灵了，还是筑灵九层。
事实上不但是莒七剑看不出来，这里没有任何人能看出莫无忌已筑灵。
大殿中寂静无声，这是问天学宫内部的争斗，没有人傻的会去插口。司徒千却是满脸惊喜，他想不到北秦的莒家居然还有在问天学宫的内门弟子，这个粗腿一定要抱好。莫无忌区区一个外门弟子，也敢威胁他，这个仇他先记下。
“你放心，无论你叫七贱还是下贱，莒家，我会找去的。”莫无忌盯着莒七剑讥讽道，半点面子都不给。
现在他无牵无挂，单独一个人，区区一个莒七剑还不值得他去害怕。在他看来莒七剑还没有跨入元丹境，现在他是筑灵境九层。等他跨入脱凡境后，就有机会干掉莒七剑。当然，在这之前，他不能让莒七剑有机会干掉他。
说完，他又盯着司徒千说道，“莫家的北秦郡不是那么好拿的，当心吞不下去咽死你。”
莒七剑气的发抖，若不是因为这里是星汉帝国的临时都城，岑书音也在这里，他都要立即动手了。
莫无忌才懒得理睬莒七剑，他转身就走。话不投机半句多，有莒七剑这种贱人在这里，留在这里也没什么意义。莫家被灭掉了，他现在还不能报仇，先威胁一番，让司徒千这老儿晚上睡觉不踏实也是好的。
看见莫无忌离开，崔千钧连忙打岔说道，“我来和大家介绍一下阴苦道友，阴苦道友是百宗联盟贡献分榜的第名……”
不等崔千钧将话说完，岑书音也走出了这个大殿。莒七剑在外人面前，出卖问天学宫的弟子，让她心里不舒服。
崔千钧脸色有些难看，若是一般的人敢如此无礼，他早就动手灭掉了。可惜的是，这两个人都是问天学宫的弟子，其中一个更是问天学宫的真传弟子。他今天敢动手，明天星汉帝国将从失落大陆消失无踪。
……
百宗联盟在星汉帝国的驻地位于安扬宫旁边的一座六层塔上，莫无忌和岑书音过来的时候，这里已经有七八个人在这里办理联盟的身份玉牌。
“问天学宫弟子岑书音、莫无忌办理联盟的身份玉牌。”岑书音将自己的宗门身份玉牌递了进去说道。
办理玉牌的是一名看起来极为精干的老者，他接过岑书音的玉牌看了后，这才说道，“还请将莫无忌的宗门身份玉牌也拿来才可以同时办理。”
莫无忌已经从岑书音身后递出了他的身份玉牌，老者抓起莫无忌的身份玉牌看了一遍后，略微有些歉意的说道，“我这里只能帮岑书音道友办理联盟的玉牌，无法办理莫道友的。”
“为什么？”岑书音皱眉问道，虽然她之前就想到了这个结果，依然还是有些不愉快。在她看来，只要是为五大帝国出力对付域外修士的，都应该帮忙办理身份玉牌。
没有玉牌，就没有贡献分。这样就算是杀了再多的域外修士，也得不到什么。这对没有身份玉牌的修士来说，很是不公平。
若是一般的人，老者估计直接让滚了。现在是问天学宫的真传弟子在询问，他只好解释道，“这种能记录积分的玉牌很是珍贵，每一枚都是达到真神境的天界强者炼制出来的。只有地级以上宗门的内门弟子和真传弟子，以及修为达到脱凡境的散修才能办理。这位莫道友是外门弟子，看他的样子修为应该也没有达到脱凡境。”
岑书音没有询问莫无忌，莫无忌恐怕连筑灵境都没有达到，更不要说达到脱凡境了。她之所以愿意帮莫无忌办理身份玉牌，就是因为莫无忌掌控了一门雷技，凭空惊雷。有这一门法技，莫无忌绝对可以在战场上挣到一些贡献分。
“没有别的办法了吗？”见岑书音不说话，莫无忌主动问道。这个贡献分，他可不能随便放弃。这可是意味着大量的好东西，他一个外门弟子和散修没有多少区别，只有挣到了大量的贡献分，他才有机会跨入更高的层次。
老者看了一眼岑书音，他可以不在乎莫无忌的话，却不能不在乎岑书音。莫无忌和岑书音一起过来，看样子关系匪浅。他心里也是钦佩莫无忌，一个看起来资质低下的寻常灵根者，居然傍上了岑书音这种绝世娇子。
“办法也不是没有，还有一批残次的玉牌，这种玉牌不能记录身份，所以不算身份玉牌。唯一的功能就是记录贡献分，只能算积分玉牌……”
“没有问题，这种玉牌也可以，我就办理这种玉牌。”不等老者将话说完，莫无忌就毫不犹豫的说道。他本来就不在乎什么身份，他要的就是贡献分。
老者无奈的说道，“你等我将话说完，这种玉牌虽然可以记录贡献分，却有遗漏情况出现。也就是说，在你杀了域外修士后，这种玉牌很有可能记录不到域外修士的散魂印记。一旦记录不到，那就意味着没有贡献分。”
莫无忌脸色难看起来，这不是坑人吗？这等于用破了一个大洞的网去打鱼。
岑书音也很是无奈，在诸越山长老不带外门弟子这一条上，她就隐约猜到了莫无忌办理身份玉牌有些困难，现在看来，还真是这样。
“这种残次的玉牌也不是很多……”
老者仅仅说了这半句话，莫无忌就下定了决心，“这种残次的玉牌我也要了，帮我办理一枚。”
“岑道友的玉牌不用收费，莫道友的玉牌需要收费五万地品灵石。”老者说完将两人的宗门身份牌递了出来。
莫无忌暗道坑人啊，完好的身份玉牌不收费用，他的这个残次品反而要收取五万地品灵石。
再无奈，莫无忌还只能付出了五万地品灵石，拿到了这枚残次的宗门联盟积分玉牌。
玉牌上有几个隐约的字迹，散修2705号，贡献分0，后面连名字都没有
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百八十七章 落进敌窝
岑书音略带歉意的对莫无忌说道，“我没有能帮你弄到身份玉牌……”
莫无忌笑了笑，“若不是岑师姐帮忙，我连积分玉牌都弄不到。这就算了，说不定还会被贱人咬一口，所以我要多谢岑师姐。”
岑书音嫣然一笑，她和莫无忌相处这一段时间，知道莫无忌是一个很好相处的人。还有他那迫切想要从自己手中拿走飞车的样子，看起来很孩子气。当然，前提条件是你别去主动坑他。
作为五大帝国的第一美女，岑书音自然知道自己的绝色容姿。很多和她一起的男修，总会想办法让她另眼相看。而这个莫无忌却在有机会和她单独相处的时间里，选择了闭关。这让岑书音对莫无忌更是多了一种认识，那就是在他眼里，只有修炼，别的都是浮云。
“我要去雷雾森林的域外战场，你要和我一起去吗？”岑书音再次出口相邀了一句。
和莫无忌一起，她觉得自己不需要戒备那么多，她比较喜欢这种感觉。
莫无忌哈哈一笑，“岑师姐，我们就此别过吧，将来有机会再见。”
莫无忌自然不会选择和岑书音同路，岑书音的修为比他要高的多了。岑书音帮他了许多，他也帮了岑书音不少。大家互相抵消，也不用觉得谁欠谁。若是再跟随岑书音一起，那就需要岑书音继续庇护，这根本就和莫无忌的性格不符。
更重要的是，岑书音到了战场后，肯定会和那些强者组队。他一个筑灵境修士夹在里面算什么？讨贡献分吗？
“既然如此，那我们后会有期。”岑书音和莫无忌打了个招呼，迅速离开联盟驻塔，很快就消失不见。
莫无忌换了一个方向，进入了一条僻静的街道后，选择了一处地方将自己的衣物换掉，同时戴上了任天星送的面.具法宝。
和岑书音一起，没有人敢动他。现在他单独行动，只要被人发现了他的踪迹，要动他的人太多了。
无论是问天学宫的金玉长老，还是莒七剑或者是极剑城的东名梓。这些人都会杀他，而他一个都打不过。
……
半个时辰后，莫无忌大摇大摆的离开了安扬城。任天星给的易容灵器很不错，此刻莫无忌已经变成了一个脸上有一道刀疤的黑脸儒士，只要他的脸抽动一下，刀疤就有一种狰狞感，让人不愿多看。
离开安扬城数百里之后，莫无忌就再难以看见有人走动。可见域外修士对五大帝国的影响有多大，这里的大部分凡人，不是迁走了，就是被大战波及丢了性命。
莫无忌找了一个安全的地方，开始炼化飞车。
仅仅花了半天时间，莫无忌就炼化了飞车。飞车被莫无忌祭出，瞬间就恢复了原来的大小。
莫无忌对这个飞车很是满意，就好像爱车一族得到了自己心爱的驾座一般。
进入飞车，莫无忌第一时间就是将岑书音那些装饰用品全部收了起来，都丢在了储物袋一角。他一个大老爷们，飞车里面充满了女性气息，让他可不大习惯。
好在岑书音和别的女子不同，仅仅是几件女式挂件而已，这省去了莫无忌很多时间。
莫无忌坐在飞车前端，驱动飞车迅速的冲入云霄。看着周围的白云不断的被丢在身后，莫无忌涌起一种满足感。
当年在地球的时候，他就想过能不能发明一种飞行的汽车，那比坐飞机要快捷安全多了。
后来考虑到自己要学习的专业知识太多，加上空中若是突然多了许多的飞行汽车，那估计会乱套。正因为如此，他才罢休。
没想到在地球没有实现的事情，在这个莫名其妙的大陆实现了。还不用他自己发明，甚至不需要去管什么空中管制。
飞车穿过云层，比坐什么兽车和船要快的太多，还稳妥。
雷雾森林莫无忌去过一次，尽管那是承宇领主国外围的雷雾森林，不过大致方向也都一致。
仅仅三天时间，莫无忌就远远看见了一片雾霭缭绕，莫无忌赶紧控制飞车落下。飞车速度太快，他又是第一次驱动，不知不觉中，居然到了雷雾森林之上。
这低级灵器的飞车没有方位指示，只能大致判断一个方向，真不知道之前岑书音是怎么飞到安扬城的。
在飞车即将落地的时候，莫无忌的神念已经扫了出去。这里是雷雾森林，应该是接近和域外修士对战的战场，他不得不小心。
很快莫无忌就知道自己还是太过大意了，在距离他飞车落地十数米之外的岩石后面，躲藏了两人。这两人显然是看见了他的飞车，在等他下来动手。
如果可以的话，莫无忌真想马上激发飞车，再次飞走。莫无忌不敢，他已被人盯上。盯上的原因很显然，他太过招摇了一些，看样子有飞行法宝，也不见得是好事。
根据他神念的观察，现在盯上他的两人修为应该比他高一些。若是他再招摇着飞起来，一旦被强者盯上，他连骨头渣子估计都看不到。而且他怀疑自己落在了外域修士的窝里面，此刻更是不敢随便的再飞起来。
飞车落在地上，莫无忌背对着那块岩石，他在收起了飞车法宝的瞬间，两手迅疾的打出了数十道繁复的手诀，跟着就轰向了身后的岩石上方。
暗算这种东西，莫无忌不是没有做过。他肯定这两人要暗算他，最好的时机就是在他收起法宝的瞬间。
因为收起法宝后，第一时间会将法宝送入储物袋，那个时候暗算最佳。
正如莫无忌预料的一摸一样，在莫无忌收起法宝的同时，那躲在岩石后面的两名修士出手了，两道光芒射向莫无忌，两人也扑向了莫无忌。
“轰！轰！”
两道雷球炸响，两名扑出来的修士就好像专门送到莫无忌的雷球之下一般，被雷球轰了一个正着。
“啊……”
两声惨叫传来，此刻莫无忌刚刚躲过一道光芒，第二道光芒从莫无忌的肩膀穿过。
莫无忌根本就没有顾自己受伤的情况，直接扑向了那岩石上方，同时抡起了天机棍。在明知道两人躲在一边暗算他，他还被其中一道光芒射中，说明这两人的实力比他要强大。作为弱者的一方，这个时候下手一定要坚决果断。
其中一名修士比较倒霉，被雷球正好轰在脖子上。他的脖子再坚硬，也挡不住这一道雷球攻击。此刻他已是摔落在地，整个人还在不断的抽搐，眼看是不活了。
另外一名修士被莫无忌的雷球轰在腰间，也是重创。虽说还不至立即陨落，他的身形也有些晃动起来。
这名修士显然也是久经战阵，还在空中的时候，他就知道暗算别人不成，反而被别人暗算了，一柄蛇头长锏在他还未落地的时候就刺向了莫无忌。
莫无忌同样在空中，此刻他只有一个选择，就是收回天机棍挡住这蛇头长锏。
事实上这名修士也是打算让莫无忌回救，这样的话，他可以喘一口气再说。
可惜的他遇见的是莫无忌，莫无忌在知道自己可能落在了敌窝中的时候，就没有打算放这人离开，同样也没有打算长时间的纠缠下去。更何况，他认为对方必定会输掉这一次拼命。
他不但没有避开这蛇头长锏，元力更是疯狂的鼓向天机棍。
那名攻击莫无忌的修士脸色顿时变了，他没想到莫无忌是一个疯子。要知道他这一锏换成任何一个人都肯定会避开，他可是对着莫无忌心脏要害去的。
现在对方居然不躲不避，不但如此，还要和他以命换命。此刻变招已经来不及了，这名修士眼神一冷，你不怕死，难道我就怕死了？换命就换命。况且这一棍还不一定杀的了他，他这一锏是杀定了莫无忌。
锏还未刺入莫无忌的身体，莫无忌就感受到了强大的死亡气息笼罩过来。锏头的蛇口处直接喷出数道光芒，这些光芒破开了莫无忌周身的元力保护层，轰在莫无忌的身上。
“嘭！噗！”两道沉闷的声响。
莫无忌的天机混拦腰砸在了这名修士的腰骨处，同时一股钻心的刺痛传来，莫无忌感觉到自己的气力迅速消失。
同样的，天机棍下的骨骼碎裂声音和血肉的撕裂声传来。这名施蛇头长锏的修士心里一沉，他忽然发现自己算错了一件事。那就是对方是先动手的，他是后动手的。这个拼命，对他没有半分优势。
果然，他刚刚想到这里，就看见了自己的下半身。他的腰本来就被莫无忌一雷轰中，莫无忌现在这一棍直接将他的腰砸断掉。
莫无忌跌倒在地上，他用力的拔出镶嵌在胸骨上的蛇头长锏，心里暗自后怕。这是一场赌博，他赌赢了。他算定了自己的天机棍会先轰杀对方，只要天机棍轰杀了对方，那对方的蛇头长锏上的力道就会消失不见。
再加上他身上有天乌蚕丝宝衣，也可以卸去一部分元力，他应该可以保命。就算是这样，他的心脏也差点被对方轰裂。天乌蚕丝宝衣更是被刺出一个洞，可见刚才那一战的惊险。
（第三更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安，顺便请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百八十八章 修士大战
赶紧服下几枚疗伤丹药，莫无忌走到这两名被他杀掉的修士身边取走了两人的储物袋。
又将两人的法宝丢进自己的储物袋，这才挖了一个坑将两人埋了起来。
若是别的地方，他可以不管埋。现在莫无忌怀疑这里是域外修士的老窝，他可不敢随便将两个尸体丢在这里。
将两具尸体埋好，莫无忌才突然想起自己的积分玉牌，他赶紧将挂在腰间的积分牌拿出来看了一下。果然，在积分牌上多了一排字。散修2705号，贡献分22，排名无。
莫无忌心道，自己杀了两个修为比他高的家伙，只得到了22分，不知道那分数过万的家伙到底杀了多域外修士。
看样子这贡献分也不是好挣的，莫无忌感叹了一番，迅速离开了原地。无论这里是不是域外修士的地盘，留在这个地方总是不妙。
这一片雷雾森林似乎被全部毁掉了，四周一片荒芜。也不知道是大战造成的，还是域外修士故意毁去的。
两个时辰后，莫无忌终于走过了这一片荒芜之地，再次进入了雾霭漫漫的森林之中。
进入了雷雾森林后，莫无忌总算是松了口气。哪怕这里是域外修士控制的范围，域外修士也不可能驻扎在雷雾森林中。
雷雾森林莫无忌进去过一次，当初还是在边缘部分。而且他知道，一旦在雷雾森林中迷路，很有可能会丢掉小命。
这个地方，就算是顶尖的地界强者，也不敢深入。他先躲进来，将问题弄清楚再说。
一进入雷雾森林，莫无忌就能听到不断的雷弧轰击之声传来。也许是域外修士和五大帝国修士接连大战的缘故，在进入雷雾森林后，莫无忌并没有看见一只妖兽。
雷雾森林之所以让人不敢深入，除了妖兽之外，就是各种毒雾。当然最可怕的还是雷击，一旦不小心陷入了雷泽，或者是不小心被突兀落下来的雷弧轰一下，想要再走出雷雾森林，那就难了。
莫无忌却丝毫都不担心，他在进入雷雾森林后，就拼命往深处狂奔。
他是一个四品地丹师，对毒雾和各种毒虫还真的而不在意。至于最要命的雷弧，他是可以用来修炼雷技的。
整整一天时间，莫无忌被各种粗细的雷弧轰击了不下十数次。换成一般的修士，哪怕是脱凡境，估计也被轰趴下了。莫无忌并没有被轰趴下，除了一次较为粗大的雷弧让他受了一些伤之外，别的雷弧他都扛过去了。不但如此，他反而更是加快了速度进入雷雾森林深处。
三天后，莫无忌停了下来。他终于看见了妖兽。
既然看见了妖兽，那就代表这里是安全的。妖兽有时候对威胁的敏感程度比人类修士更强，既然妖兽出现在这周围，那就说明，这周围没有太大的问题。
小心的潜伏了数个时辰后，莫无忌终于找到了一处安稳的存身场所。这是一片雷谷中的峭壁里面。
在雷雾森林，不但有雷泽，一样的有雷谷和雷池、雷林等地方。
雷泽就算了，一般人遇见了雷泽，都会提高警惕，不会随便进去。雷林却是最危险的地方，看起来是一片普普通通的森林，一旦进去后，立即就会被无数雷弧包围，直到被雷弧轰杀为止。多数在雷雾森林中的修士，都是陨在了雷林之中。
而雷谷在雷雾森林也是常见的地方，这种地方常年被雷弧覆盖，谷口狭小。相对来说，死在雷谷中的修士反而不多。因为雷谷实在是太明显了，远远就能看见雷弧萦绕，只有傻瓜才会主动去雷谷找死。
正因为雷谷的危险，莫无忌才选择了在雷谷的峭壁处挖了一个洞府。他所在的这个雷谷极为窄小，两边峡谷相距不过两尺而已。不时的有大量的雷弧从谷底轰出，形成了弧形，然后在空中炸开。
莫无忌至少被雷谷中的雷弧轰了数十下，这才勉强在雷谷的一边峭壁挖出了一个存身的洞府。
直到将洞府门口用一个初级防御阵挡住，莫无忌才彻底的放松下来。无论如何，至少在短时间内他是安全的。
至于会不会在雷雾森林迷失方向，莫无忌还真的不担心。出不去又如何？他是炼丹师，又能吸收雷弧修炼法技，就慢慢在雷雾森林耗着也没有关系。
莫无忌之所以敢这样想，那是因为他现在无牵无挂。
安顿下来，莫无忌拿出了两个储物袋。他很是好奇，这些域外修士身上不知道有没有好东西。
第一个储物袋被打开，最先看见的是一堆灵石。灵石这东西，莫无忌还真不缺。将灵石放在一边，莫无忌拿出了三个玉盒和数瓶丹药还有一些功法之类。丹药莫无忌没有兴趣去打开，他打开了三个玉盒。让莫无忌失望的是，这三个玉盒都是稍微高级一些的灵草，仅此而已。
再打开那些功法，没有一样是莫无忌看的上眼的。
失望的将这些东西都丢在一边，莫无忌拿出了第二个储物袋。很快破去储物袋的印记，又是一堆灵石和丹药。比第一个储物袋好一些的，这个储物袋中，莫无忌还看见了一件灵器法宝。
至于别的东西，依然是没有一样可以让他看的上眼的。唯一的好处，就是多了两个储物袋。
将这些东西收起，莫无忌倒出一堆灵石，他决定在这里闭关修炼，至少要冲击到筑灵十层再说。假如之前他是筑灵十层，对那两个修士偷袭，就不会有受伤的情况出现。
……
星汉帝国雷雾森林之外，数万名修士对战在一起。
法宝的轰鸣，法技元气对撞的炸裂，不断交错在一起。在各种炫目的光芒之下，每时每刻都有修士被轰杀或者是重创。
修士大战和军队大战绝不相同，这里每一个人的法术都是不同的，每一个人施展法术都需要一定的空间范围。更确切的说，所有的修士都是各自为战，轰杀在一起。
也许修士军队可以将战力整合起来，这里显然没有修士军队。五大帝国一直都是凡俗世界控制，各大宗门之间纵然有战斗，也不会去组建修士军。而进入五大帝国的域外修士，似乎也没有组建修士军。
两边半斤八两，就形成了一片混战。
不过域外修士更早的注意到这个问题，他们已经慢慢的形成了修士军的战斗气势。所以最近的几次大战，五大帝国这边陨落的修士是越来越多。
岑书音手诀连绵交错，每一次轰出，都是一道雷弧的炸开。每一道雷弧炸开，都有一名修士重创或者是陨落。
从她来到星汉帝国驻地后，这已经是她第五次参加和域外修士的大战了。
她很感激莫无忌，如果不是莫无忌的凭空惊雷，她不会打的如此轻松。有几次她都面临陨落的危险，结果都是凭空惊雷救了她。她自己也有冰系法技，可是冰系法技的威力相对于凭空惊雷来说，那要弱的太多。这除了莫无忌创造的凭空惊雷的确厉害之外，还有一个主要的原因，那就是凭空惊雷可以不断的借助雷源凝练。而雷雾森林中，最不缺少的就是雷源……
她很想找到莫无忌，对莫无忌感谢一番。可自从三个月前莫无忌和她分开后，就再也没有了消息。
岑书音再次凝练出数道雷弧，将一名脱凡一层的修士轰成碎渣后，一阵浑厚的长啸传了过来。
岑书音停了下来，参加过多次大战，她很清楚这是怎么回事。这次的战斗就到此结束了，下次战斗估计很快就会到来，她需要收取战利品，然后尽快恢复实力。
尽管每次战斗都是数万甚至十数万修士大战在一起，事实上主导战事走向的还是那些至强者。
岑书音收起自己的战利品，看了一下挂在腰间的身份玉牌。上面的积分已经到了781分，百宗联盟贡献榜的排名也来到了第一千五百六十三位。
这不是最让岑书音惊喜的，最让岑书音惊喜的是，经过三个月的生死战斗，她即将突破到元丹境。现在，她缺少的仅仅是闭关一段时间而已。
“书音师妹。”一个略带沙哑的声音叫住了岑书音。
岑书音回头就看见了任天星，任天星距离她还有一段距离就叫住了她。
“见过任师兄，恭喜师兄跨过人界，晋级元丹境。相信以任师兄的天资，必定会冲破地界，跨入真神。”岑书音停了下来，对任天星见了一个礼节。
任天星刚刚晋级元丹境，灵韵外放，修为还没有彻底的稳固下来。
任天星呵呵一笑，“原先我对我的资质还有些骄傲，如今我还真的骄傲不起来。你应该知道丹塔的烟儿师妹吧？她加入丹塔才多久，已是脱凡五层境界了。和她一比，我就是一个渣渣。不说这个了，我听说你是和莫无忌师弟一起过来的，你知道莫师弟去了什么地方吗？”
岑书音沉默下来，好一会才说道，“我和莫师弟在安扬分开的，他说会来域外战场。我在这里并没有看见他，我怕……”
后面的话岑书音没有说出来，任天星也明白是什么意思，那就是估计凶多吉少了。
（第一更，第五加请求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百八十九章 雷雾森林中的大战
任天星听到这话，也是沉默了下来。他心性高傲，很少有能看得上眼的人。莫无忌虽然资质低下，又是外门弟子，却和他相谈甚欢。而且从来都不觉得自己是外门弟子，就低人一等。
这是少有能被他看在眼中的人，正因为将莫无忌当成朋友，这才放弃了去失落天墟地火口而和莫无忌一起回到宗门，最后还送了一个面.具灵器给莫无忌。
现在得知莫无忌可能陨落，他也有些低落。作为一个修士，能遇见一个知心的朋友不容易。
在距离任天星和岑书音数丈外的地方，两名头戴黑巾的修士正弯腰清理着战利品。等到任天星和岑书音离开后，这两人才站了起来。
若是莫无忌在这里，他肯定能认识其中一人，正是老实杂货铺的齐老实。
“那岑书音和莫无忌一起来到这里，却不知道莫无忌的去向，真是一个蠢女人。”齐老实盯着岑书音的背影恨恨的说到。
在他身边那头戴黑巾的女子不屑的哼了一声，“你才是蠢人，那个女人和莫无忌根本就没有多大的交情，为什么要知道莫无忌的去向？”
“那我们现在怎么办？”齐老实一听到这女人骂他，赶紧转换话题问道。
黑巾女子看了看远处雾气缭绕的雷雾森林，沉吟半晌才说道，“见过仙葵精金的三人都被我们杀了，而之前只有莫无忌见过这三人。我们无论如何也要找到那个叫莫无忌的小子。”
“我们会不会太高估这小子了？”齐老实陪着笑说道。
黑巾女子又是哼了一声，“那小子既然有办法发现你的神念印记，并且嫁祸于人，就有可能按照你的神念印记找到那个灵石矿。这是我们唯一的线索。按照我们调查的结果，莫无忌从安扬出来后，应该是来到了雷雾森林，之前那个叫岑书音的女子也说莫无忌来了。事实上我们在这里没有找到莫无忌，你说他会去什么地方？”
齐老实闭口不再说话，女子的话已表明了决心，哪怕莫无忌没有得到仙葵，他们也要将莫无忌找出来。
“也可能真的被杀了，尸骨无存。”齐老实叹了口气。之前他一直以为自己将莫无忌玩弄于股掌之下，后来才发现，莫无忌从来就没有上过他的当。真正被玩弄于股掌之下的是他这个老实人，不但如此，他还搭上了一枚寂缇丹。
黑巾女子眼神一冷，盯着齐老实怒道，“你以为那样的一个有手段，又狡诈的人，会如此轻松的陨落在修士战场？只有你这种白痴，才会轻易死在这里。”
见齐老实又要询问怎么办，黑巾女修抬手就是一巴掌。齐老实不敢躲避，被这一巴掌拍的原地打了个圈。
打了齐老实一巴掌后，黑衣女子才冷声说道，“如果你是莫无忌，在宗门又得罪了许多人，来到这个地方后，会躲在什么地方去？”
“我不会躲啊，我赶紧离开这个地方。”齐老实连忙将自己的心里话说了出来。
“所以你到现在也是一个藏头乌龟，人家一个外门弟子也敢指着领主王的鼻子骂，你这一辈子也别想赶上一个外门弟子。我告诉你，那莫无忌敢耍你，还敢来这个修士大战场，就不会随便离开。他肯定有自己的打算……”黑巾女子无力的怒骂。
“我明白了，他会去雷雾森林……”齐老实犹如神助一般，脱口说道。
黑巾女子眼神一亮，“没错，他只能去雷雾森林。走，我们现在就去雷雾森林。若是这一次还找不到仙葵，只能再次离开失落天墟地下坊市了。”
这次他们为了调查莫无忌，询问过许多人。尽管这不是什么了不起的事情，但终究算是抛头露面了。
……
“麻蛋，这雷雾森林中这么多雷弧，那小子疯了，要来这……”又是一道雷弧轰在齐老实的肩膀，他躲都躲不掉，只有破口大骂。进入雷雾森林不过一天时间，他已经被雷弧轰了几十下。
不过齐老实的话并没有说完，就突兀顿住，他看见两名男子拦住了他们的去路。
“白痴，我和你说过多少次，闭嘴。”黑巾女子看见这两人拦住了他们，对齐老实也是大怒。
“两位胆子不小，做事却是鬼鬼祟祟，想要去我们浮若星驻地就直接过去，何必要从雷雾森林绕一个圈？”说话的是一名身材矮胖的男子。
这男子手中抓着一个黑不溜秋的铁球，一头金发，两耳宽大，眼睛有些方。眨一看起来，就好像一个很可笑的矮冬瓜。齐老实和黑衣巾女子都是凝重起来，他们绝不会将这矮冬瓜当成一个好欺负的主。这矮冬瓜周身气息内敛，站在他们前面，就好像一个宗师一般。
站在这矮冬瓜身边的另外一名男子中等身材，一张脸就和棺材板一般，死气沉沉，眼帘低垂，就好像在想心事一般。但他身上的杀势，丝毫都不比那矮冬瓜弱。
“咳咳……”齐老实咳嗽了两声，上前抱拳说道，“两位道友误会了，实在是误会了。我们和五大帝国的什么狗屁百宗联盟啥关系都没有，我们纯粹的是想要在雷雾森林找一些灵草而已。”
“雷雾森林现在是我们的地盘，真是很抱歉了。”那矮冬瓜抛了抛手中的铁球。
“既然如此，那我们马上就退走。”黑巾女子当即说道。她感觉的出来，这两人的实力很强，丝毫都不会比他们弱半分。
“既然来了，那就别走了……”这次说话的居然是那棺材板脸，他说完这句话后，两手扬起了数十道丝线，卷向了那黑巾女子。
几乎是在同一时间，矮冬瓜也出手了，原本还被他在手中抛着的铁球化成了一道乌黑，犹如黑洞一般，吞向了齐老实。
避无可避，乔老实手中凭空多出了一铁锤。铁锤撕开空气，带着尖啸之声和那划出黑洞的铁球轰在一起。
“轰！”
狂暴的元气炸裂和金铁交鸣之声在雷雾森林中炸开，一道数丈深的沟壑凭空被炸开。
强大的元力反噬回来，齐老实当场吐出一口精血，倒飞了出去。那矮冬瓜一样不好受，一口精血到了口中，被他咽了下去。
相比起齐老实和矮冬瓜的动手，黑巾女子和那棺材板脸的动手显得波澜不惊。
棺材板的数十道丝线尽数被黑巾女子的一枚半月环挡住，不过丝线强大的元力依然冲破了黑巾女子的防御墙。就好像无形的铁爪一般，将黑巾女子头上的黑巾尽数毁掉。
一张略显苍白，嘴唇极薄的女子容貌露了出来。
“快走！”仅仅交手一个回合，这黑巾女子就知道她和齐老实无法杀掉对方两人，这两人的实力丝毫不比他们差。
不用女子提醒，齐老实已是转了一个方向冲进了雷雾森林深处。黑巾女子在空中盘旋了一个半圆弧，就扑向了齐老实身后，跟着齐老实一起瞬间就消失在雷雾森林深处。
两名拦截齐老实和黑巾女子的修士没有半点考虑，也跟着扑了过去。
刚才四人对战的地方，除了一个巨大的沟壑和满地的狼藉之外，再也看不见半点痕迹。
……
“啪！”莫无忌一拍身上的灵石粉尘，站了起来。从开辟脉络修炼以来，他修炼还从未如此艰难过。
三个半月的修炼，灵石不知道耗掉了多少。才勉从筑灵九层，修炼到筑灵九层后期。距离他想要的筑灵十层，还差好大一截。
莫无忌看着满地的灵石碎渣，无奈的叹了口气。也许他需要闭关一年半载，才有机会晋级到筑灵十层。
不行，还要继续修炼。他有过拓脉十层的经验，当初他之所以能干掉两个筑灵修士的围杀，主要得益于他是拓脉十层。可见十层和九层的分水岭，有时候就好像一个大境界一般明显。
将岩洞中稍微清理了一下，莫无忌决定不修炼到筑灵十层，决不罢休。
“轰！”一道恐怖的元气爆裂声传来，让莫无忌一惊，他赶紧收起已经拿出来的灵石，小心的打开了自己布置的初级监控阵。他的监控阵就布置在防御阵旁边，就是为了防止有人来这里。之前他因为闭关，这才主动关掉了监控阵，现在外面如此剧烈的轰炸，莫无忌自然要查看一下。
监控阵中，四个模糊的影像正在大战。一男和一女打的飞沙走石，什么都看不见。另外两男更是硬碰硬，这两人的每一次法宝对撞，都会轰出一大堆碎石渣子。
不对，莫无忌很快就发现其中有一人他是认识的，失落天墟地下坊市中的齐老实。
莫无忌越看越心惊，他猜测齐老实是扮猪吃虎。可是齐老实真正的实力，依然让莫无忌震撼了。莫无忌可以肯定，他以往遇见的人当中，没有一个有齐老实强大。
看见大片大片的岩石和巨树被四人轰成碎渣，地面上的沟壑也是越来越大。莫无忌心里暗叫晦气，在五行荒域的时候，他挖好洞府后，就遇见了一个顶级妖兽渡劫。
现在他在雷雾森林，又遇见了这种事情。这次不是一个了，而是四个顶级强者在他的门前打斗。看着雷谷外面不断坍塌的岩石，莫无忌知道要不了多久，他的洞府一样会坍塌掉。那个时候，他将无所遁形
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十章 死中求活
“轰！哗！”莫无忌的担心终于成了现实，他所在的雷谷被轰开。两边峡谷接连坍塌，在这样连绵的坍塌当中，他的洞府自然不能幸免。
至于他布置起来的防御阵，在这种强大的元力轰击中，就好像一个笑话一般，不堪一击。
莫无忌灰头土面的冲了出来，落在了雷谷外的一处坑洞边缘。
不等这四人说话，莫无忌就摆摆手说道，“你们继续，我打酱油路过……”说话间，莫无忌不动声色的后退。
莫无忌冲出来让正在打斗的四人同时一惊，不过当看清楚莫无忌周身没有任何灵韵波动，而且年轻的而不像话时，那矮冬瓜和棺材板就好像看见了空气一般，根本就不加理睬，继续轰击黑巾女子和齐老实。
齐老实和黑巾女子却是大为兴奋，他们一直在寻找莫无忌，没想到莫无忌竟然躲在一个雷谷当中。
假如不是他们被人拦截住强行大战，就算是两人将雷雾森林翻个跟头，也不一定能找到这个狡诈的小子。齐老实心里冷哼，打酱油吗？今天就是你打火油也走不掉。
既然莫无忌出现了，齐老实和黑巾女子就再也没有继续边打边走的打算。两人对视一眼，都看出了对方眼里的惊喜。随即两人出手都是更为迅疾猛烈，甚至带着拼命的招式。
莫无忌就知道齐老实和黑巾女子是一伙的，另外两名男子是一伙的，另外两人估计是域外修士。
以这四人的实力，无论是谁赢，他一个小小的筑灵境修士，也是有死无生。
莫无忌悄悄的退后，必须要趁这四人没有分出胜负来之前，逃离这个战场。他有些后悔在闭关的时候没有戴上面具，让齐老实认了出来。
一丈、两丈……
莫无忌一边后退，一边小心的戒备着。他打定了主意，只要等他退到了五丈的时候，转身就逃。
三丈……四丈……
一道阴冷的气息突兀的扑面而来，莫无忌浑身就好像被定住了一般，动也无法动弹。他很想这个时候取出天机棍挡一下，可惜的是，他的实力太弱了。
“噗！”一杆长枪从莫无忌的肩窝刺入，直接将莫无忌钉在了地上。
齐老实，这王八蛋果然是腹黑之辈。莫无忌心里狂怒，却无可奈何。
此刻齐老实背对着他，莫无忌很想直接给齐老实来一道凭空惊雷。让那矮冬瓜趁机将齐老实干掉，可惜的是，这只是他想想而已。齐老实被杀了，他一样好不到哪里去。
莫无忌慢慢的爬了起来，同时将插在他肩窝的长枪咬牙取出，吞下几枚丹药。他知道，只要他不走，齐老实就不会动手。
果然，看见莫无忌不走，齐老实也‘老实’起来，没有再对莫无忌动手。不过他手中的铁锤对矮冬瓜出手更是迅疾狂烈。
“啊……”就在莫无忌想着如何逃走的时候，一声凄厉的惨叫传来。莫无忌下意识的看了过去，那女子被数十根散发出淡光的丝线缠绕住，一道道血迹从她身上渗透出来。
可见这女子若是不能将这些丝线弄断，她很有可能被撕裂成为数截。
齐老实顿时大急，手中的铁锤更是化成了无数巨大的锤影轰向了矮冬瓜。看他的样子，似乎想要将矮冬瓜逼退，然后去救女子。
矮冬瓜显然也知道四人大战到了关键的时候，一样疯狂的用铁球轰击齐老实，不让齐老实离开半步。他的铁球每一次轰出，都带着黑洞般的吞噬，面对这种威势，齐老实完全分不开身。
眼看齐老实是无法出手相助，莫无忌的目光从齐老实这里移到了那女子身上。这女子被无数细小的丝线裹住，血迹斑斑，细丝的捆绑处，还不断有血迹渗出。不但如此，这女子的眼神也极为惊恐……
莫无忌又将目光落在了齐老实的身上，他想要看齐老实怎么救这个女人。一旦这个女人被杀，齐老实一个人必死无疑。
很快莫无忌就发现了不对，齐老实焦急不已，都是表面上焦急。事实上他和矮冬瓜对战的手段没有半点减弱，也没有半点急躁。更重要的是，莫无忌在齐老实的眼中没有看见焦急惊慌的神色。
这女人遇见危险了，齐老实的眼光为什么和动作不一致？不对，这女人有诈。
想通这一点后，莫无忌再次将目光落在了这女人身上，这女子的确是惶恐焦急，看起来没有半分作假。
这种情况下，莫无忌实在想不通，这个女人凭借什么扳回这一局。女人双手都被细丝捆住，难道她还能用神念攻击对方不成？那棺材板显然也不是一个好相与的，单纯的用神念攻击，或者是神念控制法宝攻击，莫无忌估计都奈何不了对方。
“噗！”又是数道血雾从女子身上溅出，女子似乎奄奄一息。
这个时候，莫无忌反而坚定自己的判断没有错误，这女人有后手。他忽然取出了天机棍，冲入战场轰向了这女子的脖子。
退也是死，不退也是死，还不如搏一搏。这也许是他唯一的机会，他岂能错过？
就在莫无忌出手的瞬间，这女人的腹部忽然迅疾的伸出了一道手爪，这手爪犹如影子一般划破了她和棺材板男子间的空间距离，在最短的时间内抓破了棺材板男子的胸口。一个鲜血淋漓的心脏，被这一爪直接抓了出来，心脏似乎还在跳动。
棺材板男子一切动作都是顿滞起来，他怔怔的低头盯着自己空荡荡的胸口，似乎还没有明白发生了什么事情。
“嘭！咔嚓！”在女子突兀抓出棺材板男子心脏的瞬间，莫无忌的天机棍轰在了这女子的脖子上。
这女子本来就被棺材板男子的细丝捆住，重创在身，此刻被莫无忌一棍轰在脖子上，脖子顿时被轰断裂，只有一层皮还连着。她再强，也无法将自己的脖子修炼的和钢铁一般。
若是她不受伤，面对莫无忌的这一棍，还可以用元气防御挡住。但现在，她只能莫名其妙的被莫无忌一棍轰杀。
“嘭！嘭！”接连两声响，棺材板男子和女子同时倒在地上。
时机把握的正好，莫无忌暗自庆幸。他这一棍晚一点很有可能打不到这个女人，早一点可能让那棺材板没有任何损伤。这两种情况，都不是他需要的。现在他这一棍造成两败俱伤，才是他要的效果。
突兀的变化惊呆了齐老实和那名矮冬瓜，齐老实自然知道女子的手段，他唯一没有想到的是，莫无忌敢在这个时候偷袭。
矮冬瓜也惊住了，他不但没有想到莫无忌一个小小的蝼蚁为何敢突然偷袭强者，更没有想到，那个女人腹部会突然伸出一个手爪。随即他就是一阵后怕。若不是莫无忌偷袭，这女人杀了他的同伴后，和他现在的对手联手一起对付他一个人，他再强也顶不住，最后很有可能也会死在那个莫名其妙的爪子上。
莫无忌看见两人同归于尽，立即大声吼道，“百宗联盟又怎么样？雷雾森林现在就是我们的地盘，敢来我们的地盘，老东西，你活的不耐烦了。”
“大人，我看看这位前辈还有没有救……”说话间，莫无忌已经掏出了数枚散发出清香的疗伤丹药送入棺材板的口中，然后小心的抱起这位棺材板男修，似乎要将他移到边上去疗伤。
莫无忌之所以这么做，就是怕齐老实再次对他动手。现在他表明了是矮冬瓜一伙的，齐老实就算是要动手，矮冬瓜也会阻拦一下。
莫无忌一系列的动作，更是让矮冬瓜确信，莫无忌不是失落大陆的修士，而是和他一起从浮若星来的。
莫无忌预料的没错，在他偷袭干掉女子的同时，齐老实再次一扬手轰出了一道光芒。
不过这次矮冬瓜没有袖手旁观，他同样的甩出了一道光芒挡住了齐老实攻向莫无忌的光芒，同时铁球继续化成黑洞卷向齐老实。
第一次齐老实对莫无忌动手，矮冬瓜没有抓住时机，这一次齐老实自然没有那么好的运气了。仅仅一次偷袭，就让势均力敌的两人变成了齐老实站在了下风。
哪怕齐老实再想杀莫无忌，此刻也不得不应付矮冬瓜疯狂的杀手。
莫无忌抱起棺材板的同时，看见了女子手中的戒指。他毫不犹豫的将那女子手中的戒指取了下来，然后小心的退后到一边将棺材板放下。
明知道棺材板只有半口气即将气绝，莫无忌又一次取出了几枚散发清香的丹药送入他的口中，语气中带着悲愤说道，“前辈，你千万要挺住，一定要挺住，我们这边不能没有前辈……”
说话间，莫无忌已经遮掩着矮冬瓜的目光将棺材板手中的戒指取走。
“对了，雷雾森林中有一种灵药叫护心花。前辈，你一定要挺住啊，我去帮你寻找护心花……”
说完这句话，莫无忌转身迅速的冲进了雷雾森林，眨眼就消失不见，他根本就不给矮冬瓜有反应的时间。
直到此时，矮冬瓜才反应过来有些不对劲。因为莫无忌之前救他同伴的时候，并没有帮忙将挖出来的心脏送回去。这样的话，就算是有护心花这种灵药，又能怎么样？只是莫无忌逃的太快，他又被齐老实缠住无法动手。
“白痴，蛮夷东西……”齐老实看见莫无忌逃走，更是疯狂的攻击矮冬瓜。他对莫无忌的底细，比矮冬瓜清楚的多了。如果莫无忌真找了护心花回来，那他愿意马上自杀。
矮冬瓜被齐老实攻击的大怒，更是懒得去想莫无忌到底是怎么回事，手中的铁球也是狂卷了漫天的杀气将齐老实携裹在其中。
（第三更送上，请求支持。今天的更新到这里为止，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十一章 最安全的地方
莫无忌一路狂奔，如果说他刚刚进入雷雾森林的时候，还在意不要过于深入，以免遇见强大的妖兽。那现在莫无忌是毫无顾忌，哪怕明知道前面有强大的妖兽，他也不会有半点犹豫。
无论是齐老实，还是那个矮冬瓜，实力对他莫无忌来说，都是强大到了不可思议的地步。若是他被这两人发现了丝毫踪迹，他死的会很难看。
足足奔跑了将近四天时间，莫无忌才停了下来。不是他不想跑下去了，而是真的不敢跑下去了。
到了这个地方，他已经听见了强大的兽吼。这种兽吼他曾经听过一次，在五行荒域中那个渡劫的妖兽吼叫，也是如此可怕。
若是他敢再跑下去的话，也许他会落入妖兽的口中。
直到此时，莫无忌才有时间看看自己手中的两枚戒指。他心里充满了激动，这两枚戒指才是他最大的收获。得到了这种好东西，也不枉他冒死一番。
两枚戒指的神念印记不急着破去，先找好藏身之处才是道理。
将戒指贴身收好，莫无忌小心的寻找藏身之处，哪怕他在雷雾森林中奔跑了四天，这里依然不是什么安全的距离。
对他来说最好的藏身之处自然是雷谷，可惜的是，他现在不敢进入雷谷中，他怕齐老实那混蛋会专门寻找雷谷。毕竟他在雷谷中呆过一次，还被齐老实发现了。
也许在雷泽中选择一个存身之处不错，莫无忌看着不远处一片巨大的雷泽，心里还在犹豫着。
几分钟后，莫无忌放弃了在雷泽中寻找存身之处的想法。若是没有被齐老实发现他在雷谷中呆过，也许在雷泽中选择存身之处不错。现在在雷泽中选择存身之处，也许并不是最好的手段。
莫无忌抬头看了看无边无际不知道尽头在什么地方的雷雾森林，心里叹息一声。这个时候，离开雷雾森林才是最好的。
但雷雾森林进来容易，想要离开就难了。
到底去什么地方藏身？莫无忌抓了抓头发。忽然他低头看了看自己的脚下，自己的脚下处于一片空旷地带，可以说只要有人经过这一片地方，他所在的位置是最显眼的。就好像大马路的正中间一般。
有一句话叫着什么来着？最危险的地方就是最安全的。也有一个词，叫着灯下黑。
就躲在这个空旷的地方了，不过要藏在地下。
莫无忌的目光再次落在了远处的雷泽当中，要从雷泽中钻到这个地方，可不简单，毕竟他没有什么土遁法术。
无论简单不简单，就选择这个地方了，莫无忌很快就下定了决心。选择在空旷的地下隐匿，那齐老实绝对想不到。因为筑灵境的修士还不能形成内呼吸，要生存就需要空气。所以聚灵境的修士，不会将自己埋在缺少空气的地方太久。就算是莫无忌现在，也不能在地下待几天。
但是莫无忌有别人没有的优势，他懂阵道，而且还能布置初级生机阵。初级生机阵不但可以润养生机，还能提供修士生存的空间。所以，他在这地下不会闷死，想呆多久就呆多久，前提条件是他的初级生机阵可以运行起来。
莫无忌进入雷泽，选择了一处全是沼泽的地方沉了下去。在这里挖坑，还有一个好处，那就是雷泽渗透进去的泥水很快就会将他挖出了的地方遮掩了。
两天后，莫无忌几个储物袋全部装满了泥土，他才勉强停了下来。他实在是坚持不下去了，尽管他将泥土尽量往后挤压，还是多出来了几个储物袋的泥土。而他得到的空间也不过是一米方圆。这么小的地方，他连睡觉都没有办法睡。
地方再小，莫无忌也不想挖下去了。他怀疑自己继续下去，会闷死掉。两天时间，他周天运转都有些顿滞起来。
莫无忌第一时间在周围布置了一个初级生机阵，，又取出几枚明光石照明，这才有时间坐下来喘息了几口气。以后有机会的话，他一定要学会五行遁法。有了五行遁法，他也不至于在地下挣扎的如此艰辛。
此刻他的神念已经扫不到上面，他也不需要能扫到地面上。他虽然修有神念，毕竟才是一个筑灵境修士。要是他的神念可以扫到外面，那外面的神念肯定可以扫到他这里来。
半柱香后渐渐恢复过来的莫无忌连衣服都懒得换，就拿出了那两枚戒指。
咦，莫无忌低头的瞬间眼神扫到自己挂在腰间的积分牌似乎多了一串数字。
莫无忌赶紧将积分牌抓了起来，之前他一路奔跑根本就没有时间去看积分牌。后来为了寻找藏身处，也没有机会去看积分牌。
直到刚才他好像看见了一排数字，这才猛然想起，那个棺材板修士很有可能死在他的手中。百宗联盟的贡献分牌，只有外域修士是谁杀死的，那种散魂的分数才会落在谁的积分牌上。
他将棺材板修士抱走折腾的时候，那家伙还有半口气。后来他接连两次送丹药进入棺材板修士的口中，说不定就是这样折腾死那个家伙的。
不对，他的丹药自然不会对棺材板修士起半点作用，但也不至于折腾死那家伙。难道真的是自己将那家伙抱走，才折腾死的？
不管了，既然有贡献分，那就说明棺材板修士是他干掉的。
积分牌被莫无忌拿起来，上面的一排数字差点将莫无忌惊呆。散修2705号，贡献分9022分，排名第十位。
那棺材板修士到底是什么恐怖修为？竟然让他增加了9000分？莫无忌自然知道被他杀掉的那个女子是没有贡献分的，因为那女子肯定不是域外修士。这9000分应该完全来自棺材板修士。
愣神了好一会，莫无忌才长长的吁了口气，小心的将积分牌收起。他估计现在百宗联盟贡献分榜已经闹翻了，一个2705号的散修突然冲进了前十，没有人不会抓狂的。这个分数若是在三个月前，那是冲进前三的存在。
很快莫无忌就嘿嘿一笑，他不在意排名，但是这些贡献分就意味着大把的好东西啊，他岂能不高兴？
最让莫无忌得意的自然不是这贡献分，而是两枚戒指。这种东西，连岑书音和任天星那种真传弟子也没有，他却拥有了两枚。
到时候也送一枚给任天星，这是一个值得一交的朋友。
拿出第一枚戒指，这是那棺材板修士的戒指。莫无忌正想用神念破开戒指，心里又是一动，随即就想哈哈大笑。他终于明白那棺材板男子是怎么死的了，那家伙既不是被他搬动造成死亡，也不是因为他的丹药而死。
那家伙是被他气死的，原本就只有半口气了。还以为自己去救他，没想到自己利用他逃脱矮冬瓜的格杀，又利用他得到矮冬瓜的保护。这就算了，自己逃走之前还要扒走他的戒指，不气死才是怪事。
莫无忌的神念横冲直撞，仅仅花了半天时间，就直接撕开了其中的神念烙印。
一个方圆数丈的空间出现在莫无忌的眼前，莫无忌吸了口气，比起储物袋来说，这个储物戒指简直是一个大房子。
数丈的空间中，堆积满了各种灵石、药材、炼器材料。丹药瓶更是一堆又一堆，还有一堆玉盒和各种玉简、功法卷之类。
这么多好东西，差点晃瞎了莫无忌的眼睛。
他赶紧将那些玉盒一个个打开，最差的都是六品灵草，其余的不是七品灵草就是灵果，莫无忌甚至看见了两株八品灵草。至于那些炼器材料，很多莫无忌都不认识。
玉简是什么莫无忌不知道，他没有动。那些功法卷随便翻开一本，都至少是人级珍品以上的，甚至还有一本地级珍品功法。
好东西太多，可惜的是，他现在能用得上的，只有这个储物戒指，还有那一堆灵石。
莫无忌将戒指放在一边，然后取出了另外一枚戒指。
这应该是那个女人的戒指，莫无忌的神念直接轰在了戒指上的神念印记上。那女子也已陨落，但是她的神念印记居然比棺材板修士的要强很多。
莫无忌足足花了一天时间，这才将这枚戒指的印记破去。
一个比棺材板修士戒指要大数倍的空间出现在莫无忌的面前，这方圆都有几十丈了。这女人到底是什么来头？
除了空间大之外，戒指中的东西，让莫无忌有些无语。
除了几口装满衣物的箱子外，灵石最多不过数万，这灵石远不如棺材板修士多。
倒是一个丹炉引起了莫无忌的注意，这个丹炉看起来灰不溜秋的，有一道淡淡的赤红痕迹在边缘，若是不仔细看，还看不出来。
这个丹炉看起来不咋地，品级应该还不错。莫无忌毫不犹豫的将这丹炉据为己有了，他现在正缺少一个炼丹的炉子。
黑巾女子的戒指中没有那些杂七杂八的功法之类，只有三个玉盒放在一角。
莫无忌抓出其中的一个玉盒打开，一枚晶莹剔透，散发这浓郁纯净灵气的东西安静的躺在玉盒中间。
“天品灵石？”莫无忌得到过天品灵石，他第一眼就认出来了，这就是天品灵石。
随即莫无忌就激动起来，这是好东西啊。比起地级珍品功法，这枚天品灵石才是他最需要的东西。
（一更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十二章 散修2705号
莫无忌急忙打开另外两个玉盒，发现这两个玉盒中各有一枚天品灵石。三枚天品灵石，若是用来修炼，会如何？
果然是塞翁失马焉知非福，他差点要死的人，因为抓住了机会，结果不但没死，还发了一笔大财。
看齐老实和那女子的样子，好像专门来找他的。
想到专门来找他的，莫无忌突然想起他将齐老实的东西丢给了那三个倒霉蛋，肯定是那三个倒霉蛋落在了齐老实手中。这么说来，他手中的仙葵精金应该是被齐老实知道了。
齐老实和那女子来找他，说不定还真的和仙葵精金有关系，毕竟仙葵这种东西可是炼器至宝。能炼制穿越星空的飞行法宝材料，谁不想要。
想到这里，莫无忌终于明白为何这女人手中有三枚天品灵石了。这三枚天品灵石，分明就是和他在一个灵石矿中得到的。应该是那三个倒霉蛋挖了这些天品灵石，结果这三人被齐老实和那个女人干掉，他们的东西自然也落在了这个女人手中。
莫无忌背后顿时渗出了一些冷汗，他有些后怕。若不是中途遇见了任天星，他很有可能在用完身上的灵石后，再去那个沼泽下的灵石矿中一趟。要是他真的去了，估计正好落在齐老实的手中。
小心的将这枚空间大的储物戒炼化，然后烙上自己的神念，莫无忌才将属于他的东西全部送进了储物戒指中。最后他不敢将储物戒指戴在手指上，而是用了一根细绳挂在了脖子上。
至于另外一枚储物戒指，莫无忌将里面的东西全部取出来，放在了身上，将来有机会送给任天星。
做好这些，莫无忌才取出一堆地品灵石，然后又取出一枚天品灵石，他准备冲击筑灵十层。
……
天商帝国的国都，殷都城。
这里是五大帝国最大的都城，没有之一。星汉帝国最大的城市长洛，如果丢在殷都，也不过是相当于一个小小的区域而已。
殷都城不但在五大帝国是最大的都城，就算是纯修真城市，也没有几个能比得上殷都。这也因为殷都城是修士和凡俗人共聚的地方，这里律法森严，修士和凡人在一起生活不但没有冲突，反而愈发让这座城市繁华热闹。
在域外修士入侵五大帝国后，殷都城也成了最大的对抗域外修士所在，百宗联盟的总部就在这里。
在殷都城最大的广场殷都广场上，同样竖立着两个巨大的石碑。这两个石碑正是百宗联盟贡献榜和五大帝国宗门贡献榜，不过这两个石碑比起安扬城广场那两个石碑不知道要大了多少倍。屹立在广场中间，就好像两座巨塔。
此刻在广场中间聚了众多的修士，几乎所有的人都对这那百宗联盟贡献榜议论纷纷。
因为此刻在百宗联盟贡献榜的石碑上出现了一个陌生的名字，散修2705号，贡献分9022，排名第十三。
“这是谁啊？一个散修怎么可能得到九千多份，还排在了第十三位？”
“我听说散修的积分牌是不记名的，而且还可能遗漏，说明这个散修得到的分数很有可能不止九千多分……”
“这个散修我知道，几天前，他还排在第十位呢，这几天下降了三位。”
“不知道这家伙是谁，居然超过了大衍宗的柳莽师兄……”
……
不仅仅是殷都广场上的众多修士议论，在百宗联盟的驻地中，众多宗门的长老和宗主，也都在询问这个2705号散修是谁。这种强大的实力，怎么能做一个散修？
这放在任何宗门，也都是真传弟子的存在。
此刻一名略胖的男子站了起来，他对还在议论询问的众人一抱拳，眯着眼说道，“各位道友，我不觉得需要去查这个2705号是谁。毕竟我们发出去的散修玉牌也有一两万之多，我想等到他去兑换积分的时候，我们自然可以知道他是谁了。我现在倒是有一个新的提议。”
“冯长老请说。”看见这略胖的男子站起来说话，大殿中众多人纷纷赞同的说道。
就连问天学宫的风震秋，也表示赞同。
别看这略胖的男子看起来人畜无害，事实上他是一名货真价实的真神境强者。大衍宗的护宗长老之一，冯哲。
冯哲的眼睛更是眯成了一条细线，“各位道友，那些被发出去的散修玉牌，都是我们炼制后的一些残次品，只有记录积分的功能。因为这种玉牌并不能记录宗门和身份，所以得到的积分也无法和宗门挂钩，我们一般只发给脱凡境以下的散修。这种玉牌炼制起来要容易很多，原本我们并没有在意，毕竟散修中脱凡境之下的修士战斗力一般不强。
但现在我认为我们错了，那个散修2705号能得到散修玉牌，想必也是一名脱凡境之下的散修。他一个人能获得九千多分，甚至冲进贡献榜的前十，可见他对我们五大帝国的贡献有多大。我建议，以后我们也要炼制一批散修玉牌，不设门槛，任何人了都可以获得这种积分玉牌。”
“我同意冯长老的意见。”这次说话的是问天学宫的风震秋。
尽管大衍宗在两大排行榜上都站在了问天学宫之前，但冯哲的提议对整个五大帝国都有好处，风震秋作为问天学宫的第二院长，自然不会反对。
“我也同意！”
“同意！”
与会的众多长老和一宗之主纷纷站起来，表示同意。
……
莫无忌不知道因为他一个散修获得九千多分，造成了这么大的影响。此刻他正疯狂的吸收天品灵石。
之前在雷谷中几个月的苦逼修炼，他才从筑灵九层修炼到筑灵九层后期。现在有了天品灵石，莫无忌再次享受到了那种畅快无比的修炼感觉。用天品灵石，加上一堆地品灵石修，简直就和泡在灵池中沐浴一般舒畅。这种舒畅让莫无忌全身的汗毛孔都要张开了，一百条脉络更是疯狂的进行灵气周天循环。
原本难于上青天的修为境界，终于蹭蹭的往上张。
仅仅一天时间，莫无忌就修炼到了筑灵九层圆满。天品灵石中纯净浓郁带着一丝道念气息的灵气，犹如滚滚波涛一般，一波又一波的轰进了莫无忌全身任何一条脉络。
第二天刚刚过去，莫无忌全身就是一震，一种破茧的豪情涌上他的心头。他在这一刻，冲进了筑灵十层。
莫无忌强压住内心的欣喜，更是疯狂的吸收灵气。他有了经验，在吸收灵气的时候，主要吸收地下的地品灵石，然后间隙的吸收天品灵石中灵气。
这种修炼方式的好处就是他可以延长天品灵石的修炼时间，否则的话，一枚天品灵石很快就会被他吸收一空。
当然这种吸收灵气的坏处，那就是修炼速度减慢了一些。再减慢，也比当初他花了将近五个月时间，才从筑灵九层初期修炼到筑灵九层后期要快的太多。
莫无忌实在不想回到之前那种蜗牛一般的修炼速度上去，所以他必须要节约使用天品灵石。
天品灵石这种东西，就算是想买都买不到。
一堆堆灵石被莫无忌吸收一空，灵石碎渣被莫无忌收起，然后再丢出一堆灵石。
在地下修炼的莫无忌渐渐忘记了一切。
一个月后，莫无忌冲破了筑灵十层，和他预料的一摸一样，晋级到了筑灵十一层。两个月后，莫无忌再次冲破了筑灵十一层，晋级到筑灵十二层。
到了筑灵十二层后，莫无忌同时心里也是在暗自嘀咕。不知道是他开辟了一百条脉络后，每一个境界都需要修炼到十二层，还是因为不朽凡人诀就是要修炼到十二层。
不管怎么样，莫无忌都有了经验。到了筑灵十二层，就意味着他即将脱凡。做好了一切准备，莫无忌全力运转不朽凡人诀，他想直接跨入脱凡境。
随着莫无忌的修为越来越高，他吸收灵气的速度越来越快，场面也是越来越大。方圆一米的范围内，全部被灵气雾充彻。
“轰！”一种冲破躯体的震颤让莫无忌陡然睁开眼睛，他惊喜不已的看着自己手中化成灰烬的天品灵石。
不是他已经脱破了脱凡境，而是他在准备冲击脱凡境之前，他的第一百零一条脉络豁然贯通。
莫无忌自然知道，现在每开一条脉络对他来说意味着什么。那将意味着他的实力会成倍的上升，不但是实力成倍上升，他的潜力也将成倍的上升。
事实上就是如此，在他第一百零一条脉络被贯通的瞬间，他手中的天品灵石被吸空，地上那一堆地品灵石也所剩无几。
一种强大的力量感觉涌来，莫无忌暗暗握了一下拳头。尽管他没有和强大的同阶对手对战过，他心里偏偏有一种自信，那就是同阶无敌。
再次丢出一堆地品灵石，拿出第二枚天品灵石。莫无忌下定决心，一定要在这个时候冲破筑灵境，跨入脱凡境
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十三章 围攻莫无忌
距离莫无忌闭关处才十数里之外，齐老实满脸阴沉。他已经在雷雾森林寻找了三个月时间，雷雾森林中的每一处雷谷，雷泽、雷林，甚至稍微隐蔽一点的荆棘林都被他搜寻了一遍，可就是没有找到莫无忌的踪迹。
三个月前莫无忌进入雷雾森林后，就好像消失了一般，无影无踪。他很怀疑莫无忌被强大的妖兽干掉了，但是他又相信莫无忌不会被妖兽干掉。不为别的，就因为这个小子太过奸诈狡猾。
他发誓，只要找到莫无忌，他会将莫无忌的血一滴滴的全部喝下去，至于肉他也不会浪费半分。
“轰轰……”远处剧烈的轰鸣之声不断传来，齐老实只能恨声的离开这里。
他不得不离开，当初他没有干掉那个矮冬瓜，现在域外修士几乎在清场了。这一片雷雾森林已经被域外修士全部毁掉，变成了一片空旷之地。要不了多久，他站立的地方一样会被毁去。
就在齐老实想要离开远处的时候，他忽然感觉到一股强大的灵力波动，这种波动就好像要脱破境界一般。
齐老实的神念立即扫了出去，不等他仔细的检查完周围，一道恐怖的光芒就从远处轰了过来，直接砸向了齐老实。齐老实一跺脚，整个人犹如一头大鸟一般，从莫无忌闭关的上方越过，进入了雷雾森林的更深处，他知道域外修士那帮白痴又来了，这一片雷雾森林很快就也会消失不见。
莫无忌的灯下黑理论又救了他一命，齐老实对莫无忌闭关的位置视而不见，几乎是从莫无忌的身边掠过。
“轰！”莫无忌全身脉络一起震动，一股强大的元力从他的丹田散开，充彻了每一条脉络。
浑厚的元力让莫无忌忍不住要长啸出声，然后直接冲出这个地下。
几乎是在这同一刻，莫无忌周身都震动起来，泥土纷纷落下。
莫无忌忽然睁开眼睛，他晋级到了脱凡境，可是刚才周围那剧烈的震动，绝对不是他冲破脱凡境造成的。而是有人在地面上大战造成的，有人来到了他隐匿的地方？
“轰轰轰！”又是一阵阵的剧烈轰鸣传来，莫无忌更是确信他没有猜错，有人来到了他所在的地方，而且还在剧烈的大战……
等等，这不像是大战的声音。
莫无忌赶紧收起了一切东西，将那枚只用去了一小半的天品灵石再次装进玉盒中。
开辟出第一百零一条脉络和晋级脱凡境的欣喜，在这一刻都被丢在了一边。莫无忌取出面.具灵器戴在了脸上，又一次化成了一名黑脸刀疤儒士。
“哗！”一大片土块落了下来，莫无忌更是潜伏着不敢动弹。足足过了半天时间，感觉到外面安静了一些，莫无忌才小心的往上钻了十数米，同时神念扫了出去。
此刻莫无忌的神念完全看清楚了外面的情况，若不是莫无忌清楚记得自己进入地下闭关才三个多月，他还以为自己在地下经历了一个世纪。
当初他看见的雷泽、森林和雾霭，此刻全部消失的无影无踪。取而代之的是一片荒芜凌乱的旷野，只有那一片雷泽依然有些许的雷弧落下。
看见数千修士依然在轰击残余的树木，莫无忌瞪大了眼睛几乎不敢相信，这是要毁去雷雾森林？
这域外修士果然是蛮夷之辈，竟然通过这种愚蠢的手段找人？或者说他们是通过这种愚蠢的手段清场？
现在不能出去，莫无忌立即就知道自己的处境。若是现在出去，他必定会被人发现。
“吼吼吼……”一阵阵狂暴的吼叫传来，跟着就是剧烈的轰击和元气爆裂之声。
仅仅十几个呼吸时间，黑压压的妖兽疯狂的涌了过来。
一头健壮的巨猿和一名光头和尚战在一起，莫无忌赶紧收回自己的神念，他隐约有一种感觉，那光头和尚的实力比矮冬瓜还要强大。
过了半柱香后，一阵阵厮杀声音传到了莫无忌的耳边，他再次伸展出神念。这次莫无忌不敢去观察那两个强者的战斗，而是去查看其余的低级修士。
数千低级修士和无数的妖兽战在一起，空中弥漫着一种萧杀的气息。
莫无忌倒吸了一口冷气，他知道雷雾森林有妖兽，还真不知道雷雾森林的妖兽有这么多。
成千上万的妖兽扑向了这些毁它们家园的修士，凭借本能的施展出各种手段。
每时每刻都有妖兽被轰杀，每时每刻也都有修士陨落。
正和巨猿大战的和尚见状大急，“赶紧求援……”
不过他仅仅说了半句话，就没有继续说下去，更远的地方同样传来了厮杀之声。很明显的，在他们和雷雾森林的妖兽战斗在一起的时候，五大帝国的修士也全部出动了。
“白痴，我就说不要再去动雷雾森林……”光头和尚怒声大骂，想要抽身却极为艰难。那巨猿的每一次攻击，都是威力巨大。他一旦退后，很有可能马上就会被巨猿轰杀。
莫无忌躲在地下观战，也是看的心惊不已。这种混乱的修士战斗，有时候哪怕实力再强，陨落的机会也是非常大。
这场大战足足经历了一个时辰，依然没有结束。更远的地方，一道耀眼的光芒直冲入云霄。光头和尚心里大急，他忽然直接伸手将脖子上的佛珠全部扯掉，然后双手带起数十枚佛珠，砸向了巨猿。
巨猿一声怒吼，同时张口喷出数十道雷光。每一道雷光都和一枚佛珠轰在一起，将空间炸裂的光芒四溅。
“嘭！”尽管巨猿在最短的时间内做出了应对，依然被一枚佛珠轰在了两眼之间。
巨猿更是发出凄厉的吼叫，似乎要找这光头和尚拼命。这个时候，光头和尚却转身冲向了雷雾森林之外。
巨猿眼中凶芒四射，似乎知道更远处的战场有更多的人类修士，它终于没有敢追过去，而是一生长啸，转身退入了雷雾森林的更深处。
随着巨猿发出的长啸，那黑压压的妖兽也跟着迅速后退，转眼就消失的无影无踪。莫无忌心里微微松了口气，这边的战事结束，这些家伙应该很快就会退走。等这些家伙退走，他就有机会离开这个鬼地方。
果然，在妖兽退走之后，这里的众多域外强者纷纷冲向了雷雾森林之外，显然，他们知道外面还有更大的战场。
莫无忌还没有来得及将这口气全部松下来，他头顶的泥土全部坍塌了下来。莫无忌下意识的要避开，等他灰头土脸的站在坍塌下来的土方之上，看见蓝天白云的时候，就暗道不好。
“这里有一名土蛮……”莫无忌显露出来后，第一时间就被外域修士发现。
“杀了他！”这一刻无数的修士都冲向了莫无忌。
莫无忌心里大惊，他赶紧冲出洞坑，想要逃入雷雾森林深处。只是他刚刚走了数十丈远，就被数十名追来的修士挡住。
各种武器纷纷砸向了莫无忌。还没有等莫无忌动手，他身上已经被几道法宝轰中。
走不掉了，莫无忌索性停了下来，双手不断的扬起手诀，一道又一道的雷弧被他轰了出去。
很快莫无忌就惊喜起来.
他所在的地方正是当初他钻进地下的雷泽，这周围的东西虽然被毁掉了，雷泽依然还有雷弧闪出。现在他在雷泽上面动手，雷弧落在了雷泽之上，当即就引动了更多的地下雷源形成雷弧炸裂出来。
“咔咔咔咔……”仅仅半天时间，莫无忌四周就形成了一片雷林。
围攻莫无忌的修士立即被这种雷弧包围，莫无忌岂能放过这种机会，手中的雷弧不断的轰出，只要看见重创的，毫不犹豫的跟着就是一道雷弧上去。
短短时间，被莫无忌杀掉的修士就有几十个。
“此人最多不过脱凡，大家一起上。”看见莫无忌如此凶残，一个人借助雷泽短短时间就杀了这么多修士，立即就激起了这些域外修士的凶性。
哪怕莫无忌占据了地利，但这些域外修士占据了人多。尽管走了一部分，这里留下的还有数百人。数百人杀一个脱凡境修士杀不掉，那就是一个笑话。
莫无忌无论走到那边，都会被域外修士挡住。到了最后，莫无忌索性不走，一样的是不断祭出雷弧轰击。
他有神念和斗转星移，那些致命的偷袭可以避开，加上又在这种利于他的雷泽中战斗，只要没有大境界超过他的对手，他有什么好怕的。
天机棍也被莫无忌取了出来，每次遇见被雷弧轰中行动迟缓的家伙，他的天机棍毫不犹豫的砸了过去。
“大家累也累死他。”域外修士看见莫无忌活动范围变大，立即又叫了一句。
一个多时辰后，这些围攻莫无忌的域外修士渐渐冷静下来。尽管莫无忌是遍体鳞伤，浑身血迹斑斑，连头上都被轰出了两道深口，但他就是累不死。
莫无忌不但没有累死，死在他手中的修士足足有一两百了。这一两百修士当中没有元丹境，但脱凡境的绝对不少。
“这家伙不是脱凡境，他是元丹境……”随着一名域外修士叫出莫无忌是元丹境，其余的修士都是恍然明白。一个脱凡境的修士，哪里有这种悠长的元力？
几乎是在明白这个道理的同时，众多的域外修士纷纷退走。莫无忌站在雷泽中间，用天机棍支撑着身体，口中不断的吐血。此刻根本就看不出来他身上还有一块好的地方，全部是鲜血淋漓。哪怕他有两条储元络，他也快到极限了。
残阳破开还未彻底散去的雾霭落在莫无忌身上，将那有些佝偻和孤单的身影印在了四周都是尸体的雷泽中。似乎在告诉莫无忌，他选择的是一条什么样的道路。
（第六加，第三更求。今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十四章 舍命相救
摸出数枚疗伤丹药吞下，莫无忌蹒跚着走出了雷泽。雷泽中被他杀掉的都是些低级修士，最多也不过拓脉境。绝大多数连储物袋都没有，莫无忌实在不想去花时间冒着雷击的痛苦去收集战利品。他现在需要疗伤，而不是去发财。
站在雷泽之外，莫无忌原地坐下，抓紧时间恢复实力。不是他不想立即走，而是他透支的太多了，若是立即走的话，也快不起来。
这一片雷雾森林已经被毁去，等他略加休息，就快点离开这里，然后冒险祭出飞车。
半柱香后，莫无忌刚想站起来，忽然听到一声细微的碎响。他赶紧让在一边，扭头看了过去。
一枚被激发的火焰符轰了过来，莫无忌迅速一步跨出，以最快的速度躲过了这一道符箓。
“轰！”火焰符炸开，莫无忌被余火波及，破烂的衣服和头发都被烧着了。
反手将自己身上的火焰扑灭，莫无忌这才看清楚偷袭他的家伙。这家伙一脸黑炭，比他现在易容的脸还要黑，还在大口的喘气。此刻这家伙显然是重创在身，看他的样子似乎被妖兽的风刃轰在了胸口和双腿。
见这家伙还在盯着自己喘气，莫无忌毫不犹豫的抓出天机棍，就是一棍轰了下去。
这偷袭莫无忌的修士，虽然动也无法动一下，在莫无忌天机棍轰来的时候，他还是能勉强的抬手挡一下。
“嘭！”一声沉闷的声响传来，巨大的力量将莫无忌连人带棍子轰飞。
莫无忌人还在空中，就是一道凭空惊雷砸了过去。这人如此重创，还能将他轻易轰飞，修为至少是元丹后期。
看见莫无忌的法决轰出，周身空间开始波动，这名黑脸修士眼里露出了一丝绝望，他不能移动，再厉害也挡不住莫无忌的这一道惊雷。更何况刚才他轰飞莫无忌的时候，他的胳膊也被莫无忌砸断开。
“轰！”一道炸雷响起，将这名黑脸修士的胸口炸出一个血洞。
莫无忌心有余悸的走了过去，将他身上的储物袋收起。
再次吞下两枚疗伤丹药，莫无忌决定现在就走。
“轰！”又是两道元气撞击的炸响传来，还没等莫无忌反应过来，一道人影就扑了过来。
莫无忌赶紧让开，同时准备给来人一击凭空惊雷。不过当他看清楚来人是谁后，立即就放弃了这种打算。
来人他认识，并不是扑向他的，就是丹塔烟儿的师姐师锦文。师锦文显然不是要对他动手，而是被对手轰飞过来的。
果然，还没有等师锦文落在地上，又是一道人影扑向了师锦文。这是一名鹰钩鼻男子，绝对是一个外域修士。
莫无忌和数百外域修士打了这么久，对外域修士也有一些了解。外域修士的修炼方式似乎和他们这里有些不同，动手时候周身的灵韵流转差异也较大。
这名鹰钩鼻男子实力虽然比不上矮冬瓜和棺材板等人，却比和他动手的那些外域修士强的太多。在扑向师锦文的时候，周身灵韵流转更是明显。
在这外域修士的法宝要卷住师锦文的时候，师锦文已然站定，抬手扬起一个丹鼎。丹鼎和这外域修士的法宝撞击在一起，激起漫天的元气波动。两人战斗的中间，就好像被巨大的犁头翻过一遍，狼藉不已。
这种战斗不是自己可以插手的，赶紧走。莫无忌正打算离开的时候，他听见了烟儿的声音。
莫无忌心里一急，随即就看见了烟儿和另外两名女子冲了过来。莫无忌现在就是拓脉境实力，他一看烟儿三人就知道，这三人的实力都是拓脉境。这种实力就算是想要帮助师锦文，也是白搭。
看见烟儿过来，师锦文的脸色就是一变。原本想要马上就走的莫无忌，想都没有想，直接冲向了烟儿。
那鹰钩鼻只要不是白痴，就肯定能知道烟儿和师锦文的关系非同寻常。假如他是鹰钩鼻的话，此刻会毫不犹豫的对烟儿偷袭，借此机会干掉烟儿。
烟儿的修为和鹰钩鼻那是天差地远，鹰钩鼻只要对烟儿稍微动手，烟儿就绝对躲不开。杀掉烟儿对他是没有半点影响，对师锦文的影响肯定很大。
烟儿显然还是缺少战斗经验，她想要帮助师锦文的心情可以理解，可是她的实力，在没有远程攻击法技的前提下，还真帮不上师锦文。
莫无忌猜的一点都没有错，几乎是在烟儿出现的同时，一道乌黑的光芒就射向了烟儿。
此刻烟儿就和当初被齐老实暗算的莫无忌一般，周身的气机全部被锁定，动作变得迟缓无比。师锦文哪怕要去救烟儿，也来不及。
悲怒之下的师锦文，全力驱动丹鼎砸向了鹰钩鼻，同时抓出了数枚丹药轰向了鹰钩鼻。
丹药对敌，莫无忌还从未见过，只是他此时已经没有余力去观察丹药对敌的事情了。
在那乌芒到达的瞬间，莫无忌也到达了烟儿身边，他在将烟儿拉开的同时，的天机棍轰向了那一道乌芒。
“轰！”莫无忌的天机棍被轰飞了出去，那乌芒炸出数道细芒，只是缓了一缓偏了一点方位，就直接从莫无忌的胸口穿过。
这一道乌芒本来是要将烟儿咽喉轰穿的，因为莫无忌及时赶到，将烟儿推走，加上莫无忌比烟儿要高，这一道乌芒没有贯穿莫无忌的咽喉，只贯穿了他的胸口。
一种元力的炙热燃烧感觉瞬间扩散到了莫无忌的全身，莫无忌这一刻就好像被开水烫过的一般，浑身黑中透红。
一个细小的血洞在莫无忌的胸口出现，创口处却没有血冒出，反而有丝丝的雾气出现。
“嘭！”莫无忌倒飞出几丈远撞击在一块巨石上，这才被拦了下来。
整个过程几乎发生在瞬间，直到莫无忌被轰飞的时候，烟儿才恍然过来，刚才若不是有人舍命救她，她已经没命了。
鹰钩鼻看见莫无忌舍命救了烟儿，知道再没有机会，刚才的偷袭没有干掉烟儿，已让他和师锦文的攻守位置扭转了过来。
“我这里有疗伤丹药……”烟儿终于反应过来，赶紧来到莫无忌身边，取出一枚丹药递给莫无忌。
莫无忌摆了摆手，挣扎着从怀里取出数枚丹药吞了下去。烟儿的疗伤丹药还不如他的，他自然要吃自己的丹药。
“你让在一边……”挣扎着站起来的莫无忌沙哑的说了一句，他感觉此刻身上的血液都干涸了。
师锦文见烟儿没有事情，更是舍命的疯狂攻向那鹰钩鼻。
莫无忌蹒跚着走到自己的天机棍旁边，将天机棍抓了起来。他没有立即就走，这鹰钩鼻想要杀烟儿，还让他伤上加伤，若不是他一棍让那乌芒偏移了一点，他小命都没有了。这个仇不报一点回来，他实在是不甘心。
“轰轰轰！”鹰钩鼻的实力也许要比师锦文强一些，但是强的也有限，两人打的飞沙走石，一片混乱。
此刻烟儿和另外两名女子不要说插手，就是想要看清楚两人的位置都不可得。
莫无忌却清晰的能看见两人的攻守转换，师锦文的战斗风格让莫无忌很欣赏，打架不分高低，但一定要拼命。师锦文现在就在拼命。
此刻师锦文浑身伤痕累累，两个血洞差点直接贯穿了她的心脏和咽喉。就算是这样，她手底下依然是越来越疯狂。
那鹰钩鼻一样好不到哪里去，师锦文不知道用什么东西，将他的脖子炸开了小半边，血肉模糊。就是他的左腰也被轰出了一个巨大的血洞，鲜血还没有止住。
尽管两人都还在拼命，莫无忌却知道两人的战斗即将结束。结果很有可能是师锦文陨落，那鹰钩鼻重创。
莫无忌下意识的往前移动了数步，就在此时，他的神念看见鹰钩鼻祭出了一张大网，这家伙要将师锦文困住？
师锦文此刻从略占上风变成了落在下风，不过莫无忌相信这个女人不会这么蠢。
果然，大网祭出的同时，师锦文的丹鼎就直接轰了出去。大网困住了丹鼎，却并没有困住师锦文。而同一时间，师锦文再次砸出了数枚丹药。
和师锦文数枚丹药同时射出的，是那鹰钩鼻的几道乌光。
两枚丹药在鹰钩鼻身上炸开，莫无忌看见鹰钩鼻身上爆出两团血光，而师锦文身上也同样的被乌光再添两道血洞。
师锦文就好像疯了一般，根本就不管自己身上的伤势，再次扑向鹰钩鼻，同时打出了数道手诀。
一道道狂暴的元力轰出，鹰钩鼻不得不一边倒退，一边全力抵挡师锦文这最后的疯狂。
就是这个时候，莫无忌手中的天机棍抡了起来，轰向了鹰钩鼻的后心。
鹰钩鼻冷笑，区区一个蝼蚁也敢暗算他。哪怕他和师锦文在全力对抗，也不是一个蝼蚁可以暗算的。他的身体就好像弹簧一般，直接扭曲开来。很明显的，莫无忌的天机棍按照原来的轨迹下去，那是肯定砸不到他的。
鹰钩鼻更是加快了手势，他要将师锦文逼退，然后将莫无忌的脑袋给抓五个洞。师锦文强弩之末，不足虑了。
但是下一刻鹰钩鼻就冷笑不出来了，一道恐怖雷球突兀的在他那有一个血洞的腰间炸开。刚才师锦文的元力轰的周围空间波动剧烈，他居然没有察觉到有雷球偷袭到了他的身边。
（第六加，第一更送上求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十五章 努力的活着
“轰！”雷球爆裂，血雾横飞。鹰钩鼻男子一声凄厉的惨叫传出，再也挡不师锦文轰来的连绵元力波涛。
师锦文也知道自己是强弩之末，最后一击仅仅是尽人事，想要让鹰钩鼻重创，然后就让烟儿几人赶紧逃走。她没有想到，鹰钩鼻在她最后一击之下突然被莫无忌偷袭，根本就没有办法应对她这一击。在她的元力分毫不剩轰中鹰钩鼻后，她还在惊异莫无忌是如何偷袭得手的。
鹰钩鼻没有办法阻挡师锦文这一击，这一击给鹰钩鼻带去的就不是重创了，而是致命创伤。在鹰钩鼻腰间被莫无忌的雷球轰中同时，他的五脏六腑都被师锦文这连绵的元力波涛撕开。
莫无忌岂能放过这种机会，天机棍抡起轰了下去。
“噗！咔……”
令人牙酸的声音传来，鹰钩鼻的脑袋被莫无忌这一棍直接轰成了碎渣。
莫无忌缓缓的吁了口气，拖着天机棍慢慢的转身。
不远处已被重创的师锦文呆呆看着鹰钩鼻的尸体倒下，又看着拖着铁棍缓缓转身的莫无忌，一时间竟然忘记了说话。
“记得好好修炼，努力的活着。”莫无忌走到同样呆了的烟儿面前，叮嘱了一句，这才慢慢远去。他的声音干涸而沙哑，就好像沙漠中长久没有看见水源的孤独旅者。
在经历了不知道多少次和死亡擦肩而过后，莫无忌是真的明白，活着是多么的不容易。
那鹰钩鼻的储物袋，就留给烟儿好了。
“他是谁？”直到莫无忌的身影消失在远处，烟儿身边的那名绿衣女子才问了出来。
“我……不认识他啊……”烟儿茫然的说道，她到现在都不明白，为何莫无忌要舍命救她。走的时候，还叮嘱让她好好修炼，努力的活着。在她的记忆中，从来都没有一个黑脸的儒士朋友。莫非，这人也是自己曾经的记忆？师父不是说她曾经的记忆都是凡俗世界吗？怎么可能认识这种强者？
“不认识他能拼命救你？”另外一名身穿紫衣的女子也在一边问道。
“烟儿……”师锦文服下几枚丹药后，叫了一声。
“啊，师姐，你没事吧。”烟儿终于清醒过来，赶紧冲了个过去，扶住了师锦文。
师锦文看着莫无忌消失的方向，疑惑的问道，“烟儿，你认识他？”
烟儿还是摇了摇头，她是真的不认识这个脸上有刀疤，浑身血迹斑斑，几乎没有一处不是伤的黑脸儒士。
“天啊……”那名绿衣女子忽然惊声叫了出来。
师锦文三人同时将目光移了过去，不知道她叫什么。
绿衣女子指着沼泽地和沼泽地外的一地尸体，颤抖着声音说道，“这些该不会都是他一个人杀的吧？”
四人突然沉默下来，好一会后，那名紫衣女子才说道，“是他杀的，他身上血迹斑斑，没有一处好肌肤，头上和身上到处都是雷击痕迹，显然是刚从雷泽出来不久……”
“我知道他是谁了，他就是那个散修2705号。难怪排名那么高，他真的好强啊……”红衣女子反应过来，大声惊叫道。
……
也许是域外修士动到了雷雾森林中的妖兽，也许是别的原因。这一次雷雾森林战场的大战，域外修士大败。这一片的域外修士放弃了雷雾森林这个驻地，开始往别处撤退。
……
殷都仙琼楼，这不但是殷都的第一酒楼，就算是在天商帝国，这也是第一酒楼。
这里不但环境好，灵气浓郁，视野也极为开阔。在殷都仙琼楼，可以直接看到殷都大广场上的百宗联盟贡献榜。除此之外，殷都仙琼楼还有一个专门的交易大厅。
五大帝国和域外修士大战，战利品自然极多。部分修士会去交易坊市，还有一些人就来殷都仙琼楼交易。
最近星汉帝国范围内的域外修士从雷雾森林撤走，和天商帝国境内的域外修士联合起来，五大帝国的修士自然也纷纷赶往殷都百宗联盟驻地。这样造成了殷都愈发繁华，殷都仙琼楼也更是热闹起来。
仙琼楼为了吸引更多的人来这里，索性将十楼全部改成了茶厅。这个地方可以喝茶喝酒聊天，也可以不去交易大厅，直接在这里进行一些物品交易。
这让越来越多的修士喜欢来这里，他们在这里畅谈畅饮，自由洒脱。
在这里谈论最多的除了和域外修士的大战外，就是殷都广场上的百宗联盟贡献榜。而百宗联盟贡献榜上被议论的最多的，不是排名第一的大衍宗后一辈强者奚奕轩，也不是排名第二和第三的问天学宫强者风落剑和勾子翰。而是一名不知道姓名的散修，2705号。
在半年前，散修2705以一匹强大黑马的姿态冲进了百宗联盟贡献榜，不但如此还直接冲到了第十位。这之后的几个月，散修2705号才慢慢的销声匿迹，被一个又一个的天才超越。
很多人都开始怀疑2705号是不是因为运气比较好，杀掉了一个虚神圆满的强者，这才一下增加了9000分。直到两个多月前，散修2705号再次发飙，一次增加了三千多分，以12076的总分直接冲上了前六。
百宗联盟贡献分榜刷新，看着以12076分排在第六的散修2705号，说他运气比较好的人渐渐减少。
运气可以好一次，不可能一直都那么好。而且这次2705号的分数上升，很多人都看的清清楚楚。说是慢慢增加上去的，而不是一次增加上去的。
据仙琼楼的那位伙计叙说，那一天他就站在殷都广场盯着百宗联盟贡献分榜单。他亲眼看见散修2705号的贡献分慢慢上升，在一个时辰内足足变化了几百下。
此刻靠近窗口的几名修士，也在议论着散修2705号。当其中一名修士将仙琼楼伙计的话说出来后，另外一名修士呵呵一笑，“这不大可能。分数变化几百下我相信，毕竟斩杀域外修士就是靠的不断积累。但是你说一个时辰之内变换了几百下，请恕我不能相信你的话，这实在是太离谱了些。”
“为什么不可能？”那转述伙计话的修士有些不太高兴，好像他在瞎说似的。
说不可能的修士淡定的说道，“你想想看，若是在一个时辰内，分数变化了几百下，这说明了什么？说明了这个2705号的修士被数百修士围攻。面对数百修士的围攻，他还不能一次性杀光，需要连续杀几百下，这又说明了什么？说明这名散修的实力并不高。一个实力并不高的散修，被几百人围攻，还能将围攻他的域外修士一一斩杀，这可能吗？他的对手都是猪，等着他来杀吗？”
那名转述伙计话的修士被问的呆住了，随即喃喃说道，“听你这么一说，好像是不大可能。”
“为什么不大可能？我肯定这是真的。不但是真的，这名散修2705号还没有跨入地界。”一个清脆的声音带着不满站了起来。
这个声音过大，立即就吸引了众多的目光。
说话的是一名身穿绿裙的女子，她见众人都看向自己，索性大声说道，“我亲眼看见他战斗过的战场，周围全部是域外修士的尸体，他自己也受到了重创。不但如此，他还帮助我问天学宫丹塔的锦文师叔杀了一名真湖境圆满的强者。”
这名绿裙女子正是当初和烟儿一起去雷雾森林的，她一直认为莫无忌就是散修2705号。
“谁知道你说的是真是假？很多人都说认识2705，结果还不是都不认识。”人群中有人说道。
不要说散修2705号这么大的名声，只要能踏上百宗联盟贡献榜前百的修士，都是骄子。每一个踏入百宗联盟贡献榜前百的修士，在殷都都拥有巨大的人气。就算是他们进入仙琼楼，仙琼楼也不会收取任何费用，甚至还以此为荣。
散修2705号排名第六，自然是五大帝国的佼佼者。哪怕一般的宗门宗主见到了，也要停下打声招呼。若是能结识这种骄子，无论走到哪里，都是脸上有光的事情。
所以很多人想和百宗联盟贡献榜上的天才认识，但是大部分天才都是有名有姓的。只有散修2705号无名无姓，也没有人知道是谁。正因为如此，说认识散修2705号的人才最多。
“我是问天学宫道门的内门弟子薛彤思，当时发生这件事的时候，不但我在场，锦文师叔也在场。除此之外，还有我问天学宫的第一天才烟儿和大衍宗的凌依真师妹。那散修2705号，还舍命救了烟儿一次，我有必要说谎吗？”绿裙女子脸色涨的有些难看，居然说她和那些假冒认识散修2705的人一般，实在是气人。
“这位师姐的确是问天学宫的内门弟子，不会说谎。”人群中有人认出了薛彤思。
“那请问薛师姐，这位散修2705号师兄长的如何？”人群中又有人问道
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十六章 你说对了
薛彤思犹豫了一下才说道，“他肤色较黑，脸上有一道疤痕，儒士打扮……我看到他的时候，他浑身伤痕累累，几乎没有一块好的地方，为了救烟儿，他还被那名域外真湖强者击穿了右胸……”
之所以犹豫，那是因为薛彤思也不敢肯定莫无忌是不是散修2705号，毕竟她只是猜测而已。
无论是不是，在听了薛彤思的话后，十楼所有的修士都是肃然起敬。在听了薛彤思的话后，众人眼前都浮现出了当时的情况。可以想象，散修2705号之所以能得到这么多分，靠的不是碾压，而是真正的以命搏命。
“我想，他能得到这么多分，应该是用自己的命换来的……”薛彤思最后加的这句话终于为散修2705号赢来了几乎所有人的钦佩。
“他的分数是靠命拼出来的，我刘满要向他学习。”良久之后，一名健壮的男修才激昂的说道。
“没错，我辈选择了修道一途，如今有外域修士入侵我家园，我辈若不拼命，还有什么脸留在这片土地上修炼？一个散修也能做到如此，我没大宗门弟子为何不能做到？”
“我辈修士正当如此，那散修可以舍命去救人，舍命去斩杀外域修士，比起这位散修2705号师兄，我很是惭愧。”
“若他真是脱凡境修士，我认为散修2705号更值得我钦佩。比起贡献榜排名第一的奚奕轩师兄，排名第二和第三的风落剑和勾子翰师兄，他的血更热一些。”
……
一名脸色苍白的书生坐在十楼的角落处，听到众人的议论，有些傻眼。他也没有想到自己的名气会大到了这种地步，事实上从他进入殷都城后，就一直能听到关于散修2705号的议论。
这脸色苍白的书生正是莫无忌，离开雷雾森林后，莫无忌足足疗伤了一个多月，这才恢复过来。他不想和师锦文这老女人打交道，索性将自己的儒士模样换成了书生。
他也有些佩服薛彤思，居然猜出了他就是散修2705号。
莫无忌来这里倒不是想要再挣多少积分，而是因为他的伤势恢复后，他的实力就再无寸进。在他闭关接连修炼了一个月后，他依然还是脱凡境一层。哪怕他用天品灵石，也无法让他的修为再进一步。
莫无忌停止了修炼，他认为自己修为停滞不前的主要原因应该是他的功法出问题了。他的不朽凡人诀在进入脱凡境后，就无法继续提升他的修为。
还有一点，就是他对脱凡境的了解也不够多。
正因为如此，莫无忌才想要来殷都用自己的贡献分换修炼功法。在他看来，百宗联盟是成千上万的宗门联合在一起，想要找到不朽凡人诀的后继功法，应该没有多大问题。
“姓侯的，今天就算是你逃到天边，我雷氏也不会放过你……”急促的脚步声和怒骂声打断了十楼还在议论2705号散修的诸人。
跟着就有五六个人冲了上来，在最前面的是一名头发有些凌乱，嘴角溢血的年轻男子。后面追着的是五个青年修士，其中还有一名女子。
五人上来就将前面的年轻男子围在了一角，那年轻男子眼里闪过一丝绝望，他知道自己无路可去了。
莫无忌疑惑的看着这名嘴角溢血的年轻男子，他总觉得这人有些熟悉。
看见十楼大厅中众多修士都盯着他们，追上来的五人一人抱拳说道，“各位，在下育林雷氏的雷成和。此人叫侯玉乘，当初在雷雾森林和域外修士大战的时候受伤而逃。我雷家见他为五大帝国而战受伤，这才拼尽全力救他。没想到此人是一个衣冠禽兽，居然在伤好了之后，奸污了我雷家虹吉的未婚妻秀洁……”
“雷虹吉？是不是大衍宗的第一天才弟子，那个极品雷灵根的雷虹吉？”人群中顿时有人惊异出声。
雷成和四周一抱拳说道，“没错，虹吉有幸加入了大衍宗，为大衍宗看中，已经是大衍宗十大真传弟子之一。”
莫无忌听到这嘴角溢血的修士是侯玉乘，顿时恍然明白过来。难怪他有些熟悉，原来是侯玉乘。
他也明白了侯玉乘为何不能用宗门压制育林雷氏了，原来雷家有一个雷虹吉加入了大衍宗，还是大衍宗的十大真传弟子之一。侯玉乘虽然也是问天学宫的内门弟子，但他这个内门弟子只能是勉勉强强。毕竟，他是用一株真神之花换来的，而不是说他的资质达到了问天学宫内门弟子的要求。
侯玉乘抿着嘴唇，一个字都懒得说。或者说，他知道再说什么也都是没有用的。
看见众多修士露出敬畏的目光，雷成和更是大声说道，“此人恩将仇报，在奸污了秀洁之后，还杀人灭口，将秀洁杀残忍杀害。不但如此，因为秀洁的母亲和姐姐看见了他的所为，他又将秀洁的姐姐和母亲全部奸污，又再杀害……如此行径，天人公愤……”
雷成和说到这里，众多修士也都义愤填膺起来。侯玉乘干的事情，实在是有伤天和。修士讲究的是恩怨分明，很少有修士做出这种忘恩负义的事情。
雷成和并没有就此结束，语气更是愤怒的说道，“后来我才知道，他本来就是出自天魔宗的魔崽子。今天我也不要大家帮忙，只希望这个败类逃走的时候，大家帮忙拦一下就行。”
“放心，这种败类，就算是雷兄不说，我们也不会任其逃走。”人群中立即就有人主动附和道。
莫无忌微微皱眉，他并对侯玉乘的为人并不是非常了解，但是有一点他可以肯定。侯玉乘绝对不是那种奸杀之徒，更不要说对救命恩人做出如此勾当了。以侯玉乘的那种俊美潇洒，会去做这种莫名其妙的事情?他要什么女人没有。
育林雷氏莫无忌也清楚，当初在拍卖会的时候，他和育林雷氏抢夺天雷七式。当时出现的那个家伙叫雷邙，从拍卖会场雷邙的嚣张话语，莫无忌就知道那不是一个好鸟。现在这雷成和也是雷氏的，估计都是一锅里面的东西。
侯玉乘忽然哈哈一笑，抬手扯去了自己的面.具，露出帅气的脸庞，“你雷氏欺世盗名也不是第一次了，你雷氏会去救我侯玉乘？我呸!你雷氏为什么诬陷我，自己心里有数。我侯某问心无愧，就算是你雷氏今天杀了我，我也有兄弟为我报仇。”
“姓侯的，别往自己脸上贴金了。在天魔宗外的天魔城之时，你的朋友兄弟总多吧，为何没有一个站出来为你说话？我今天告诉你，就因为你做的事情惨无人道，就连你宗门的人都看不过眼了……”
雷成和说完这句话，直接一挥手，“上去，将此人带到秀洁墓前祭奠……”
之所以到现在动手，那是因为雷成和认为他说出来的东西足够了，再说反而不美。
侯玉乘也不再说话，一抬手一柄折扇出现在他的手心。就算是明知道不敌，他也要拼一次。
“我看谁敢动手？”一个带着杀气的声音传出。
所有的人都将目光投向发出声音的角落，一名脸色略白的书生站了起来。
原本心里一惊的雷成和在看见莫无忌周身没有半点灵韵后，立即心里大定，随即不屑的说道，“谁敢阻我育林雷氏报仇，杀无赦。区区一个蝼蚁，也敢站出来为魔崽子说话，你活得不耐烦了？以为自己是那个散修2705吗?杀……”
雷成和说到最后一个杀字的时候，一柄青龙长刀已经被他祭出。
莫无忌平静的盯着雷成和说道，“你说对了，我就是散修2705.”
（第三更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十七章 大师兄
莫无忌看了一下情况，如果单打独斗，靠他和侯玉乘两人，很难冲破这么多人的包围。也许，只有表明身份，他才有机会救走侯玉乘。
整个十楼一片寂静，好一会后才有人开始议论。2705号没有人见过，但也不是什么人都能冒充的。因为要冒充2705号，拿不出来证据，那马上就会被人发现。2705号受人尊敬，谁敢冒充他，那是活的不耐烦了。除非白痴，那是没有人愿意会在这种场合下冒充2705号。
能出现在这个楼层喝酒的，自然不是白痴。所以在莫无忌说自己是2705号后，虽然没有人相信，却也都是将信将疑。
雷成和在瞬间就想明白了莫无忌很有可能不是冒充的，他手中的青龙长刀带起一片刀光劈向莫无忌，同时厉声叫道，“敢冒充2705号，杀了他。”
不等雷家其余四人动手，一道光芒直接划破了空间，挡住了青龙长刀的刀光。
跟着这一道光芒冲过来的是一名绿裙女子，正是问天学宫的薛彤思。
“你是何人？难道也要庇护这个他们？我育林雷家……”雷成和不认识薛彤思，但是薛彤思仅凭一道光芒就挡住了他的刀光，激散了他的元力，显然修为不会比他弱。
薛彤思直接打断了雷成和的话，冷声说道，“育林雷家也就这样罢了，不见得能只手遮天，别动不动就出口育林雷家。若是不服，直接去问天学宫道门找我薛彤思。”
雷成和听到薛彤思是问天学宫道门的弟子，顿时没有敢再嚣张下去。侯玉乘也是问天学宫的内门弟子，他这个内门弟子分量不高。现在他又站在了道德的大台上，就算是杀了侯玉乘，问天学宫也不会因为一个侯玉乘去和大衍宗弄僵。要知道，侯玉乘的罪名可是奸杀了大衍宗第一天才弟子雷虹吉的未婚妻。
“问天学宫是五大帝国数一数二的求道圣地，难道不顾世人啐骂，要为一个畜生出头吗？”虽然不敢继续动手，雷成和却没有打算就此罢休。
薛彤思冷笑一声直接清朗的说道，“第一，问天学宫现在还是五大帝国最高且唯一的问道圣地，不存在什么数一数二，你育林雷氏下次说话的时候，记得将嘴巴洗干净点，别臭气熏天。第二，谁是畜生可不是听信你一面之词的。”
雷成和脸色顿时变化了数次，大家都知道他的意思，那就是他眼中大衍宗的实力和问天学宫并驾齐驱，奈何问天学宫的人根本就不承认。
事实上这么多年来，问天学宫的确是唯一的问道圣帝。没有哪一个宗门敢说，他们比问天学宫还要厉害。雷成和之所以有这个底气说数一数二，就是因为这次百宗联盟贡献榜单上大衍宗暂时排在了第一。
“薛道友，你是什么意思？难道你怀疑我说谎不成？”雷成和语气严厉起来。
这次不等薛彤思说话，莫无忌就在一边呵呵一笑，“姓雷的，说不说谎，你心里有数。你口口声声将育林雷氏挂在口中，你育林雷氏的女人被人上了，你会大庭广众之下说出来？”
莫无忌直接拦住了要争辩的雷成和，继续说道，“别说你是为了让人明白你为何要追杀侯玉乘道友，因为这个理由老子都觉得要吐。若是我没有料错的话，你应该很嫉妒那雷虹吉吧？表面上是帮他的忙，事实上是往他头上倒粪。不过也是，你雷家估计没有几个好东西，狗咬狗也是正常。”
莫无忌对育林雷家，可真是没有半点好感。他怀疑雷成和追杀侯玉乘，肯定是因为侯玉乘掌握了什么东西。这样的话，雷成和既能恶心雷虹吉，又能在侯玉乘身上得到好处。
“你放屁……”雷成和大怒，可惜有薛彤思挡在前面，他没有办法继续对莫无忌动手。
薛彤思根本就没有理会雷成和的大怒，而是对莫无忌一抱拳说道，“这位道友，你说你是2705号散修，可有证据?”
她之所以如此客气，是因为他感觉莫无忌和那个黑脸儒士有些相像。
莫无忌抓出一枚玉牌说道，“这是我的积分牌，若是不相信的，可以直接来看。”
能站在这里的修士，没有一个不是精英，修为自然不会太差。莫无忌的玉牌虽然小，但一拿出来，那上面的字迹在众人眼中那是清清楚楚。
“散修2705号，贡献分12076分，排名第六。”
积分牌玉质带着流光闪动，那种融入周围空间的自然，让所有的人都知道，这个积分牌是真的。积分牌是真的，那就意味着眼前的书生真是2705号。
“原来兄台竟然是2705号，请受侯玉乘一拜。”侯玉乘见出手相助他的居然是他一直崇拜的散修2705，惊喜之余，立即躬身一礼。
在他眼里，散修2705号比前面那几名要强大太多了。一个散修，一切都是靠自己，居然能冲到贡献分榜的前六之列，这不是运气，而是真正的实力和毅力体现。
“见过2705师兄……”
“师兄你一直就是我的榜样，今天得见师兄，果然是人中龙凤……”
“2705师兄，我代表我们金乌宗邀请师兄加入我们宗门……”
“还未请教师兄如何称呼？”
……
在确定莫无忌是散修2705号后，众人早已忘记了边上还有雷家的几人，纷纷上前见礼。假如可以的话，有些人恨不得要拉着莫无忌合个影，签个名。
只有薛彤思有些落寞，她很想2705号就是那个黑脸的儒士，可惜现在人家拿出了积分牌，显然对方不是黑脸儒士。
莫无忌抱拳说道，“多谢各位道友厚爱，我名星河，各位道友直接叫我星河即可。侯道友我也只见过几次，侯道友古道热肠，胸怀宽广，岂是某些人口中说的淫徒？换句话说，大家看看雷家的这个叫雷成和的脸，再看看侯玉乘道友的脸，谁是奸杀犯已经是一目了然了。”
还有好多仇人，特别是金玉和齐老实两人，四处在寻找他的下落，莫无忌可不敢随随便便说出自己的真名和来历。
“哈哈……”莫无忌的话让十楼大厅一阵哄堂大笑，雷成和的长相虽然不能算是极丑，要和侯玉乘比起来，他估计连极丑都算不上。
虽说做那种事情不能凭长相去判定，可也要看说这话的是什么人。人家是散修2705号啊，一个孤身一人为了家园拼命的战士，无数散修和宗门弟子的榜样，他说的话，自然非常有分量。
雷成和气的浑身发抖，脸色发青，却不敢动手。场面被莫无忌完全扭转过来，现在可不是他们五个对付莫无忌和侯玉乘两个，而是这一厅的人对付他们五个。
“我们走。”眼看侯玉乘杀不掉，雷成和对其余四人说了一句，转身就要离开这里。
侯玉乘心里松了口气，他对莫无忌是发自内心的感谢，若不是这个散修2705号，他今天会被雷成和带走，然后死的很难看。
莫无忌一扬手，一条铁棍出现在他的手中，“凭空诬陷侯道友，甚至想要杀人谋财，在被揭穿了，就要走吗？天下哪有这么好的事情?”
若是刚刚来到这个世界的莫无忌，肯定不会继续多事，雷成和走了就算了。现在莫无忌早已领会了一个道理，在这里没有人会觉得你的退缩是礼貌和省事，他们只会认为你怕了靡了。
侯玉乘看见莫无忌取出了铁棍，眼睛一亮，脸上顿时充满了明亮的色彩。他终于明白这个散修2705号为何要站出来帮他出头了，原来是莫无忌。曾经他就知道莫无忌绝非池中之物，没想到才短短的一两年时间，莫无忌就脱变成了如此一个强者。
这是次要的，更重要的是，他没有看错莫无忌，他没有交错朋友。
“果然是你。”薛彤思眼里也瞬间多了出多光彩，“星河师兄，我们是不是见过？你是不是舍命救了烟儿姑娘，又帮助锦文师叔杀了一个真湖圆满的鹰钩鼻？”薛彤思第一时间就噼里啪啦的问了出来。
莫无忌微微一笑，抱拳说道，“没错，我就是那个脸上有一道疤的黑脸儒士。当时我易容了。”
一边的侯玉乘嘿嘿一笑，莫无忌不但是当时易容了，现在他一样易容了。
薛彤思灿烂的一笑，回头对众多修士说道，“看，我没有说错吧。”
听到莫无忌和薛彤思的对话，众多的修士更是热烈起来。
“星河师兄，你真帮锦文丹师杀了一个丹湖圆满的强者吗？”
“星河师兄，你被数百修士围攻的时候，如何杀出重围的？”
“星河师兄需要杀出重围吗？星河师兄是将所有围住他的域外蝼蚁全部杀了，然后漫步走了出来。”
……
众人将莫无忌围住，各种各样的问题和崇拜接憧而来。
薛彤思抬手止住了众多挤过来的修士，大声的说道，“各位道友，星河师兄不但是为了保卫我们家园，孤身一人去拼命的战士。也是不计个人生死，去舍命救一个陌生人的勇士。我辈修道，就应该以星河师兄为榜样。我薛彤思在这里表态，从今以后，星河师兄，就是我的大师兄。”
“从今以后，星河师兄也是我的大师兄。”众多的修士纷纷说道。
大师兄？莫无忌忽然有一种蛋疼的感觉，莫非自己像一个猴子？
（第七加，第一更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十八章 我们是队友
再看了看自己握在手中的天机棍，莫无忌终于叹了口气，看样子他还真是大师兄啊。
看见雷成和几人偷偷退走，莫无忌也不再叫他，而是不动声色的捏动手诀，化了一个雷球炸过去。他的雷球没有轨迹，直接在雷成和脚下炸开。
雷成和被人突然偷袭，别人都以为是大厅中的修士暗中帮助莫无忌。既然有人先出手了，更多的修士偷偷出手偷袭。这么多修士同时出手，仙琼楼十楼中间一大片地板顿时被轰塌下，雷成和在疲于招架当中，更是被一道乌钉趁乱钉在了眉心，落在九楼当场陨落。如此多的修士对雷家的人出手，雷家其余四人疯狂的往外逃走。
“住手！”一个浑厚的声音响起，强大的气势碾压过来，跟着一名红衣男子落在了已被轰塌的一半的十楼上。
这人的修为绝对比那个真湖圆满的鹰钩鼻强，不但是莫无忌，十楼大厅中所有的人都没有继续动手。
“我仙琼楼好歹也是殷都第一楼，各位在我仙琼楼大打出手，也太过分了点吧。”红衣男子落下后，语气虽然带着不满，却并没有发作。
莫无忌赶紧上前说道，“见过仙琼楼的前辈，这件事是我没有考虑周到，还请前辈恕罪。仙琼楼的一切损失，都由我来赔偿。”
那个雷成和已被杀了，莫无忌很清楚那一道射穿雷成和眉心的乌钉来自何处，正是侯玉乘干的。现在砸了别人的仙琼楼，赔偿一点灵石，他还是赔得起的。
“不，我们都有责任，大家一起赔偿。”莫无忌话音刚刚落下，众多的修士纷纷出言道。
红衣男子的目光落在莫无忌身上，“你就是散修2705号？”
莫无忌抱拳说道，“正是。”
红衣男子难得的露出了一丝微笑，“你为五大帝国竖立了一个好的榜样，无数年轻一辈的修士都以你为目标，不错。我仙琼楼这点损失还是经受的起的，至于赔偿的事情，就不用再提了。”
说完这句话，红衣男子一挥手说道，“各位请暂离仙琼楼，等我仙琼楼重新装饰好了后，再来喝酒。”
从头到尾，这红衣男子都没有提雷家的事情，似乎雷成和被杀，在他看来根本就是一件微不足道的事情。
“好……”众多的修士纷纷出声叫好，陆续离开仙琼楼。
莫无忌心里暗叫厉害，无论这红衣男子是不是真的赞赏他，刚才他利用自己的名声为仙琼楼做了一次广告，那是不争的事实。可以肯定，等仙琼楼装饰好了之后，这里的人气会更旺。
“对了，你刚才在殷都杀了一名修士，按照殷都的律法，是要被严罚的。我已经帮你打过招呼，所以你不用担心……”莫无忌刚刚走出仙琼楼，耳边就传来了那红衣男子的话。
莫无忌心里一跳，赶紧对仙琼楼躬身一抱拳。他没有说话，那红衣男子应该也知道，这个人情他莫无忌领了。
“感谢各位朋友的厚爱，今天大家就此别过，咱们后会有期。”莫无忌又对众多支持他的修士抱拳感谢。
“大师兄多多保重……”
“大师兄，烟儿希望有机会能当面感谢你……”薛彤思赶紧说道。
“大师兄……”
…….
各种各样的道别声音，莫无忌不得不再次一一道谢了一番，这才和侯玉乘迅速离开了殷都广场。
半个小时后，莫无忌和侯玉乘来到了百宗联盟驻地贡献分兑换处。
“莫兄，多谢你相救，否则我今天必定会死在那雷成和手中。”直到此时，侯玉乘才有机会向莫无忌感谢。
莫无忌微微一笑，拍了拍侯玉乘说道，“侯兄，我们是队友。”
这句话正是当初侯玉乘帮他的时候说的，不过这次说出来的是莫无忌。
侯玉乘微微一怔，随即哈哈大笑，“我们不但是队友，还是朋友。”
有些话不必说的太多，莫无忌修为低下，看似毫无前景的时候，侯玉乘没有因为莫无忌是一个修为低下的散修而看低莫无忌，他数次出手相助。
现在侯玉乘被雷家人追杀，甚至是被人人喊打的时候，莫无忌毫不犹豫的站了出来，他选择相信侯玉乘。
有时候朋友很简单，不需要去说太多，也不需要去做太多。只需要在他需要你的时候，你能站出来就行了。
“莫兄，这个给你。”侯玉乘抓出一个残破的皮卷递给莫无忌。
莫无忌接过皮卷，下意识的问道，“这是什么？”
“这是雷成和要杀我的原因……”侯玉乘嘿嘿一笑说道。
“天雷七式第二式……”莫无忌终于看清楚这个残卷上的内容了，他惊讶的抬头看着面带笑容的侯玉乘。
侯玉乘略微尴尬的说道，“我和五行荒域外那家拍卖会的人有点关系，知道天雷第一式其实是被你购买走了，所以我得到了天雷第二式后，就打算帮你留着。没想到被雷成和得知，他想要抢走第二式同时杀我灭口。
之前在那楼上你其实应该没有猜错，雷成和本来是雷家的第一天才。但是雷家旁支突然出现了一个叫雷虹吉的异雷灵根修士，这第一天才被雷虹吉夺走，雷成和自然不甘心。若是天雷第二式被他得到，再加上他的野心，要在雷家获得一部分支持，也不是不可能。”
“所以他诬你对雷虹吉的未婚妻下手？”莫无忌问道。
侯玉乘语气低沉下来，“雷虹吉的未婚妻的确被强暴了，强暴她的不是别人，就是雷成和。林秀洁的姐姐和母亲，也是被雷成和杀掉的。而我得到的天雷第二式，就是来自于林秀洁。”
莫无忌见侯玉乘的脸色有些不好，他估计这件事还有隐情。不过侯玉乘似乎没有想继续说的意思，莫无忌也没有继续去问。
果然侯玉乘岔开了话题说道，“莫兄，为了对抗这次域外修士，百宗联盟也算是出了血。所有加入百宗联盟的宗门，都拿出了最好的部分东西。包括功法、法宝、材料等等。你的贡献分比较多，进去挑东西的时候可要看仔细点，别花眼了。
我要赶紧离开这个鬼地方，记住，你离开这里后一定要再次易容。那育林雷氏肯定不会放过我们，我们走在一起更加危险。若是在一天时间内，你没有找到合适的东西，马上离开殷都。育林雷氏的强者到这里，最多两天时间，还余下一天足够你逃走。”
“我知道，你多保重。”莫无忌点头道。
“好，我先走了。对了，那殷都仙琼楼出现的强者叫连河洲。”说完这句话，侯玉乘转身迅速离去。
……
“一千贡献分以下，兑换不在这里。”莫无忌还未走到贡献分兑换处的门口，坐在门口的一名老者头都不抬的说道。
莫无忌取出积分牌递过去说道，“晚辈的贡献分不止一千。”
老者抬起头看了一眼莫无忌，这才接过莫无忌手中的玉牌，随即他就将玉牌还给莫无忌点了点头，“还不错，进去吧。”
“多谢前辈。”莫无忌小心的躬身施礼。
这老者看起来人畜无害的，莫无忌却从他身上感受到了一种比风震秋还要恐怖的东西。
风震秋是什么人？问天学宫的第二院长，真神境修为。这个老者比风震秋还要可怕，那是什么修为？
老者背后的门已经缓缓打开，看进去是一片漆黑。莫无忌赶紧闪身进入了大门，不但是这老者有些可怕，就是从自己的角度考虑，莫无忌也不想多耽搁一分钟。
莫无忌进入后，大门再次被关上，莫无忌看见了一个有七八个足球场大小的大殿。
在外面看进来明明是一片漆黑，真正进入这里面后，却是光明通透。
巨大的空间被化成了一个又一个的区域，每一个区域都标注有字样，排在第一的就是修炼功法。
站在修炼功法这片其余之前一眼望去，那是密密麻麻的书架，各种皮卷、玉简、书册堆积如山。不过传承水晶球却是不多，这让莫无忌心里有些失望。
倒不是说莫无忌一定要传承水晶球，事实上他并没有这种打算。而是因为传承水晶球只能用用一次，用完之后，就会报废。
这里的传承水晶球少，那就说明各大宗门并不会将自己宗门最强大的东西拿出来。看样子侯玉乘说这里都是各大宗门部分最好的东西，这也不一定是真的。
莫无忌从修炼功法这个区域走了进去，随后就发现，这里的功法并不是全部随便堆积在一起。而是每一个宗门拿出来的功法都放置在同一个位置，并且有宗门名字标注。
莫无忌的目的非常明确，那就是寻找不朽凡人诀的后继功法。若是找不到的话，他就寻找一种最顶级的修炼功法。他看了一下这里的功法所需贡献分，比较好的功法，贡献分也不过是在几百分左右。至于数千贡献分以上的功法，那就比较少了。
这么多的功法，让别的修士找起来，就算是每一本翻一下，几天时间也翻不完。莫无忌有自己的优势，他不用每一本都去翻一下，他的神念一本本的扫过去。只要涉及到不朽凡人诀的字样，那就是他需要的东西
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第一百九十九章 天机宗的功法
莫无忌担心有人用神念扫他，他走一段，还会停下来拿出一本功法翻开看看。这里的功法只要没有兑换的，都有一根细丝连着，只能看不了带走。就算是看，也只能看前面几页，后面的都被禁制禁锢住。
就这样走走停停，一路下来含有不朽字样的功法莫无忌倒是见到了不少。让莫无忌哭笑不得的是，这些含有不朽的功法，绝大多数都是人级功法。就和不朽凡人诀一般，名头响亮，事实上真的是唬人用的。
才开始的时候，莫无忌还并不是非常着急。五大帝国所有宗门的功法都集中在这里，不朽凡人诀又那么寻常，想找一本不朽凡人诀的后继功法应该很容易吧。
但是半天时间过去后，莫无忌有些焦躁起来。不朽凡人诀他倒是看见了不少，基本上都是玄级宗门拿出来的东西。这只是最普通的功法，他现在修炼的就是这个。他需要的是不朽凡人诀的后继功法，不是那个人级普通功法不朽凡人诀。
又是一个多小时过去，莫无忌依然一无所获。
心里微微叹了口气，莫无忌决定加快速度将第一遍看完，实在找不到自己需要的就更换功法。这里地级功法也有不少，之前他看见一门地级珍品的修炼功法，只要九千贡献分。就算是不要这些，他身上还有一本地级修炼功法。这本功法是他的战利品，从那域外修士的储物戒指中得到。
天机宗？莫无忌停了下来，不是他看见了他需要的功法，而是这个宗门他看起来很温馨。
他的法宝叫天机棍，这里有一个宗门叫天机宗。天机宗的功法倒是有一二十本，可惜这只是一个玄级宗门而已。
在五大帝国玄级宗门算是最低的存在，就算是一般的领主国地位也要高于玄级宗门。
莫无忌的神念随便扫了进去，他立即就看见了夹在其中的一本功法，不朽凡人诀。
莫无忌笑了笑，也只有这些玄级宗门，才会将不朽凡人诀拿出来凑数。
莫无忌的神念正要继续扫下去，却看见了一排贡献分数字，顿时一怔。不朽凡人诀，兑换需要贡献分10008。
难道自己眼睛花了？莫无忌揉了揉自己的眼睛，仔细的看了看。没错，的确是需要10008贡献分，他没有看错。
之前的不朽凡人诀，莫无忌也看过太多本。最好的一个是平灵派的，需要贡献分为5分，很多宗门的不朽凡人诀甚至只要1分就可以兑换到。而这个天机宗的不朽凡人诀居然要10008分。就算是不朽凡人诀的后继功法，开这个价格也不对吧？
莫无忌再看了看天机宗其余的功法，兑换贡献分都很正常，除了这个，最好的一个需要121分。
按理说送入这里面的功法，不可能弄错啊。唯一的可能，那就是天机宗不愿意将这个功法兑换出去。既然不愿意的话，那就不要拿出来了，何必送到这里来？
莫无忌还是忍不住将这本标价10008贡献分的不朽凡人诀拿了出来，翻开第一页：
“天地先开辟而后有元气，此大谬。灵气和天地同时孕育，相承而生。未得道位者，皆凡人。我辈凡人，凝练元息，成就长生……”
和他在洛海商楼购买的不朽凡人诀开头一摸一样，接下来的修炼也基本上相同。只是在细微处，比洛海商楼购买的更加精简了许多。
翻到第十页后，就再也翻不下去了。后面的内容被禁制禁住了，这很正常，这里所有的功法都不可能让你看完。
莫无忌心里倒是惊喜莫名，因为按照这本薄册的厚度来说，他翻过去的十页不过是这本功法的十分之一而已。
而这十分之一，包含了他在洛海商楼购买来的不朽凡人功法中九成内容。若是那后面都是不朽凡人诀的修炼内容，这本功法的内容要全面多了。假如天机宗不是故意害人的话，这本功法很有可能就是他需要的。虽说功法名字没有加后继功法的字样，但这么厚的内容，不是后继难道是空白页不成？
莫无忌很快就确定，天机宗不可能故意将一些空白页禁锢住。天机宗好歹也是一个玄级宗门，应该不至于干出这种没有品位的事情来。
就是这本了。
莫无忌拿出贡献分牌，在存放不朽凡人诀的位置刷了一下。只是“滴”的一声，他贡献分牌上在贡献分12076分字样后面多了一圈红字，已用10008分。同时，连在不朽凡人诀上的一根细丝突然收起不见。
一次性少了一万多贡献分，说不心疼那是不可能的。再心疼，莫无忌也不能不交换。没有修炼功法，让他如何去晋级？他没有在这里面翻开不朽凡人诀，他总觉得门口那个老头有神念跟着他。
还有两千多分，原本莫无忌还想寻找一门法技的，只是因为寻找修炼功法耽误的时间太长。他担心雷家的人会找到殷都来，决定暂时放弃法技的寻找。
连河洲能帮助他不被天商帝国算账，却不能让雷家的人不找他。
……
两天后，莫无忌已是离开殷都数万里之遥了，他并没有打算停下来，而是控制着飞车继续往问天学宫的方向飞驰。
他要闭关修炼，问天学宫的灵炼室是最合适他的。这个时候他身上有贡献分，灵炼室想要修炼多久，就修炼多久。在灵炼室中修炼，哪怕金玉也不敢对他怎么样。
至于域外战场，他现在修为太低。
……
殷都天机宗的驻地，一名老者正急切的盯着门口，在他身边还坐着一名中年男子。又是过去了一炷香时间，一名年轻女子走了进来，对这老者躬身后说道，“师父，查出来了，那个花了一万多贡献分换走我们宗门不朽凡人诀的是散修2705号。”
“就是那个百宗联盟贡献榜上的散修2705？”老者显然也知道散修2705号的名头。
女子点头说道，“正是他，数天前，他出现在殷都仙琼楼。后来雷氏的雷成和追杀问天学宫的侯玉乘冲进了仙琼楼，2705号救了侯玉乘，同时鼓动众冷杀了雷成和，然后去贡献分兑换处换走了我们宗门的不朽凡人诀。”
“可有他的下落？”老者急切的问道。
女子摇了摇头，“没有，听说雷氏的人来到了殷都，正在到处寻找散修2705的下落。甚至恳求百宗联盟交出散修2705号，说散修2705号在殷都随便杀大宗门弟子，违反了天商帝国的律法。不过百宗联盟和天商帝国的帝君，都没有对散修2705做出什么动作。”
在老者身边的中年男子叹了口气说道，“没想到还真有人花一万多积分去交换不朽凡人诀，若是他知道后面什么都没有，不知道会不会迁怒我们天机宗。”
老者摇了摇头，“我们宗门的不朽凡人诀后面不是什么都没有，而是需要有缘人才能打开。我天机宗若是能打开后面的东西，也不至于越来越没落，到现在变成了玄级宗门。不朽凡人诀的伟大，你永远也不明白……”
顿了一下，老者继续说道，“秋蓟、瓶儿，你们在外面稍加注意一些那个散修2705号。一旦遇见，一定要交好。然后请他来我的天机宗，若是他真能打开不朽凡人诀后面的东西，一定要邀请他做我天机宗的宗主。”
“啊……”最后一句话让瓶儿和那中年男子都惊讶的张大了嘴巴，甚至有些不敢相信。
天机宗哪怕只是一个玄级宗门，宗主也不是谁都能当的。让一个散修当宗主？哪怕这个散修登上了百宗联盟贡献榜，那也不够资格啊。
……
无论是天机宗还是育林雷氏在殷都找散修2705号，和莫无忌都没有什么关系了。若不是一心赶路，莫无忌早就将不朽凡人诀拿出来仔细究竟。因为一边控制飞车法宝，莫无忌只能看看莫雪著的《陆地灵草》。他不想让自己陷入其中，忘记了控制飞车。
一个月后，莫无忌再次回到了问天学宫。
比起他和岑书音一起出来的时候，问天学宫显得更是萧条。只有一些零星的弟子匆匆走过，大部分的弟子都去了域外战场。
莫无忌一回宗门，就直奔仙炼塔。闭关修炼，才是他最需要做的事情。他脱凡一层，在问天学宫小一辈的弟子当中，也算是一个强者。这对莫无忌来说还远远不够，他发现自己的境界越高，他就越觉得不足。
“我要在最高级的灵炼室闭关一年。”莫无忌来到仙炼塔的缴费处，张口就说道。
缴费处的中年女子似乎永远都是板着那一张脸，“闭关超过三个月不收灵石，只收贡献分，需要交纳贡献分一千。”
说话间，这女子抬手丢出一个刷分器。
莫无忌没有心情去计较这个女人，他直接取出百宗联盟的贡献分牌在上面刷了一下。岑书音告诉过他，百宗联盟的贡献分牌，不但可以在百宗联盟用，就算是回到宗门，一样可以使用。
果然，中年女子并没有觉得不妥，直接收回刷分器，又丢了一个玉牌给莫无忌。
莫无忌抓起玉牌，以最快的速度冲上了仙炼塔最好的灵炼室，他要正式闭关修炼。
（第三更请求月票支持一下，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
第二百章 打开功法的条件
将高级灵炼室的门关上后，莫无忌第一时间拿出来的就是那本不朽凡人诀。这里是问天学宫仙炼塔中的灵炼室，绝对不可能有人能窥探到他。
莫无忌并没有立即就翻到后面，而是从第一页重新看起。
这本功法一页页被莫无忌翻过去，很快莫无忌的脸色就有些不好看了。不是这本功法的问题，而是他在洛海商楼购买的不朽凡人诀有问题。
之前他看到前十页，还以为那十页只有洛海商楼购买功法的九成内容。现在莫无忌完全明白了，洛海商楼的不朽凡人诀在真正的不朽凡人诀上加了一些东西。那些东西不明白的人看起来似乎更加通俗易懂，而且愈加符合道理。
现在这本功法将那些东西精简去了，莫无忌才知道自己修炼不朽凡人诀的很多周天行功线路不对。
主要原因是那加了内容的不朽凡人诀完全脱裤子放屁，多此一举。
好在那加上去的东西，对修炼本身并没有影响。莫无忌决定以后按照这本功法的周天开始行功，将洛海商楼那加入的一些东西直接砍掉。
十页之后，应该是脱凡境的修炼功法了。莫无忌极为期待的翻开了第十一页，他一直忍着没有去翻第十一页。在库房的时候，是担心那老头用神念扫他。路上的时候，他怕不能专心下来。
直到这个时候，莫无忌才真正的翻开了第十一页。
看见第十一页的内容，莫无忌顿时傻眼了。他还真被骗了，第十一页就是一片空白。
莫无忌足足愣神了几秒钟，这才忍住了破口大骂的冲动再翻……
“我靠！”莫无忌再也忍不住，心里已将天机宗的宗主骂的狗血淋头。
这本书只有十一页，前面十页的内容他有，不过是修饰了一番的不朽凡人诀。第十一页是一张薄薄的白纸。
第十二页……
没有第十二页了，或者说第十一页后面就是厚厚的封底。这个封底足足有前面十页的十倍厚，在被禁制禁锢的时候，他还能看见这厚厚封底的页痕，就好像很多页面组成一般。没有了禁锢，莫无忌能看见的只有厚厚的一个封底。
封底自然是没有任何字迹。
一万多贡献分，就购买回来这个东西。
莫无忌骂了一番后，无奈的放下这本不朽凡人诀，拉出挂在胸口的戒指。这里面还有一本地级功法，这是那外域修士身上的。
天机宗好歹也是一个玄级宗门，居然干出这种事情。等自己出关后，一定要带着这本书去告这个宗门一状。自己那点分来的容易吗？那可都是用自己的小命交换来的。
不对啊，莫无忌忽然想到天机宗这么做也不过是赚取了一点积分而已，若是自己告状，那岂不是毁掉了天机宗的宗门？再说，天机宗的宗主又不是傻的，就算是要欺骗别人一万多贡献分，也不会将这个贡献分压在不朽凡人诀这个大路货上。
莫无忌想通这个道理后，赶紧放开储物戒指，再次从地上抓起了这本被他骂了半天的不朽凡人诀。
这次他的神念落在了第十一页上，没错，的确还是一张白纸。他的神念继续落在了第十二页，也就是不朽凡人诀的封底上。
一道道纹路被他的神念扑捉到，这是禁制？
不对，莫无忌很快就明白过来。他最近一段时间一直在研究储星子的阵道，对禁制也有所涉猎。这东西看起来不像禁制，反而像是身体的脉络流向。
莫无忌的手小心的放在了这些看不见的纹路上，闭上眼睛感受。半天时间过去后，他什么都没有感受到。
他再次运送了一些元力进去，随即莫无忌就惊喜的发现，他的元力竟然可以进入这些隐约的纹路之中。
片刻之后，莫无忌就有了新的发现。他的元力只能在其中一条纹路上移动，无法分开进入两条纹路。同时无论他如何运送元力移动，这本书依然还是原样。
莫无忌的神念落在其余的纹路上，他的第二条脉络再次送入一道元力进入纹路中。果然和莫无忌隐约的猜想一摸一样，这第二道元力，只能在第二条纹路中行走。
莫无忌两条脉络同时行功，已经可以形成一个简单的周天运行。不过这种周天运行，只能在莫无忌的体内行功，而无法在这本功法上形成。
按照这种方式，莫无忌不断开始送入元力进入这书的纹路当中。他有一百零一条脉络被打通了，他干脆送入了一百零一道各不相干的元力进入其中的一百零一条纹路中。
一百零一道元力在这本书的封底纹路上忽然撞击在一起，自然而然的形成了一个大的周天运行。
“哗……”一声风带纸张的声音出现，莫无忌担心毁去了这本书册，赶紧收回元力，随即他就呆滞住了。
刚才还是一个完整封底的厚厚纸板，此刻已经分出了十张纸。莫无忌赶紧翻开第十二页，当他看见里面的内容之时，差点热泪盈眶。
上面清晰的记载着脱凡境以后的修炼周天走向，以及各种行功运行线路，甚至还有图形和解释在其中。比前面的十页，这后面讲解的更是仔细。
捧着这本不朽凡人诀，莫无忌心里在向那天机宗道歉，这个宗门真是冤枉死了，被自己一通大骂。
没有调查，就没有发言权，这句话应该改一下，没有本事调查，就别唧唧歪歪。
翻了几页后，莫无忌就完全明白过来。
天机宗将这本书拿出来，那是因为他们知道这本书后面是有打开限制的。其中的限制就是要拥有一百零一条脉络的人去打开，或者说是拥有一百零一条灵络的人去打开。
那天机宗的强者肯定试过，如果没有这么多条脉络同时向不同的纹路送入元力，这后面的纸张就不会出现。要是强行送入，靠蛮力去打开不朽凡人诀，说不定会毁掉这本功法。
正因为知道这本书有价值，天机宗的强者这才定价了一万零八贡献分。事实上莫无忌知道，这个贡献分购买这本书远远不够。也许天机宗知道，哪怕挂出一百贡献分，也不会有人去购买。他们之所以挂出一万多贡献分，也许是碰碰运气，想要知道谁会购买这本书。
莫无忌几乎可以确定，天机宗现在在查找购买这本书的人。他们知道这本书有秘密，自然要知道这本书的去向。
在感谢天机宗的同时，莫无忌也在感叹上古的强者太多。他的那本无字丹书，就是一种传承。这本无字丹书别人都打不开，就是他能打的开，说不定和开辟了脉络的凡人有关系。他是一个凡人，没有灵根，偏偏开辟了可以修炼的脉络。
看着那薄了很多的封底，莫无忌反而愈加高兴。这说明等他修炼到元丹境后，后面还能继续打开新的页面，让他继续修炼下去。
……
天商帝国，殷都广场。
一些在观看百宗联盟贡献榜排名的修士都是小声的议论，议论的对象除了排名前三的强者之外，还有就是散修2705号。
半年前，散修2705号积12076分排在第六。而半年后，散修2705号就好像消失了一般，依然还是12076分，不过排名已经下到了第十五位。
“域外修士越来越多，2705师兄的分数怎么可能不上涨？”
“我早就注意到了，2705师兄绝对不是怕死之辈，他只要活着，那就肯定会在域外战场出现。现在他没有出现，只有一个可能……”
“我也怀疑星河师兄被人暗算了，半年前仙琼楼的事情我也在。星河师兄虽然不怕死，可他毕竟修为有限。若是被某些家族强者暗算，他再不怕死也没有用。”
“什么某些家族，就是那个口口声声育林雷氏的，他们自己贼喊捉贼。我认为这件事应该告到百宗联盟去，是不是我们散修被人暗算了，就活该倒霉？”
“对，就应该告到联盟去！”
…….
参加议论的人是越来越多，部分人甚至开始聚集着前往百宗联盟的驻地准备告状了。
这个时候，最苦逼的估计就是育林雷氏了。雷成和被干掉了，育林雷氏被众人啐骂是次要的。现在他们没有找到那个干掉雷成和的散修2705不算，还惹了一身的骚气。
在广场上看榜的人当中，还有一名老者。他看着五大帝国宗门贡献榜，唉声叹气。这名老者正是天机宗的宗主，杜士擎。他煎熬不是觉得天机宗的排名低了，而是因为天机宗的排名太高了。
自从散修2705号购买走不朽凡人诀后，天机宗的贡献名次就直接冲到了前五十。很多准天级的宗门，都没有冲到这个位置，你说一个玄级宗门冲到了前五十，这是什么事情？
现在半年时间过去了，天机宗还在前百之列，这让他担心会被一些有心人发现。
（第八加，第一更送上。）(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百零一章 人极境
“杜宗主？”一个突兀还带有一些不大肯定的声音打断了杜士擎思绪。
杜士擎回头看见和他说话的是一个穿着某一家商楼服装的伙计，他根本就不认识这个伙计。
“你叫我？”杜士擎疑惑的看着这伙计。
伙计咧嘴一笑，“果然是前辈，这里有一封信是别人托我带给杜前辈的。”
说完，这伙计恭谨的将一封信塞到了杜士擎的手中。
杜士擎下意识的接过信问道，“是谁送的？”
“这我就不知道了，我只是负责跑腿而已。”伙计说完转身就走，很快就消失不见。
杜士擎有些莫名其妙的将信封拆开，片刻后他就惊喜起来，“杜前辈，晚辈是散修2705号。晚辈因为得罪了人，所以不敢前往殷都，托人送这封信给前辈，想要见前辈一面，同时有些事情想要请教杜前辈。若是杜前辈愿意见晚辈一面，就请去阴墓滩，晚辈在那里等前辈。若是杜前辈不愿见晚辈，请直接无视晚辈的这封信。晚辈等不到前辈，会自行离去。散修星河叩上！”
在殷都周围，不知道阴墓滩的修士很少
阴墓滩距离殷都城有一两千里之遥，属于古修士的战场。听说当时这里有一名几乎要飞升的阴修大能闭关，结果一场修士大战，让这名阴修在紧要关隘出了问题，灵络混乱，几乎相当于走火入魔。
这名阴修当场大怒，在临死之前突然爆发，将所有在这里战斗的修士全部斩尽杀绝。最后他自己也是阴气爆体，陨落在这里。
这个阴修强者陨落后，这一片地方被阴气携裹，甚至凝聚了许多的阴珠。
随着时间的流逝，这里就形成了一片阴气长滩。因为这里没有灵气，而且在这附近修炼，走火入魔的可能性很大。所以无数年来，很少有修士愿意来这个地方，就算是偶尔来这个地方，也都是路过而已。就算是纯粹的阴修，也很少来这种地方修炼。这里阴气再浓，没有灵气也是白搭。
事实阴墓滩就是一个人人知道，却没有人愿意来的偏僻所在。
杜士擎正在寻找散修2705号，散修2705号交换走了天机宗的不朽凡人诀，这关系到天机宗将来的前途，他岂能不着急？现在对方主动找到他，他立即就要过去。
不过杜士擎在走到殷都城门口的时候，还是顿了一下，他留下了一封简短的书信给守城的护卫，请求这护卫换班后帮他交给天机宗的人。
……
数个时辰后，杜士擎出现在了阴墓滩外围。
正如传言所说的一摸一样，一到这里，杜士擎就感受到了浓郁的阴冷气息。阴墓滩远处有些地方，都形成了实质的阴气雾气。
天机宗修炼的功法至阳，只是杜士擎修为有限，依然忍不住打了几个激灵。
周围空荡荡的，没有一个人。这让杜士擎有些疑惑，那散修2705号既然将他叫来了，应该就在这里等他才是。
就在杜士擎还在疑惑的空挡，距离他略远的一个土坟包突兀的炸开，一个粗沙的声音传出，“杜宗主果然来了。”
跟着一个短小的身影就从土包中间跃出，落在了杜士擎身前数丈的地方。
杜士擎刚看见这个矮小的身影，眼里闪过一丝失望。很快他就将这一丝失望隐匿起来，无论2705号长相如何，能花一万多贡献分购买不朽凡人诀，就不是普通的人。他杜士擎，岂能是以外貌看人之辈?
“你不是散修2705……”当杜士擎看清楚对方的长相时，心里就是一惊，随即就明白过来。他见过2705号的画像，那是一个白脸书生。现在这人显然不是书生，而且修为很强。
“哈哈”矮个修士哈哈一笑，“杜宗主果然聪明，我的确不是散修2705，我请杜宗主来这里，仅仅有一件事请教而已。”
感受到对方的实力比自己还要强大，杜士擎眼里露出凝重，“阁下请说。”
矮个修士淡声说道，“天机宗没有什么杰出的人才，却能在五大帝国宗门贡献榜爬上前百，甚至一度上过前五十，可见天机宗门道不小。我也是调查后得知，天机宗应该有什么东西被人用高贡献分换走了。能用高贡献分换走天机宗东西的，只有那么几个人。现在我一说2705号，杜宗主就来了，看样子我猜测的没有错。给天机宗贡献分的，应该就是2705号吧？”
“抱歉，我不知道这件事。”杜士擎平静的说的。
矮个修士再次狂笑一声，“杜宗主，你知道不知道没有关系，现在我只希望你能帮我做两件事。第一你告诉我2705号是谁，去了什么地方。第二，2705号从你天机宗交换走的到底是什么？需要那么多的贡献分。”
“我说过，我不知道，如果没有别的事情，我就走了。”杜士擎退后了数步。
矮个修士狞笑一声，“想走？既然来了，若是不说清楚，这一辈子也别走了。”
杜士擎哈哈一笑，“我明白了，你应该是雷家的人。也只有你雷家，才会如此不要脸。”
“不错，我就是雷家的雷邙。别看你杜士擎是一宗宗主，我雷邙要杀你，并不废多少力气。”矮个修士厉声说道。
他雷家没有找到2705号的踪迹，却从天机宗的排名变化找出了一点蛛丝马迹。
杜士擎再次哈哈一笑，“我杜某虽然修为不高，也不是什么魑魅魍魉可以威胁的。”
雷邙这次反而并不生气，带着一丝讥讽的眼神盯着杜士擎，“我杀了你后，下一步会杀了你天机宗所有的人，包括你的弟子和你的养女。”
杜士擎语气平静，“你育林雷氏有这个传统，的确是可以做到，我也并不奇怪。”
“你不担心你宗门被毁，你的弟子和亲人被我杀光?”雷邙反而疑惑的盯着杜士擎。
杜士擎淡淡一笑，“我天机宗是不是被毁，还轮不到你小小一个雷氏来做主。我天机宗的宗训是，只有站着死的天机宗弟子，没有跪着生的天机宗门人。天机宗弟子，不受威胁。你小小一个雷氏，还不够资格让我天机宗的人跪下求生。”
雷邙脸色涨的极为难看，怒吼一声，“动手。”
数十道光芒从四面八方裹向杜士擎，跟着数道人影扑了出来。
……
“咔嚓！”莫无忌手中的天品灵石终于化成了粉尘，这是他从那女人储物戒中得到的三枚天品灵石中的第二枚。
为了加快自己的修炼速度，莫无忌咬咬牙还是动用了这枚曾经用了一点的天品灵石。
随着这枚天品灵石消失，莫无忌冲破了脱凡六层，晋级到了脱凡七层。
将近半年的时间，莫无忌直接跨越了脱凡境六个层次。这修炼速度虽然比不上变异五行灵根的烟儿，绝对可以秒杀大多数的同阶修士。
莫无忌自然清楚他为何能修炼到这么快，除了高级灵炼室浓郁的灵气之外，天机宗的不朽凡人诀绝对功不可没。当然，还有一个重要的因素，那就是天品灵石。
最后一枚天品灵石，莫无忌实在是不舍得用。他想要留着冲击脱凡十层，跨入人极境。
若是真如传言所说，人极境修士可以和元丹境相拼，那绝对是物有所值。至少他不必每次遇见元丹境的强者，就只能灰溜溜的逃走。
哪怕不用天品灵石，莫无忌吸收灵气的速度依然是恐怖无比。整个高级灵气室都是浓郁的灵气携裹，在他周身更是形成了一个又一个的灵气漩涡。
吸收灵气速度快，不代表修炼速度快。
一个月过去，两个月过去……
三个月后，莫无忌终于冲破了脱凡七层，晋级到脱凡第八层。
这让莫无忌有些无奈，在如此浓郁的灵气室，又是一百零一条脉络全开的吸收灵气，从脱凡七层跨到脱凡八层，还用了三个时间。想想他之前，用了六个月不到，就从脱凡一层晋级到了脱凡七层。
唯一的区别，就是他之前用了天品灵石，现在没有用天品灵石。
摸出最后一枚天品灵石，莫无忌犹豫了再三，还是自语说道，“用掉吧，只有将灵石变成自己的实力，才是最可靠的。将来的事情，将来再说。”
握住天品灵石再次行功，莫无忌周身的灵气漩涡更是多了一种说不清道不明的气息。莫无忌原本缓慢上升的修为，也在这一刻迅速起来。
半个月后，莫无忌直接冲破了脱凡八层，晋级到脱凡九层。
一个月后，莫无忌修炼到脱凡九层圆满。一道看不见触摸不到的的环形灵韵在他的体内形成，几乎是在这一道环形灵韵形成的瞬间，莫无忌脱凡第九层的禁锢被轰开，直接晋级到了脱凡第十层。
那环形灵韵肯定是跨入人极境的标志，莫无忌心里激动莫名。他肯定自己体内那种凌驾于一切之上的环形灵韵，和人极境有关系。别人的灵韵可以肉眼看的见，因为有灵根。而他是凡根，完全凭借自己修炼出极境，这才在体内形成了一道看不见也触摸不到的极境灵韵。
（对电脑时间太长了，头疼。第三更延缓一些时间）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百零二章 天机宗宗训
殷都天机宗驻地，数人正表情凝重的坐在一起。这里除了天机宗的大长老文湛外，还有宗主杜士擎的大弟子范秋蓟，以及杜士擎的关门弟子桑忆瓶，也是杜士擎的养女。
“宗主离开殷都已有六个月了，到现在音信全无，若是我没有猜错的话，士擎宗主很有可能陨落了。”大长老看起来比杜士擎还要小一些，实际上他的年龄比杜士擎还要大，此刻他的语气有些低沉。
“不可能。”桑忆瓶忽地站起说道，“几个月前，师父派人送信来，说他受到了散修2705号相邀请。我想，是不是师父和2705号在研究那本功法，所以忘记了别的事情……”
文湛沉声说道，“2705号将近一年都不见现身，况且，他根本就没有必要邀请我天机宗的宗主见面。换成别的人，若是可以勘破不朽凡人诀，他会告诉我天机宗？若是堪不破，他找我天机宗为何？我天机宗能勘破这本功法，就不会拿出去出售了。”
“会不会是2705号发现了有不懂的地方，所以要请我们天机宗宗主解惑。在破开这本功法后，他又起了歹意？”天机宗的另外一名长老插口说了一句。
文湛摇了摇头，“我调查了这个2705号，从他舍命义救问天学宫的天才弟子，仙琼楼独自站出来为侯玉乘说话，又能斩杀如此多的域外修士，就可以肯定此人应该是一条光明磊落的汉子。这种人绝对不会做出杀我天机宗宗主的事情，更何况他的修为也无法对士擎动手。
以他得罪了睚眦必报的雷氏，我肯定他短期内不会来到殷都。雷氏一直在寻找他，这次我天机宗宗主失踪，很有可能是雷氏觉察到了我天机宗和2705号有贡献分的纠葛，然后通过2705的名义引士擎去见面。”
“文师叔，你说是雷氏……”杜士擎的大弟子范秋蓟急切的问道。
他的话没有说完，就被文湛打断，“现在事情还不明朗，只要心里有数就行了。假如真的是他们干的，一旦士擎出事了，我天机宗恐怕也难以幸免。这个家族我知道，起家就是一部血淋淋的屠刀史。我天机宗的宗旨绝对不会去妥协，若是他们一定要知道我天机宗到底是用什么换回了一万多贡献分，他们不会罢休的。”
“那怎么办?”又有一名长老有些急切的说道。
文湛声音反而变得更为沉稳，“宗门的事情现在由秋蓟接手，瓶儿和一些宗门真传弟子易容换姓离开天机宗。若是宗门没有变故，就当历练三年再回来。若是宗门有变故，离开宗门的天机宗弟子要将天机宗传承下去，同时为每一代天机宗弟子立下誓言，必将雷氏斩尽杀绝为。我天机宗宗训，只有站着死的弟子，没有跪着生的门人。无论是谁，落在了雷氏手中，也不会说出我宗门拿出去了什么东西。”
“是！”在坐的所有人都站起来，同声答道，语气带着悲烈。
“还有，若是我天机宗真的发生了灭门之事，活下去的人势必要找到那散修2705，将事情原本的告诉他。我相信，以2705的热血脾性，只要他得到了不朽凡人的传承，就不会坐视我天机宗被灭。”文湛说到这里，声音也带着一丝疲惫和不甘。
天机宗虽然只是玄级宗门，却也是经过无数年的传承而来，现在突然有人要灭掉天机宗，任何一个天机宗弟子，都不会甘心。
……
“轰！”莫无忌全身再次被一股炙热的灵韵波涛冲刷了一遍，他睁开眼睛，目光犹如电光一般明亮。虽然这种明亮只是一闪而逝，在灵炼室中，却极为耀眼。
抬手将最后一块天品灵石的碎渣丢掉，莫无忌浑身充满了豪情。
他冲破脱凡境十一层，晋级到了脱凡境十二层。尽管还没有打开第一百零二条脉络，但是莫无忌相信，只要再有一枚天品灵石，他打开第一百零二条脉络，同时跨入地界的元丹境，那不是梦想。
体内那一道隐约的灵韵环更是粗大和清晰，这就是人极境的力量。
又足足修炼了数天，将自己的修为稳固下来后，莫无忌站了起来。他很清楚在没有天品灵石的前提下，想要在短期内冲破脱凡境十二层，跨入元丹境应该是不大可能了。
莫无忌站起来，将自己周身清理了一番，换上一套干净的衣服。连续吞了一年的辟谷丹，这次他决定去问天城好好吃一顿，同时再看看甄少克有没有出现。若是甄少克没有出现，他就先回一趟承宇领主国。
有些账必须要算一下，既然他成了莫家最后一位继承人，那莫家的事情他也接了。
司徒千欠下他莫家的，都给他一点点的还回来。北秦郡国还是他莫家的，那个莒家杀了多少莫家人，他莒家就要用多少人命来偿还。这件事他答应过莫香彤，说自己有能力的时候，会去帮莫家要债。
现在他脱凡圆满，修炼到了人极境，只差一步就跨入元丹境，他相信自己现在已经有了这个能力。
除此之外，他还要去找莫香彤。也许莫家除了他之外，莫香彤是唯一活着的人。
……
一个半月之后，莫无忌来到了一个新的都城，罗安。他在问天城并没有找到甄少克，只能先回来收莫家的账。
罗安是北秦郡国的都城，莫无忌虽是北秦的小郡王，他还是第一次来到这个地方。
“出示身份证明。”莫无忌刚刚走到罗安都城门口，就被两名军士拦了下来。
莫无忌拍了拍背后的包裹，抱拳说道，“我是罗安郡王莫家的人，因为出去多年，刚刚回到罗安，所以还没有办理身份证明。”
莫香彤告诉过莫无忌，罗安莫家就是被莒家灭门的。不过莫无忌在动手之前，还想确认一下，莒家是不是灭掉了莫家满门。确认的方式很简单，他只要报名莫家人就行。
两名军士听到莫无忌说是莫家的来了，而且是多年没有回来，立即对视了一眼。莫无忌没有动，他从这两名士兵眼中看见了同情。莫无忌不但在这两名兵士眼中看见了同情，就算是周围的人眼中，他一样看见了同情和不忍的目光。没有一个人上来告诉莫无忌，他不能进入罗安城。
“既然如此，那你进去吧。”其中一名士兵对莫无忌点了点头说道。
莫无忌走进罗安城后，他的神念却扫到背后那两名兵士有一人急匆匆的跑进内城。
“请问一下，罗安莫家在哪一个位置？”莫无忌看见一名头戴纱巾的女子向他走过来，连忙问道，他想要看看莫家的遗址。
让莫无忌没有想到的是，这名女子直接拉着莫无忌的手，“别说话，赶紧跟我来。”
感觉到对方似乎并没有恶意，莫无忌只好跟随她离开了街道，七转八转进入了一条小巷。
“这位大姐，你将我拉到这里来为何？”看见周围没有了人，莫无忌直接甩脱了这名女子的手。
“你是莫家哪一房的的人？”女子并没有在意莫无忌的动作，而是急切的问道。
“我爷爷莫天城，我父莫光远，我叫莫星河。”莫无忌答道。
“你是小郡王……”这女子愣神了好一会，才激动的尖声叫了出来，不过她只是说了几个字，就急忙捂住了自己的嘴巴，这让她的声音有些怪异。
随后，她就直接拉着莫无忌闪身进入了旁边的一间屋子。两人一进去后，屋子门就被关上，这让里面显得有些黑。
莫无忌的神念扫了出去，他看见一名男子躲在屏风后面，正盯着他。在这男子身后，还有一个地洞一般的入口。似乎一有情况，他就会钻入地洞。
“啪嗒”一声，一道火光被女子打着，跟着这女子捏着嗓子叫道，“旗哥，快出来，小郡主回来了。”
原本躲在屏风后的男子几乎是一跃而出，落在了莫无忌和那女子的面前，语气颤抖的说道，“什么？你说小郡主？”
随即他的目光就落在了莫无忌身上，上下打量。
女子点点头，“是的，就是他。我莫家在北秦最后一个郡王天城祖宗的孙子，莫星河。”
“你是天城祖宗的后人？”男子语气不但颤抖，还带着一种激动。
莫无忌一抱拳，“不错，我叫莫星河，现在改名莫无忌，就是北秦郡王后人。”
“我刚才听到他在城门口自报莫家的人，这才急切的将他拉了回来……”女子在一边解释道。
“什么？”这男子的脸色顿时苍白起来，整个身体都在发抖了。
莫无忌知道这不再是和刚才那种兴奋一样的颤抖，而是一种惊惧和害怕。
好一会后，这男子才定下神来，长长的吁了口气说道，“既然老天要让我莫家就此灭绝，那就灭绝吧。”
说完这句话，男子对身后叫道，“莫迁、莫离、莫剑……你们赶紧走吧，这次我们再无翻盘的机会。”
听到男子的这话，那将莫无忌拉回来的女子才猛然醒悟过来，整个罗安城都是莒家的。若是她不暴露，莒家也许还找不到这里，现在她暴露了，莒家随时随刻都能找到这个地方。
（第三更送上，朋友们晚安！我却还要码一章，凌晨是九月一号了，我要求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百零三章 我回来报仇了
莫无忌看见十多名男子突兀的从地道中出来，这十多人出来后，立即对被女子称为旗哥的男子躬身施礼。站在首位的那名男子更是朗声说道，“少主，我们就算是死，也绝不会丢下少主独自逃生。”
“对不起，旗哥，是我害了大家。”将莫无忌拉回来的女子已经失去了最初的那种激动和欣喜，回归了现实。
“兰荷不要这么说，你是直性子，不愿意去想那种肮脏的事情。你能想到将少郡主带回来，已经是很了不起。”旗哥走到女子身边，拍了拍女子的手背。
莫无忌忽然说道，“要不我和兰荷离开这里，最多不过我们两个被发现而已？”
那被称之为少主的旗哥哈哈一笑，“少郡主，我莫旗再是旁系，也是莫家的种。丢弃少郡主独自逃走，不是我莫旗做的事情。”
说完，莫旗对莫无忌躬身一礼，“莫氏旁系莫旗见过少郡主，虽然我们很快会被莒家杀光，但是礼不可废。”
随后莫旗又对他身后的十多名男子说道，“各位，以后没有少主，只有少郡主。”
“是。”那十多名男子应了一声后，又对莫无忌躬身叫道，“见过少郡主。”
莫旗也一起躬身施礼后，朗声说道，“少郡主，原本我是打算偷偷杀了莒恢为莫家报一些仇的，既然已经被发现了，那现在能杀几个就杀几个。”
莫无忌点点头，那莒恢是北秦郡的新郡王，莫旗要刺杀他为莫家报仇，也是正常。
原本他打算为莫家报了仇后，就离开罗安城的。至于北秦郡王的位置，他还真的不放在心上。
现在看莫旗的所言所行，倒是极为附和他心中的北秦郡王人选。自己突兀出现在罗安，暴露了身份不说，还连累着他一起暴露了身份。但是莫旗并没有半句怨言，反而是下定了决心一起对抗。
“莫旗，你如何可以肯定我是北秦小郡王？就是因为我自己说了一句?”莫无忌疑惑的问了一句。
莫旗听到莫无忌的问话，顿时呆了呆，好一会才说道，“还有谁冒充莫家的人吗？罗安城就算不是莫家的人，只要姓莫都改姓了。不要说姓莫，就是姓穆、慕等等音同的人都改姓了。”
“莒家的人这么霸道？”莫无忌说完这句话后，神念已经扫到数名强者来到了门口。更远处的地方，是成群结队的军士。
“嘭！”大门被踢开，阳光照射进来，让本来有些暗的屋子变得明亮起来。
莫旗的脸色极为苍白，一看就知道长期生活在地下。
“你说对了，我莒家的人就是这么霸道。”一个极为嚣张的声音说道。
说话的是一名身穿锦袍的年轻男子，莫无忌一看这年轻男子，就知道他是修士。看他周身的灵韵环绕，说不定都是拓脉中期以上了。在这锦袍男子身后的几人，也都是灵韵环绕。
“此人叫莒翰，莒恢那老匹夫的儿子。”莫旗在莫无忌身边切齿的骂道。
莫无忌摇了摇头，莫旗勇气可嘉，但想要杀莒恢应该是不大可能。莒翰都是拓脉中期的修士，可见那莒恢的实力肯定不会太弱。而莫旗周身灵韵不显，显然只是一个凡根而已。一个凡人去杀拥有灵根且成为修士的莒恢，估计是以卵击石。
“我一直以为莫家的人被我莒家杀完了，没想到还有几个漏网之鱼。你叫什么名字？说出来让你做一个明白鬼。”莒翰看着而莫无忌语气傲然的问道。
莫无忌冷冷的说道，“我叫莫无忌，按照道理说，你应该听说过我才是。这么说，莫家的确是比莒家杀光的了？”
莒翰冷笑一声，“你说对了，莫家都是我莒家杀的，不过还没杀光，不是还有你们这几条漏网之鱼吗？至于你，呵呵，你莫家还不配有人让我听说……”
莒翰的话忽然卡住，他忽然想起了一件事。几个月前，他老爹告诉过他，莫家郡主一脉跑了一个叫莫无忌的，这莫无忌还是莫天城的孙子。不但如此，这莫无忌还走了****运，加入了问天学宫，成为了一名外门弟子。
难道眼前这个莫无忌，是问天学宫来的那个莫无忌？这怎么可能？问天学宫到这个地方，就算是坐飞行兽车也要几个月时间。
“看样子你猜到了，我就是问天学宫的那个莫无忌。”莫无忌带着讥讽说道。
莒翰知道问天学宫，莫旗等人根本就不知道什么是问天学宫。他们完全不明白为何莫无忌和莒翰说了半天，还没有动手。
莫无忌是小郡王，小郡王不动手，他们自然要以小郡王为主。
“我莒家七剑族叔是问天学宫的内门弟子，你不过是一个外门弟子，你若是敢动我……”莒翰终于确定了，莫无忌真的是那个问天学宫的外门弟子。哪怕莫无忌是问天学宫的外门弟子，莒翰也不敢继续强硬下去了。问天学宫的一个外门弟子，现在要杀他很容易。
说话间，莒翰已经抬手丢出了一道飞剑，飞剑化成一道红光消失在空中远处。
莫无忌就好像没有看见这道传信飞剑，并不出手阻拦，只是微微一笑，“我不敢动你……”
莒翰稍微松了口气，还没有等他缓过神来，一柄长剑带起一道青色的剑芒直接在他的双腿划过。
“噗噗！”两道血雾喷出，莒翰直接跪倒在地。只是他的双膝以下都被平平削掉，只有汩汩的血迹流出。
“你……”失去了双腿的莒翰脸色苍白的跪坐在地上，指着莫无忌只能说出一个你字。
他拓脉四层的修为，明明看见了莫无忌的剑光过来，偏偏就是挡不住。
莫无忌上前一步，一脚踩在莒翰的头顶上，“我不敢动你，但是我敢杀你。”
“不要杀我……”莒翰感觉到一种死亡的恐惧，他是真的怕了。他还有大好的前程，若是就此被杀，他是多么的不甘？若是他能知道，他莒家再也没有什么大好的前程，也许他会死的开心些。
“我不杀你，我踩死你…….”莫无忌脚下用力，一阵骨骼碎裂的声响传出，莒翰的脑袋硬生生的被莫无忌一脚踩进了他的胸腔。
在这一片地方生存了这么长时间，莫无忌的神经早已被鲜血染的坚硬无比。
跟在莒翰身边的那几名修士见状纷纷惊恐的后退，莫无忌的实力早已超出了他们能够对付的范围。就算是他们全部出手，也只是送死，仅此而已。
只是他们刚刚退后了半步，一道剑光扫了过来，四个人头落在地上，滚出多远。
莫旗等人呆呆的看着莫无忌，直到此时，他们才醒悟过来，莫无忌之所以直接在城门口就报出了是莫家人，不是因为愚蠢和不知道。而是因为，莫无忌本来就是回来报仇的。
莫家后人回来报仇了，醒悟过来的莫旗激动的浑身颤抖。莫家的仇，终于不用他这个旁系子弟来出手。少郡主亲自回来了，而且轻松就杀了数人。
“和我一起出来。”莫无忌对身后的莫旗几人一招手说道。
莫旗几人下意识的跟着莫无忌走出了屋子，长时间生活在地下，屋子外面的阳光让他极度的不舒服。
莫无忌刚才以雷霆手段，轻松杀了莒翰这种强者，让外面的兵士有些目瞪口呆，一时间竟然忘记了围杀莫无忌。或者说，已经知道莫无忌这种仙师不是他们可以围杀的。
莫无忌飞身落在了被莒翰踹坏的大门门墙之上，目光扫向众多兵士朗声说道，“我叫莫无忌，北秦郡王莫天城的后人。这次我回来就是要收回北秦郡国，为莫家报仇来了。各位兵士，你们本来就是我北秦虎贲，将来也是我北秦虎贲，何必为那外来的莒姓豺狼卖命？”
本来就不想上前的兵士，在莫无忌一番话后，更是不愿意上前。莫家在北秦郡经营无数年，影响一直都在。
“哈哈……莫家余孽，也想颠覆我莒氏北秦。”一阵马蹄声传来，走在最前面的是一匹火红色的高头大马。
“少郡主，此人就是莒恢。”反应过来的莫旗激动的在莫无忌身边小心说道。他由不得不激动，刚才他亲眼看见莫无忌轻松斩杀了莒翰数人，通过莒翰的话，他更是知道了少郡主现在是一名仙师，而且还是一名实力很强的仙师。
莒恢的声音戛然而止，随即脸色变得铁青，“畜生，你敢杀我儿……”
说完这句话，莒恢就再也说不下去了。他气的整个人都在颤抖，他莒恢到现在也只有两个儿子，其中一个还是有些低能。唯有这个莒翰，不但有灵根，做事还果断狠绝，正是他莒家的希望。
没想到在这里，他看见了莒家希望的无头尸体。不对，不是无头，是头被踩进了胸腔。
“给我将他剁成肉酱……”莒恢几乎是咬着牙齿将这句话说了出来。跟在他身后的护卫军队，立即竖起了长枪，缓缓的围向了莫无忌。
（九月第一更送上，请求支持老五，支持我们不朽凡人！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百零四章 司徒千的酒宴
莫无忌抬手祭出了十数道凭空惊雷，雷弧在军士中炸裂，只要被碰上的士兵，根本就没有可能幸免。
“仙师，是仙师大人…….”往前的兵士开始躁动起来，队形凌乱，甚至开始隐约的后退。
莒恢看见莫无忌强悍的出手，心里是一阵的冰凉，他已经知道来人是谁了。不久前他还接到了领主国司徒千的邀请，司徒千为了和他拉拢关系，对他莒恢可算是礼节周到。因为莒家出了一个问天学宫的内门弟子莒七剑。
也因为莒七剑，他从司徒千这里知道了莫家还有一个余孽叫莫无忌。这个莫无忌运气也好，竟然成了问天学宫的外门弟子。
眼前的此人一道道雷弧炸出，绝对就是那个进入问天学宫的余孽莫无忌。
“我北秦的好儿郎们稳住，不用惧怕他，我莒家一样有仙……”莒恢嘶声叫道，他想要先稳住阵脚。莫无忌就算是再强，只要被千军万马的围住攻击，一时间也走不脱，那他就可以先退走。
不过他的话并没有说完，一道炸雷在他胸口炸开。
莒恢的声音戛然而止，他低头看着自己胸口还冒着青烟和鲜血的大洞，足足几秒后，才一头栽了下来。
“轰轰轰轰……”接连数道炸雷在莒恢身边炸开，靠近他身边的数人无一幸免，全部被莫无忌的凭空惊雷轰杀。
随着莒恢和他身边的几名强者被杀，这一片的兵士顿时有一种无法约束的躁动。
莫无忌忽然朗声说道，“从今天起，北秦的郡王由莫家莫旗继承，愿意和莫家一起为北秦出力的，请自动站在莫旗身后，等候改编。不愿意和莫家一起为北秦出力的，请离开罗安城，否则杀无赦。莫旗，出列。”
“是！”莫旗在知道莫无忌是仙师后，心里就有隐约的感觉，小郡王不会继续留在北秦做郡王了。现在莫无忌叫到他，他立即站了出来。
“各位北秦的虎贲将士们，莒恢谋夺我莫家郡位，已被我莫家仙师斩杀。我莫旗奉莫家仙师之命接任北秦郡位，愿意和我一起去接受北秦郡王宫的，请站在我身后，北秦郡恢复后，你们就是最大的拥护者，重新开辟北秦郡的大功臣……”
莫旗的语气慷慨激昂，显然不是仓促之间。可见他在选择潜伏北秦郡的时候，就有过接掌北秦郡王之位的想法。十数名大汉站在他的身后，更是增添了一些气势。
莫无忌点点头，有野心才好。一个郡王没有野心，那才是坏事。
明眼人都看的出来，北秦郡回归莫氏已经是板上钉钉的事情。连莒恢这种夺取了北秦郡的强者，在莫家仙师面前也是不堪一击。这里的军士，大多数本来就属于莫氏名下，现在只是回归原来，没有任何人觉得抵触。
可以说莫家要夺回北秦郡，缺少的仅仅是带人占领北秦郡王宫而已。
“左都军丁成生愿意为莫家效力……”
“护城营富昌愿为莫家效力，重夺北秦郡……”
…
一时间众多带领军队的将领纷纷投诚，随着这些将领投诚，其麾下的兵士也纷纷跟着这些将领站在了莫旗身后。
“小郡王，我现在带人去接受北秦郡王宫。”莫旗对莫无忌躬身施礼，他苍白的脸上泛起几道激动的红晕，显然他也没有想到自己有一天会带人重新恢复莫家郡王之位。
莫无忌点点头，“以后不用叫我小郡王了，我不再是北秦的小郡王。北秦由你带领，你是郡王。你现在就去接收北秦一郡，同时去将莒家拔起。我很快就会离开北秦郡，我只希望你能做到一点，善待每一个北秦的子民，降低民众的赋税。若是将来有一天我回来，我发现北秦郡民过的还不如现在，你的脑袋就会悬挂在罗安城之上。”
“是。”莫旗应了一声，心里暗自心惊。同时发誓一定要将北秦郡治理的比之前更好，小郡王将北秦郡王之位都让给他了，他就绝不让小郡王失望。
“你去吧。”莫无忌在莫旗身上不但看见了野心，还看见了一个枭雄的姿态。
莫旗一挥手，带领众多的军士迅速冲向了北秦郡宫。有莫无忌这个仙师在，他根本就不需要先去占领各大城门。最直接的办法，就是马上占领郡王府。
莫无忌没有跟去，莒家的莒恢都被他杀了，北秦回归莫家是天经地义的事情，绝对不会遭遇多少抵抗。他也肯定莒家会被莫旗灭门，对这个莫无忌已经习惯，他不再是那个刚刚来到这里的愣头青。在这个地方，血债只能用血还，不存在以德报怨。
莫无忌也没有立即离开罗安，他的事情还没有结束。不杀掉莒七剑，莫旗在北秦活不了多久。
他不知道莒七剑在什么地方，不过莫无忌肯定北秦莒家被连根拔起，莒七剑会回来的。
就在莫无极想着是不是等莫旗拿下郡府之后，他在郡府先找一个地方闭关等候莒七剑过来的时候，莫旗急匆匆的带着一队人再次转回来。
莫无忌疑惑的看着莫旗温度，“你现在是一郡之主，现在也正是收取北秦的关键时刻，来找我干什么？”
“回禀太上王，北秦回我莫氏不会再有任何问题。我刚才得到的讯息，莒家有一名仙师受到承宇国的司徒千邀请，这个时候正在饶州。”莫旗恭谨的说道。
自己竟然成了太上王，莫无忌想到莫旗的年龄比他现在的年龄还要大，嘴角不由的抽搐了几下。
这个问题他很快就丢在了一边，“你肯定莒家的仙师在饶州？”
“是的，确定在饶州，我相信饶州很快就会收到罗安的消息。”莫旗肯定的说道。
莫无忌点点头，莫旗这个时候放弃最重要的事情来他这禀报。一个是放低姿态，将他自己的地位放下。第二个估计他也很清楚，一旦那莒七剑来到北秦，莫无忌不在的话，他现在所做的一切都是空中阁楼。
“我知道了，你不用担心莒家会复来。安心去接收北秦，然后治理好北秦。”莫无忌答道，他祭出飞车前往承宇国要不了多久。
“是，太上王还有什么交代的？”莫旗眼里闪过一种狂喜，更是躬身问道。
莫无忌沉吟了片刻道，“我还是那句话，低赋税，让民众过的好才是真的好。若是一定要我再给一个建议的话，我建议以科技为主。那些别国不在意的科技人才，可以出大力气拉拢过来。同时举国新兴院校，科技教育从幼儿学语开始。”
“莫旗明白了。”莫旗赶紧应道。
本来他是打算和承宇领主国一般，大力发展矿业和种植业，然后用获取的金币去购买大量的阵法盘、飞兽车之类。
现在莫无忌建议他大力发展科技，他决定听太上王的。郡王之位本来就是莫无忌这一支的，现在莫无忌将郡位让给他，他一定要记得将太上郡位留给莫无忌这一支。假如哪一天太上王这一支的后人要回来，他马上会让出郡王之位。
……
自从上次司徒千受到了星汉帝国帝君邀请，再次回来后，就一直有些担心。他想不到莫天城的孙子竟然加入了问天学宫，问天学宫这种地方，对他这个领主王来说，简直可以算是传说中的存在。
好在也不是没有好消息，他帮助的莒家居然也有人在问天学宫，而且还是问天学宫的内门弟子。据莒七剑说，那莫无忌最多不过是一个筑灵境的小修士而已，不必担心。
尽管如此，司徒千还是有些心神不宁。他回来后，对待护国法师更是殷勤客气。他承宇国的护国法师好歹也是元丹境强者，对付那个筑灵境的莫无忌应该不会有什么问题吧？
承宇领主国，饶州城的王府宫殿中。
此刻司徒千正在宴请承宇国的护国法师朱凯复，以及刚刚受到他邀请，来到饶州的莒七剑。
莒七剑的到来，让司徒千的心彻底放下。只要莒七剑表明身份，他承宇国的护国法师朱凯复将来就不会因为害怕莫无忌的身份而不出手。
“问天学宫一直是我等仰慕的所在，今天能在这里和问天学宫的内门弟子坐在一起饮酒，是我朱凯复的荣幸。请允许我敬一杯酒给莒师兄！”朱凯复端起杯子站起来，语气拘谨的说道。
别看他是一个元丹一层的地界修士，在整个承宇国他甚至是凌驾于领主王之上的存在。但在问天学宫的弟子面前，还真大声不起来。
莒七剑笑了笑：“朱法师请坐下，说起来，我莒家一个分支还在北秦郡国，将来还有仰仗朱法师的地方，咱们不必客气。”
朱凯复一拍胸脯，“莒师兄放心，北秦莒家的事情，以后就是我朱凯复的事情。”
哪怕莒七剑的年龄看起来比他小很多，甚至从司徒千那里听到莒七剑的修为也比他低，朱凯复依然一口一个莒师兄。
“好。”莒七剑一饮而尽，然后说道，“朱法师不必担心那个小小的外门弟子。他最多不过是一个筑灵境蝼蚁而已，若是他来这里，朱法师只管打杀了，一切有我莒七剑。”
（第二更请求月票支持！）
第二百零五章 我已经来了
“多谢莒师兄。”朱凯复赶紧感谢，说实在话，他还真的不怕莫无忌的实力超过他。他所担心的，只是莫无忌问天学宫的身份而已。他这样的一个散修元丹境，问天学宫随便发一个任务，他就活不过去一个月。
“来，大家畅饮，这是我承宇国最好的美酒……”司徒千终于放心的端起酒杯。
“王上，有紧急信笺……”一名女子急切的走了过来，将一封信递给司徒千。
司徒千看见信封上一团红色，手一抖差点将酒杯落在地上。信封上红色，代表国家最危急的消息。也只有这种信，他手下的人才可以不打招呼进来送给他。
“知道了，你出去吧。”司徒千很快就恢复了镇定。他想到问天学宫的内门弟子莒七剑在这，有什么好担忧的？
莒七剑和朱凯复表情都很是淡定，对他们这种修士来说，承宇国再重要的国事，也不过就这样罢了。大不了有大军打到了承宇国的都城饶州外面，这对他们来说，一样是不值一提。
司徒千打开信，当他看见里面的内容时，手一激动，直接将他刚刚放在桌子边那杯还没有喝的酒打翻在地。
“叮当！”一声，酒杯碎裂，酒香四溢。
“司徒领主，你作为一个领主国的领主，应该有宠辱不惊的气度才是。”莒七剑皱眉说了一声。
说实在话，一个领主国的领主，他还真不放在眼中。之所以来这里，不是因为司徒千的面子，而是因为莒家就在司徒千的领主国地盘中。司徒千这种沉不住气的样子，让他怀疑给司徒千面子，是不是有些问题。
司徒千赶紧将手中的信递给莒七剑，颤声说道，“七剑仙师……那莫家的余孽杀到了北秦郡国的都城罗安，将罗安莒家尽数斩尽杀绝，此刻北秦郡国已经再次姓莫……”
“什么？”莒七剑眉毛一跳，突地站起，随即就是一巴掌拍在了他面前的桌子上。一张上好的白玉桌，在他这一巴掌下，化成了齑粉。至于司徒千递给他的信，他连看都没有去看一眼。
“姓莫的，你给我等着……”莒七剑切齿说道，随后又盯着司徒千，“信笺从罗安到你手上需要多久？”
莒家被灭掉了，莒七剑对司徒千再也没有好脸色看了。
面对莒七剑的咄咄逼人，司徒千不敢废话，赶紧答道，“这书信是飞兽传来的，只要半日时间。”
莒七剑冷声道，“看样子他还没有离开罗安，我这就去罗安。若是他敢离开，我会将罗安城的人斩尽杀绝。”
“啊……”听到莒七剑要杀一个城的人，司徒千心里一跳，却不敢反驳莒七剑的话。
原本想要讨好莒七剑，要和莒七剑一起去罗安的朱凯复，听到莒七剑要将罗安城中的人斩尽杀绝，顿时闭住了自己的嘴巴。
莒七剑愤怒之下干这种蠢事，他可不想跟在后面找死。别看修士在凡俗世界高高在上，若是真的敢在凡俗界屠城，有的是收拾你的人。他肯定就算莒七剑是问天学宫的人，屠城后下场也好不到哪里去。
见朱凯复没有接口和莒七剑一起去罗安，司徒千暗地里送了口气。他就担心莒七剑和朱凯复都走，若是他们都走了，莫无忌趁机过来，那他可就死定了。
“轰！”一声剧烈的炸响，甚至整个地面都抖动起来。莒七剑、司徒千三人赶紧避在一边。
“哗啦啦……”无数的建筑碎渣和残破木块纷纷落下，承宇领主国美轮美奂的领主王府宫殿出现了一个巨大的窟窿，跟着这宫殿摇晃了一下，彻底的坍塌下来。
领主府无数的尖叫呼救声传出，随即众多的护卫开始往外跑。
一名身穿蓝色麻衣的年轻男子站在领主府前的一个巨大圆柱顶端，正盯着莒七剑三人。他手中空空的，甚至没有人知道刚才他是用什么东西毁掉了领主府。
“莒七剑，真是人生何处不相逢啊。我想你应该收到消息了吧？是不是正想去罗安城？你看，现在你不用去，我已经来了。”年轻男子背着双手盯着莒七剑，语气带着几分讥讽。
“莫无忌……”灰头土脸的司徒千脱口而出，他浑身颤抖，不知道是气的还是被吓的。
朱凯复听到莫无忌这三个字，立即就知道来人是谁了。莫无忌周身灵韵不显，可是站在那根圆柱顶端，竟然让他有一种不愿意与之为敌的感觉。
蓝衣青年正是刚刚从罗安来的莫无忌，他听说莒七剑在这里后，几乎是没有停留，立即就赶了过来。只有杀了莒七剑，他才能安心离开这里。
至于承宇领主国的宫殿，自然是他的天机棍毁去。当初在这宫殿中他差点被司徒千杀了的时候，他就想着有一天回来将这个宫殿毁去，今天他终于出了这口恶气。
他不想在这里暴露天机棍，所以在毁去领主王殿后，就收起了天机棍。
“姓莫的，今天我看还有谁能帮你……”莒七剑长剑祭出，带起一道剑花，直接将莫无忌站立的圆柱削断。
莫无忌早已落在了远处，他连话都不说，直接向饶州城外遁去。以莒七剑的心高气傲，肯定会追过来。
他不愿意在饶州城动手，第一个两人动手，肯定会死去许多无辜之人。第二他的天机棍不能在饶州暴露，一旦暴露，大家都知道他是散修2705号。现在他又多了一个育林雷氏的仇敌，还不想过早的让人知道自己就是散修2705号。
果然，莫无忌出城后，莒七剑想都没有想就跟着追了出去。
朱凯复脸色很平静，他并没有跟着莒七剑一起出去。别看他是一个散修，资质也远远不如莒七剑。但是他经历的事情比莒七剑多的太多了，他一看见莫无忌，心里就有一种忌惮。哪怕莫无忌周身一点灵韵都没有，他也不相信莫无忌只有筑灵境。
一个筑灵境的修士，敢叫莒七剑去城外，他疯了吗？
看见司徒千变换不定的面孔，朱凯复忽然说道，“王上不用担心，莒师兄是问天学宫的内门强者，要杀一个小小的外门弟子，那是轻而易举的事情。我就留在这里保护王上，绝对不会让那人有可乘之机。”
司徒千的脸色总算是好了一些，“那就多谢护国上师了。”
朱凯复微微一笑，他打定了主意，只要半个时辰不见莒七剑回来，他立即就离开承宇领主国，有多远走多远。
以他的经验和目光，莫无忌若是真的不堪一击，那莒七剑绝对可以在半个时辰内杀掉莫无忌。假如半个时辰杀不掉莫无忌，那就说明莫无忌的实力不在莒七剑之下。
莫无忌的实力不在莒七剑之下，无论谁输谁赢，他都不想趟这个浑水，干脆有多远走多远。他留在这里做一个护国法师，也不过是看在人间富贵和一些稀薄的修炼资源份上而已。区区一个司徒千，还不值得他去为之卖命。
……
饶州城外一片荒野林地，莫无忌停了下来。他在地球被暗算，醒来后就是出现在这里的一个土包之上。
现在土包似乎还在，而站在土包后称他王上照顾他的烟儿却不在了。
“选择这里作为你的埋骨之处吗？”莒七剑落在了莫无忌不远处，语气森寒。
莫无忌盯着莒七剑平静的说道，“这里是埋骨之处，不过不是我的，而是你的。当年我从这里离开的时候，就想过这里总要埋点什么才好。直到今天，终于有了。”
“哈哈……”莒七剑一阵狂笑，随后周身气势暴涨，一种碾压的气息卷向了莫无忌。
莫无忌感受到这股强大的气势，顿时皱眉，“没想到你竟然跨进了地界，修为达到了元丹一层。”
莒七剑背后的长剑在空中化出了一道弧线，落在了他的手中，“你猜对了，会不会出乎你的预料？或者说是让你害怕了？我想你有种将我引到这里来，想必已经晋级到了脱凡境吧？你一个垃圾灵根的凡人居然晋级到了脱凡境，很不简单啊。”
“你不用告诉我了，我自己会在你身上寻找……”说话间，莒七剑手中的长剑已经幻化成一片片剑幕裹向了莫无忌。
莒七剑整个人似乎也在这剑幕中升华，冲到了空中，“等你死了，我会为你找一个垫背的来，人家好歹还是一个领主国的护国法师，所以你不用担心黄泉路上没人陪……”
在朱凯复没有跟上来后，莒七剑心里就对这人起了杀机。朱凯复这种小伎俩，也想在他面前玩。区区一个元丹境，在他这个问天学宫内门弟子的眼中什么都不算。
“剑技吗？我也会。”莫无忌手一挑，明明他手中没有长剑，一道道剑光已经被他射出。这些剑光轰中莒七剑的剑幕上，将原本完整无缺的剑幕撕的七零八落，直接散去。
“你这是什么剑技？”莒七剑看着空手的莫无忌，心里震撼不已。他的剑幕本来就是一种剑技，剑幕只是表象。没想到他的剑技还没有完全发威，中途就被莫无忌空手破了。
不对，莒七剑随即想起了另外一件事，莫无忌应该是刚刚晋级脱凡，才脱凡一层修为。就算是他有专门克制他的剑技，也没有本事在他面前施展出来才是。
（第三更送上，请求月票支持！！！）
第二百零六章 人极境战元丹
“听说叫无形剑，我偶尔得到的一个传承剑技，无聊时候顺便修炼了一下。”莫无忌回了一声后，天机棍祭出卷起漫天的元力砸向了莒七剑。
此刻莒七剑哪里还会去理会莫无忌的剑技，他手中的长剑一转，然后整个人从空中冲下，一剑劈下了莫无忌。
剑修之所以最吃香，是因为剑最飘渺轻灵，一旦形成剑技，威力也是最大的法宝之一。
无论是剑芒、剑幕、剑雨和剑气对敌，都极少有人用剑去劈对方的。
莫无忌见过的用剑强者也不少，同样很少看见有人将剑当成斧头劈对手。非常手段，必定有非常威力。
莫无忌更是谨慎起来。
“轰……”莒七剑的长剑在劈下的空中，就形成了一道几乎和实质一般的巨大剑影。
剑影轰在了莫无忌抡起的天机棍上，炸出漫天的剑芒。
让莫无忌震惊的是，天机棍将这剑影轰开炸出漫天的剑芒后，这些剑芒的威势竟然丝毫没有减弱，依然是划破空间射向了莫无忌。
剑影上狂卷的元力本来就让莫无忌不断后退，这些剑芒在此时铺天盖地的过来，顿时让莫无忌无法避让。
急切之下，莫无忌手中的天机棍卷出一道道棍影，无穷无尽的剑芒轰在莫无忌的棍影上。剑芒落在天机棍上似乎根本就不着力，事实上也并没有多大的元力席卷过来，莫无忌就知道，这些剑芒很快就会绕过他的天机棍轰在他的身上。
莒七剑的这个剑技极为强大，还非常古怪，就好像泥鳅一般，不轰在莫无忌身上誓不罢休一般。
莒七剑看见手忙脚乱的莫无忌嘴角冷笑，他手中的长剑再次化出数道剑芒，连人带剑的冲向了莫无忌。他刚才的剑技叫不灭剑芒，莫无忌除了硬受之外，根本就没有别的办法。不灭剑芒根本就挡不住，除非莫无忌的实力远远强于他。
莫无忌现下的样子，他就知道莫无极无法挡住他的不灭剑芒。只要莫无忌在不灭剑芒下受创，他这接下来的一下，才是要命的手段。
莫无忌如此垃圾资质，居然也跨入了地界，这简直就是骇人听闻。所以他要用最厉害的手段，最短的时间内将莫无忌干掉，然后检查莫无忌身上到底有什么秘密。
“轰轰轰轰……”一道接着一道的爆裂声在莫无忌的脚下炸开，无穷剑芒射入地下。这些射入地下的剑芒带起一道道剑意，将莫无忌双脚裤管全部撕裂，同时将莫无忌的双腿划出一道又一道交错的血槽。
在用斗转星移将莒七剑的不灭剑芒引到地下后，莫无忌不但没有后退，反而迎上了莒七剑连人带剑一起冲过来的剑芒。
“当当！噗噗……”天机棍砸在了剑芒之上，几道没有被砸开的剑芒直接穿过了莫无忌的前胸。同一时间，一个突兀出现的雷球在莒七剑的跨下炸开。
“轰！”一道剧烈的雷鸣炸开，莒七剑整个人都被掀飞了出去，一道道和着内脏的鲜血洒落在地。
“扑通！”莒七剑摔倒在地，他的跨下连同半边大腿都被砸飞掉，腹部的肠子也落了出来。
莒七剑浑身颤抖的指着莫无忌，他以为莫无极必死无疑的时候，莫无忌不但没有死，反而绝地反击重创了他。他想问莫无忌到底是怎么避开他不灭剑芒的？这个剑技就算是修为比他高的人，也不一定能避开。
莫无忌胸口一样的是被伤口的血迹染红，他踩着地上的血印，一步步的走向了莒七剑。在用斗转星移侥幸躲过莒七剑的不灭剑芒后，莫无忌就知道莒七剑比他预料的要厉害很多。若不趁着莒七剑吃定他的时候，拼命重创莒七剑，今天他很有可能杀不掉对方。
“我明白了，你是散修2705……没错，你就是那个2705……”坐在地上的莒七剑终于想起了莫无极是谁，他手中的那根铁棍不就是散修2705的标志吗？
“没错，我就是散修2705，我说过，今天要将你埋在这里的。”莫无忌手中的天机棍再次抡起。
“你到底是怎么晋级元丹境的？”临死之前莒七剑依然有些不甘心的问道。
莫无忌手中的天机棍停了下来，抬手擦了擦嘴角的血迹说道，“这句话问的我很欣赏，我最喜欢钻研的人。一个修士，就应该对自己不懂的东西虚心求教。所以我回答你，我还没有跨入元丹境。”
“不可能……”莒七剑撕声叫道，他绝不相信莫无忌没有跨入元丹境，“没有脱凡境修士能杀的了我……”
莒七剑的脸有些狰狞，长剑还在他手中，只要莫无忌敢再靠近，他临死前也要拉上对方。
至于最后他这句话，的确是心里所想。人界和地界的区别，那是天差地远，他绝不相信有人能在脱凡境让他重创，几乎要致命。哪怕是同阶修士，他莒七剑也自信比对方强一些。
长棍抡下，莫无忌的声音跟着传来，“因为我是脱凡十二层的人极境……”
莒七剑被人极境这句话惊住了，以至于第一时间没有祭出拼命的剑技。他内心深处却又极为相信莫无忌的话，莫无忌很有可能是人极境。但人极境哪里来的第十二层？
天机棍抡下，剑芒也在这一刻炸开。莒七剑临死前爆发出来了拼命的剑技，他就等着莫无忌这一棍抡下。他那无数的本命剑芒会裹住莫无忌的天机棍，然后疯狂的轰入莫无忌的体内。
天机棍忽地顿住，停在了空中。
“轰！”一道炸雷再次在莒七剑的胸口炸开，莒七剑张口吐出数口鲜血，这不是被莫无忌的凭空惊雷伤的，他是气的。他又一次伸手指着莫无忌，天底下还有如此卑鄙无耻之人。
还未凝聚成型的剑芒，在莒七剑身边溃散，下一刻，莒七剑倒在地上，再也没有半点生息。
“我从不相信活着的对手…….”莫无忌手中的天机棍才真正的抡起，一棍砸裂了莒七剑的眉心。直到此时，莫无忌才轻微的吁了口气。对敌的时候，他从来都不喜欢废话。之所以停下来说那么多废话，他感觉到了莒七剑身上的危险。
莒七剑太难对付了，可见人极境对付元丹境一层，并不是碾压，而只是勉强对敌而已。
莫无忌走过去，将莒七剑的储物袋和长剑收起。他愈发感觉到自己的不足，唯一厉害一些的手段只有凭空惊雷。天机棍还停留在原始阶段，甚至连一套完整的棍技都没有。
这次一定要找地方将天雷七式的第二式修炼成功，同时也要寻找如何晋级元丹境的手段。当然，最好是能再找到几种威力大一些的法技。斗转星移不错，在关键时刻救了他一命。听殷浅茵说这是一门神通，看样子他也要继续修炼这门神通的第二层。
……
饶州领主府之前，成群的军士已经在清理废墟，司徒千站在废墟之前，心神愈发不宁。
“护国上师，七剑仙师是问天学宫的内门……”司徒千的话陡然刹住，他回头看时，哪里还有护国法师朱凯复的影子？
司徒千的脸色苍白起来，他的脸本来就白，此刻更是变成了惨白。他绝对不相信朱凯复去帮助莒七剑了，而现在朱凯复不动声色，连招呼也不打一个就消失不见，只有一个可能。那就是护国法师不相信莒七剑可以杀掉莫无忌，他偷偷逃走了。
“快，快去请寒郡公……”司徒千嘶声大叫。这个时候哪怕是一根稻草，他也要紧紧的抓在手中。
寒晟安当初从他手中救下了莫无忌，就是他对寒晟安当初救下莫无忌很是不满，现在也只能求寒晟安帮他说一句话。
“王上，老臣来了。”寒晟安的声音已经传来，承宇领主国的王殿被人毁去，他岂能不来？不但是他来了，承宇领主国的众多王公大臣都已经来到了这里。
“司徒千，苍蝇赶走了，我们终于可以好好的说一会话。”莫无忌的声音已经传来。
司徒千腿一软，差点跌坐在地。
看见寒晟安也在，莫无忌赶紧上前对对寒晟安躬身一礼说道，“莫无忌见过寒老郡公。”
“你是？”寒晟安感觉到莫无忌有些熟悉，只是此时莫无忌身上血迹斑斑，他一时间没有认出来。他心里还在震惊对方是谁，敢直呼领主的大名。
当初若不是寒晟安出言相救，莫无忌早已被司徒千杀了。同样的不是寒晟安收留，他一样的被莒家的人杀了。正因为如此，哪怕寒凝对他刻薄无比，他也尽心尽力的帮助寒凝。
“你是北秦郡王莫天城的孙子，那个莫无忌……”寒晟安终于认出来了莫无忌，随即就更是惊异不定的问道，“你不是护送凝儿去了长洛跃仙门大会吗？凝儿可好，她现在在哪里？”
寒凝虽说是地级宗门的内门弟子，想要随便的离开宗门回到承宇领主国那是几乎不可能的。就算是寒凝晋级到了筑灵境，这么远的路，她也无法经常回来。
（第四更送上，请求月票支持老五，支持不朽凡人。今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
四更送上，请求月票支持
一号送上四更，老五再请求月票支持不朽凡人，支持老五！
单章本想再多说几句，实在是累了，今天就到这里吧。请朋友们看完后，顺便为不朽凡人投一张月票，太感谢！
第二百零七章 逃亡中的玲珑（为第23盟超级土豆菜加更）
“我想凝小姐应该是修炼时间很紧，这才没有时间回来吧。”莫无忌只好找了个理由回答道。
“莫仙师，上次在安扬的时候，我就想要和莫仙师多说几句。对了，北秦的事情，我回来就打算将其归还给莫家，只是那个莒七剑太过无礼……”司徒千看见莫无极在和寒晟安说话，连忙迎了上来，面带谄媚的说道。
原本还在惦挂女儿的寒晟安，突然醒悟过来。眼前的莫无忌似乎刚来的时候，直接称呼司徒千的名字。而司徒千不但没有怪罪，反而谄媚的上前讨好。加上司徒千口称仙师，莫非莫无忌是有修炼资质的，现在成了一个真正的仙师？
“闭上你的鸟嘴。”莫无忌冷哼了一声，直接打断了司徒千的话。
寒晟安如果这个时候还不明白，那他就白活了这么多年。道理很明显，莫家的人回来报仇了。他很快就想明白了为何司徒千要找他了，因为只有他对莫无忌有恩，司徒千相邀请他出手相救。
这让寒晟安陷入了困境，他对莫无忌的确有恩，可那只是随手而为。现在莫家和司徒千有大仇，他如何化解？
同一时间，寒晟安也明白了为何承宇领主国的领主王殿被人轰塌了。这很明显，就是莫无忌做的。
果然是，做人留一线，日后好见面。谁也不能保证将来的事情，所以无论做任何事情，也不要做的太绝了。
一些站住寒晟安身边的大臣也都明白了是怎么回事，莫无忌是北秦郡王莫天城的后人。现在莫无忌成了仙师，莫家的账他自然要找回来。
“司徒千，我爷爷莫天城去了什么地方，为何一到饶州就失踪？”莫无忌盯着司徒千，直截了当的问道。
司徒千看了一眼寒晟安，躬身说道，“莫仙师，天城郡王的确是来了一趟饶州，可他仅仅是露了一面就走了。后来我才知道他没有回罗安，至于天城郡王去了什么地方，我真的不知道。”
这句话他还真的没有说谎，尽管他借故阻挠莫光远继任北秦郡王之位，但他还真的没有直接对莫家动手。
莫光远被限制离开饶州城，是莒蔡云做的，不过他睁一只眼闭一只眼而已。
看见莫无忌眼里的杀机，寒晟安立即就知道莫无忌不满意司徒千的回答，要对司徒千动手了。他赶紧上千说道，“莫药师，这件事我可以作证，天城郡王离开饶州去了什么地方，司徒王上还真不知道。他也没有限制天城郡王的行动。至于令尊被留在了饶州，那是莒蔡云做下的事情。”
“莒蔡云已经回了罗安莒家，现在不在饶州城。”听到寒晟安为自己说话，司徒千赶紧开口说道。
寒晟安也跟着躬身说道，“还请莫药师看在当年我开口的份上，能放过司徒千一次。”
他不称王上，就是怕惹怒莫无忌。
莫无忌顿时皱眉，对寒晟安的话他还是比较相信的。莒蔡云去了罗安，是不用他操心了，因为必死无疑。寒晟安在司徒千手中救了他的命，现在寒晟安在他手中开口救司徒千，他有些为难起来。在他的想法中，最好是干掉司徒千，将司徒家从领主王位上踢下去。
“莫仙师，只要我还在承宇领主国，我一定帮助北秦壮大起来……”
司徒千看见莫无忌在皱眉，赶紧在一边说道，他很是担心莫无忌会突然下杀手。尽管仙师杀一个领主王会被责罚，可那种责罚真的是不痛不痒。莫无忌是问天学宫的弟子，会不会被责罚还不一定来着。
就在莫无忌还在犹豫的时候，一道破空之声在众人头顶响起，众人抬头看见一艘迅疾的飞行法宝掠过。因为飞行法宝飞的很低，很多人都看清楚了这是一艘飞船。
莫无忌因为有神念在，他看的更加清楚，这飞船法宝的前端斜靠着一名女子，这女子脸色苍白身上有血迹，瘫坐在飞船的甲板上，显然是受伤不轻。这女子莫无忌不但认识，而且还很是感恩，正是问天学宫丹塔的玲珑婆婆。可玲珑婆婆怎么会重创？
还没等众人缓过神来，又是一道飞船法宝‘唰’的一下从众人头顶飞过。
莫无忌瞬间明白过来，玲珑婆婆这是被人追杀。能追杀玲珑婆婆的，该是多么强大的家伙？
玲珑婆婆面临被追杀，莫无极再也没有心情和司徒千啰嗦，而是厉声说道，“马上传信给星汉帝国的帝君，就说丹塔玲珑婆婆重创，被人追杀。若是你做好了，我饶你一次也不是不行……”
莫无忌急匆匆的丢下一句话给司徒千后，祭出飞车，直接冲向云霄，跟着前面的飞行法宝方向消失时不见。
看见莫无忌离开，司徒千这才惶惶不安的擦了擦额头的汗珠，对寒晟安感谢道，“老郡公，这次不是你，我命休矣……”
寒晟安急切的说道，“王上，现在不是议论这些的时候，莫药师让你赶紧传讯给星汉帝国，这才是你第一要做的事情。”
“是，是……”司徒千终于醒悟过来。
一场灭国的危机被突兀出现的两艘飞船法宝化解了，众多王公大臣也都是暗自后怕。
一个站在人群最后的胖子低着头往后退走，不过他很快就被人发现，“饶闲侯，当年你可是差了啊。要是你不嫌弃莫家落魄，你现在已经是莫家仙师的岳父大人了。”
这胖子是闻曼珠的父亲，饶闲侯闻莒，当年因为莫家败落，和莫光远好的几乎要穿一条裤子的他，主动疏远了莫家。
没想到世事变化无常，当年那个受到刺激的小郡王，现在竟然是一个仙师了。说不后悔那是不可能的，这种后悔很快就被他放在了一边。他的女儿闻曼珠也成为了仙师，莫无忌这种灵根资质最差的人，都可以耀武扬威的回来。将来他女儿曼珠回来了，几个莫无极也赶不上。
无知者无畏，也许说的正是这位饶闲侯。
……
莫无忌的飞车比起前面的两辆飞行法宝来，要慢了太多。好在他有神念，可以扑捉到周围空间的些许变化。他只要按照这种变化追下去，就不会追丢掉。
莫无忌心里很清楚自己追下去也帮不了玲珑婆婆什么忙，但这种事情被他看见了，他就不能坐视不理。
玲珑婆婆根本就不是外界传闻的那种不近人情，不但如此，莫无忌还认为玲珑婆婆很通情达理。尽管玲珑婆婆救烟儿和帮他进入问天学宫，他也给了一株无量续魂花，但他依然记得玲珑婆婆的恩情。
现在玲珑婆婆有难，他岂能坐视不理？
莫无极一边要扑捉周围的空间变化，一边要按照这种空间的变化去追前面速度更快的飞船。最开始的时候，莫无忌还能勉强找到方向。数日过去后，莫无忌就再也没有能力跟上去。而且他的神念连续不停的扑捉周围空间的变化，也变得极为疲惫。
在失去玲珑婆婆踪迹后，莫无忌还是寻找了一两天时间，最后确定真的无法找到，他也只能作罢。
若是那司徒千还有些怕死的话，那他对司徒千说的话，此刻已经在传送到问天学宫的路上。莫无忌只能希望问天学宫的救援还来得及，不要让玲珑婆婆出事。
无论公私上，莫无忌都希望玲珑婆婆能够化险为夷。一旦玲珑婆婆出事，烟儿不但失去了师父，还失去看一个可依靠的人。
至于烟儿的那个大师姐，莫无忌认为绝不可靠。不但人不可靠，实力一样的不可靠。当初在雷雾森林，若不是他出手相救，她的那个大师姐说不定都被干掉了。
停下来后，莫无忌才发现自己现在迷失了方向。在追玲珑婆婆的几天里，他只知道寻找前面的飞船痕迹，根本就没有空去记忆方位。现在他失去了方向，又没有地图，只能想办法先找人询问一下。
他所在的地方周围全部是荒野，好在荒野中间还有一条小道。只要有路，莫无忌就不担心找不到人。这种荒野上的路肯定是人踩出来的，否则的话早就被杂草覆盖住了。
沿着小道，莫无忌走了大约半天时间，他也没有碰到一个人。就在他有些怀疑这附近到底有没有人的时候，他看见了远处有一道隐隐约约的炊烟升起。
莫无忌赶紧加快了速度，向这炊烟的方向赶过去。
仅仅大半个小时，莫无忌就看来到了这炊烟升起的位置。还没有等他靠到近前，五六人已经抓着武器远远的盯着他了。
这几人身上衣服破烂，而且血迹斑斑。有两人脸上都有一道深痕，莫无忌猜测这应该是一个冒险小队，或者是佣兵小队。
“几位不用戒备，我只是路过这里。因为迷失了方向，所以想要请教几位这里是什么位置？若是有地图，那就最好不过了，我可以买下来。”莫无忌尽量让自己的语气柔和一些说道。
听到莫无极的话，再看看莫无忌似乎并不可怕，戒备的几人神色略微放松了一些。
（第一更送上，请求月票火力支援！）
第二百零八章 三娇猎人
一名身穿红衣，背后背着一杆三叉戟的长腿女子走了出来，她上下打量了一番莫无忌，这才说道，“请问朋友要去什么地方？”
她身上的衣服沾满了血迹，脖子处还有几道血痂，看样子一路过来经历过不少打斗。
莫无忌答道，“我想要去巫雪郡国，你知道方向吗？”
女子一指东边，“你沿着这边过去，不断的往前走，就能到达千泰领主国。到了千泰领主国后，你想要去任何地方，都有地图出售，也有兽车提供。”
“那请问这个位置是哪里？”莫无忌再问道。
女子指了指西边，“往那边过去，是羽光领主国的地盘。这里在千泰领主国和羽光领主国中间，称之为病木原。”
这女子似乎对周围的方位极为清楚，加上对方又是佣兵之类的组织，莫无忌心里一动，又追问道，“请问你知道巫雪郡国这个地方吗？”
“去过。”女子的回答极为简单。
“我听说巫雪郡国有一个马贼窝，叫黑尾蜂，你可知道这个马贼群？”莫无忌赶紧追问道。黑尾蜂杀了荆冷蓓一家，听说就窝在巫雪郡国。
荆冷蓓、十三娘和莫香彤都在一起，若是她们要报仇的话，肯定会去巫雪郡国寻找黑尾蜂。
“不知道……”女子哼了一声，转身就走，脸色也没有了之前的平和。女子离开后，依然有几人警惕的盯着莫无忌。
莫无忌立即就知道，这个女人肯定和黑尾蜂有关系，否则的话不是这种态度。
“此人认识黑尾蜂，要不要干掉？”尽管莫无忌没有跟过去，他已经听到远处有人小声的说话。他有神念，实力也远强于对方，哪怕对方的声音很小，依然没有逃过莫无忌的耳朵。
“不用节外生枝，此人叫黑尾蜂马贼，应该不是一伙的。”又有人轻声议论。
“哼，黑尾蜂本来就是马贼。”
从几人的议论中，莫无忌听出来了，这伙人和黑尾蜂有仇。
莫无忌正想上前解释一下，他和黑尾蜂也是有仇的，就听到一阵阵的兽蹄之声传来。
“敌袭!”远处一声尖锐的叫喊，跟着两人骑着马迅速的冲了回来，转瞬就到了近前。看着两人的样子，应该是这一伙人的探哨。
莫无忌暗暗吃惊，那兽蹄出现的极为突兀，就是他也才刚刚听到。难怪这个佣兵队的两名探子并没有提前发现。
“快走！”包括还在生火做饭的人纷纷抓起兵器站起，然后迅速的拉拢坐骑和一辆马车。就连盯着莫无忌的几人，也都没有继续盯着，而是和众人一起收拾东西。
莫无忌看的有些无语，远处已经看见了一排骑着马兽的人冲过来，等他们手忙脚乱的整理好东西，人家都围过来了。退一步说，就算是等这边整理好开始逃走，能跑的过这些骑士吗？
“不用整理了，原地结队……”最先和莫无忌说话的女子已然明白过来，这次发现敌情较晚，现在逃不掉了。
这边刚刚结好队，远处的骑士已是冲了过来，足足有三四十骑。而女子这边加上那两个刚刚回来的哨探，也不过才九人而已。在莫无忌看来，这九人还人人带伤。
那骑士队伍冲过来，并没有直接冲锋，而是突兀的勒住了兽骑，停在了九人身前数米的地方。
场面有些诡异，九人和三十多骑对峙，在对峙的中间位置，却站着一个莫无忌。
“把东西交出来。”骑士队伍中间的一匹马兽走了出来，马兽上健壮的骑士盯着那女子冷冷说道。
莫无忌明白过来，两方人应该在抢夺一种什么东西。这东西现在被人少的这方抢来了，这一队兽骑是来追东西的。
莫无忌不知道到底这些人在抢夺什么东西，他没打算立即动手，而是转身就走。他并不是想要离开这里，而是想站到一边先看看再说。
“杀了他。”让莫无忌没有想到的是，他刚刚转身，那名走出队列的骑士就是一声厉吼。跟着这一声厉吼的是一支长箭射了过来。
莫无忌头一偏，这一支长箭从他耳边擦过。
这一箭让莫无忌大怒，若不是他偏了一下头，这箭会直接从他后脑勺射进去，然后穿过他的眉心。
“我和他们不是一起的，朋友不问青红皂白就动手，是不是要给我一个说法？”莫无忌转过了身，言语中带着一丝杀机。换成别的修士，绝对不会问这一句，说不定早就动手杀人了。莫无忌虽然成为了修士，行事手段还不习惯那种不问青红皂白，直接杀了了事。
“哈哈，让我无常无双给你说法？谁管你是不是一起的，无常无双的人过来了，规矩是任何人都不能动一下。你犯了我无常无双的规矩，全部动手，让他知道我无常无双的规矩没有人可以动……”站在最前面的那名骑士哈哈一笑，再次一挥手。
这次不是一支箭过来，而是三四十支箭射向了莫无忌。
莫无极双手扬起，这些箭在他的眼里变得缓慢无比。眨眼间，三十多支箭全部被莫无忌抓住。还没有等在场的所有人回过神来，莫无忌双手扬起，三十多支箭再次被他掷出。
“啊、啊、啊……”数十声惨叫接连传出，跟着一片血花溅起，三十五名骑士从马兽上跌落在地。每一名骑士眉心，都有一支长箭贯穿。三十多匹马兽因为主人的堕下，一时间有些躁动。这些马兽显然受过极好的训练，很快就稳定了下来。
那名唯一活着的骑士完全呆滞住了，当他看清楚每一名落马的骑士眉心都有一支长箭穿过，而且穿过的位置都是一摸一样，他顿时如堕冰窟。
另外这一边紧张对峙的九人也呆滞住了，这些可以轻易收割他们性命的三十六骑士，竟然在呼吸之间就变成了三十五具尸体外加一个还没反应过来的。
莫无忌缓步走到这名还活着的骑士面前，出声打断了这名骑士的震撼和呆滞，“现在怎么办？我又犯了你无常无双的规矩。”
说话间，莫无忌抬腿一扫，这名骑士坐着的马兽前脚顿时断裂。马兽发出一声嘶鸣，扑倒在地。这名骑士也跌落了下来，趴在地上。
此刻这名看起来很是高大魁梧的骑士，已是说不出来话了。之前的嚣张和冰冷，在这一刻变成了一种笑料。
“三娇猎人花萱见过前辈，之前有眼不识前辈，还请前辈见谅。”那名被莫无极问路，后来听到莫无忌询问黑尾蜂转身就走的女子赶紧走了过来，对莫无忌躬身一礼说道。
莫无忌问道，“三娇猎人，你们是一个冒险队伍？”
花萱连忙解释道，“我们不算是冒险队伍，勉强算的上是佣兵，同时我们也接一些护送生意。”
莫无忌点点头，“那这无常无双是什么东西？”
花萱凝重的说道，“无常无双是病木原最大的一股佣兵，或者说就是马贼。领头的是兄妹两人，分别叫着无常和无双。他们一直生存在千泰领主国和羽光领主国中间地带，实力很强大。最多的时候，甚至有一万人正规骑军。他们在这一带无恶不作，杀人如麻。最初的时候，只要经过病木原的商旅都会被无常无双杀掉。后来他们改变了策略，只要经过病木原的商旅都会被他们抽走一半的东西。有反抗者，立即杀掉。”
莫无忌疑惑的问道，“既然如此，为何两个领主国都不灭掉他们？”
花萱叹道，“因为无常无双的军队太强大，而且移动迅速，根本就灭不掉。一旦哪一个领主国敢提出来灭掉他们，他们立即就会联合另外一个领主国兵戈相向。而且我怀疑，无常无双和两大领主国的国主都有勾结。”
“前辈，我们的领头无常大人和无双大人都是仙师……”
这名被莫无忌踢下马兽的骑士赶紧见机的说了一句，他想要让莫无忌心里有些忌惮，然后饶了他一命。不过他这句话还没有说完，就被莫无极一脚踩了下去。
“他们找你们追要什么东西？”莫无忌本来不打算问这件事的，一些凡俗之间的争斗，哪里有什么好东西？但在听到对方讲无常无双也都是仙师，他立即就想知道无常无双要追的是什么东西了。
花萱躬身施礼道，“回前辈，是一副海图，海图指着一处海中的仙府。这副海图现在不在我身上，我已经交给大姐十一娘了。”
海图无常无双也知道了，她没有必要继续隐瞒这个强大的前辈。
“十一娘？”莫无忌骤然听到一个熟悉的名字，赶紧追问了一声。
花萱连忙说道，“十一娘是我们三娇猎人的大姐。”
“有大姐想必还有二姐吧？”莫无忌继续询问。
“是的，我三娇猎人的二姐是荆冷蓓，三姐是莫香彤……”
“她们现在在什么地方？”莫无忌激动的打断了花萱的话，看见花萱一脸惊诧的看这自己，莫无忌解释道，“我和十一娘是朋友，莫香彤是我的堂妹。我询问黑尾蜂，是因为荆冷蓓想要找黑尾蜂报仇，所以想先去寻找黑尾蜂问问。”
（二更请求月票支援！）
第二百零九章 病木原中的空间
“你是加入仙门的莫无忌……”花萱惊喜的叫出声来。
莫无忌也是很欣喜，他没想到会在这里得到莫香彤和十一娘的消息。
“没错，我就是莫无忌。现在你可以带我去看看十一娘和香彤姑姑了吧。”莫无忌笑道。
他想不到十一娘三人在离开后，还组建了一个猎人队伍，他还遇见了这个猎人队伍中的成员。
确定三姐真的是莫无忌的姑姑，花萱激动的手都有些颤抖。好一会她才平静下来，却没有立即回答莫无忌的话，而是弯腰将地上的骑士抓起，随手往后丢了过去。
那骑士健壮的身躯，轻而易举的就被花萱抡起，空中划了一条圆弧落在了后方。
“莫大哥，我说的话不能被别人听见，而且这人不能现在就杀，他知道二姐被关在什么地方。”花萱吸了口气，终于将自己的激动了平复了下来。她虽然叫香彤三姐，可不敢将莫无忌当成晚辈。
“冷蓓被别人抓起来了？”莫无极顿时皱眉，荆冷蓓是他救下来的，和莫香彤是过命的交情。荆家也对莫香彤有救命之恩，现在荆冷蓓被人抓起来，他自然要关注。
“就是无常无双带走的。”花萱切齿说道，“二姐和黑尾蜂有大仇，她一心要报仇。本来想要离开的大姐索性留下来，帮助二姐复仇。后来她们觉得自己的力量太过单薄，所以组建了三娇猎人。”
“那复仇了吗？”莫无忌心里倒是暗赞，十一娘虽强，但那黑尾蜂既然是能纵横一个郡国的马贼，自然非同一般。组建一个猎人队伍，那是对付黑尾蜂最好的办法。
花萱点点头又摇了摇头，“当初我们封住了黑尾蜂的老巢，将黑尾蜂马贼尽数斩杀。黑尾蜂马贼的领头外号叫毒螫，当时我亲眼看见二姐杀了他。我们抄了黑尾蜂的老巢，获得了大量的财物。最重要的一样东西，是一副海图。”
“就是之前你说的那副海中仙府的图？”莫无忌问道。
花萱点点头，“是的，得到那仙府海图后，大姐就要出海。”
莫无忌心里一沉，他有些怀疑十一娘出海了。十一娘再强，也不过是一个最普通的武修，这种实力出海就等于找死。他见识过大海的威力，那六脚雷鳄到现在还记忆犹新。
“我和二姐全力相劝，我们都知道，以我们的实力出海，那就是十死无生的局面。但是大姐一心要出海寻找仙府，她说她这一辈子该见过的都见过了，该做的事情也都做了。若是有这种机会，不去试一试，她将来死了都不会原谅自己。”花萱越说语气越低落。
“那十一娘最后还是去了？”莫无忌和十一娘在一起喝酒畅谈，自然知道十一娘是什么秉性。她虽为女子，事实上比男子还要豪爽。否则的话，十一娘也不会放弃去长洛的机会，主动送莫香彤和荆冷蓓了。
现在花萱说十一娘为了帮荆冷蓓报仇，又主动留下来组建三娇猎人。所有这些事情，没有一件是十一娘自己想要做的，她都是为朋友去做的。
花萱神情低落的点了点头，“是的，大姐一定要去，我们没有办法劝阻，最后三姐要陪着大姐一起去，我们根本就劝不了。三姐说她身负血海深仇，如果能在仙府求得机缘，将来回去报仇。若是就这样死在了海里，她也无怨无悔。”
莫无忌叹息一声，莫香彤想要为莫家报仇的心情他能理解。从某种角度来说，莫香彤对莫家的归属感比他还要强很多。
“后来二姐也决定和大姐三姐一起去，大姐和三姐劝住了二姐，说三娇猎人上千人求活，她们三个都走了，三娇猎人其余的人怎么办？二姐听从了劝阻，然后我也留下来陪二姐一起经营三娇猎人……”
听到花萱的语气有些抽泣，莫无忌急忙问道，“三娇猎人其余的人在什么地方？”
花萱摇了摇头，语气更是低沉伤痛，“三娇猎人只剩下我们九人了，其余的人都没了……”
莫无忌眼神变冷了起来，“是不是无常无双做的？”
花萱点点头，“是的，当初我们以为彻底的灭掉了黑尾蜂，毕竟毒螫都被二姐杀了。后来我们才知道，毒螫根本就没有死。二姐杀的是一个替身，他逃到了无常无双的麾下，将海图的事情告诉了无常无双……
那一次我们被无常无双的大军围住，二姐死战被擒，她想要自杀没有成功……最后只剩下我们三十多人逃走，这三十多人一路逃来，现在只有九个人了……我本来打算出海去寻找大姐和三姐，没想到还是被堵住，若不是遇见莫大哥，我们……”
后面不用说，莫无忌完全明白过来。
“十一娘和香彤是什么时候出海的？海图的事情，有几个人知道？”莫无忌心里杀机愈盛。
花萱答道，“只有大姐二姐三姐和我知道，其余的人只知道有一副地图是无常无双需要的。毒螫后来到底告诉过多少人，我就不清楚了。大姐和三姐出海已有三个多月。”
“好，我们现在就去无常无双的老窝。”莫无忌决定先去灭掉无常无双，十一娘和香彤出海几个月时间，想要去找也难了。
“我去逼那人说出无常无双的老窝……”
花萱说着就要向那唯一的活口走过去，莫无忌摆了摆手，“不用，只要他带路就行。”
莫无忌走到那名被花萱同伙捆起来丢在地上的高大骑士身边，抬手扯断了他身上的绳索，“带路，去你们的老巢。”
莫无忌的话很简单，只要这骑士有半个不字，他会直接扯断他的一条经脉，直到他同意为止。他自己创造了凡根的脉络开辟修炼手段，对人体的经脉实在是太熟悉不过。
脉络被扯断的痛苦莫无忌曾经经受过，那简直就是非人的折磨，而且他承受的还是脉络没有断裂的情况。一旦断裂，拿种折磨更是恐怖。
“是，晚辈遵命……”让莫无忌诧异的是，他根本就不需要任何手段，只需要一句话，这看起来很魁梧的家伙就直接同意了。
……
在这名无常无双的骑士带领下，一行十一人在空旷的病木原疾驰。因为莫无忌的出现，花萱放弃了他们的那辆装着生活用品准备出海的马车。
病木原面积宽广，看起来四处都是一摸一样的景象，很荒凉和空旷。一般人在这种地方跑半个小时，就会晕头转向。这名带路的骑士显然是常年在病木原行走，一路上基本上没有停下来查看方向的时候。
马兽的耐力远远强于一般的马匹，十一人中途只休息了四个时辰，然后足足在病木原奔跑了两天时间，这才停在了一块巨大的石头之前。这块巨石足有数丈高宽，看起来就好像一座小山。
“为什么不走了？”莫无忌脸色一沉，若是这人敢忽悠他，他会毫不犹豫的撕裂他全身的脉络。
骑士连忙对莫无忌恭声说道，“前辈，这里已经到了。”
“你放屁……”花萱手往后一探，那柄三叉戟就出现在她的手中，下一刻三叉戟已指到了这名骑士的咽喉上，“你以为我们都是白痴吗？这个地方除了一块石头之外，就再没有别的东西。”
莫无忌却不相信这骑士敢如此捉弄他，他的神念四处一扫，立即就发现了不妥。这块巨石外围，似乎有布阵痕迹。
还没有等莫无忌叫住花萱，一个冷冰冰的声音就传了过来，“你们的确是白痴，这个地方除了这块石头，还有我无常无双。”
随着这个声音落下，那巨大的石头忽然分开来。一名身穿锦衣的男子正站在众人眼前，在他身后，有数百人的护卫守在两边。
莫无忌眼眉一挑，果然是一个大阵，这个隐匿大阵布置的如此精妙，就算他仓促之下，也无法看出来，更不要说去布置了。由此可见，这个隐匿大阵，至少是中级以上的阵法。这隐匿大阵虽然精妙，还不至于让莫无极太过震惊，真正让他震惊的是这里的空间大阵。
这巨石被打开后，里面就好像一个新的世界。花香鸟语，生机勃勃，看起来比外面的病木原要漂亮太多。
莫无忌很快就明白过来，病木原之所以到处都是杂七杂八的荒草，所有的东西看起来都是死气沉沉的。不是因为这里不适合生长植物，而是因为这里的生长养分都被这隐匿阵里面的空间吸收过来了。
如果说那隐匿阵他还能看破一二的话，那这空间大阵，他是半点也看不懂了。他甚至怀疑就是储星子来这里，也不一定能布置下如此大手笔的空间阵。将真正的空间隐匿在了一块巨石之下。
至于花萱等人，那更完全是目瞪口呆。他们愣愣的看着眼前的一切景物，就好像做梦一般。
这石头被破开后，居然是一条宽达数丈的青石大道。青石大道两边，绿意怏然，小河流淌。一些野生的动物四处乱跑，这根本就是一个世外桃源啊。
花萱张大了嘴，这石头后面明明是一样空旷的病木原旷野，怎么突兀多出来了这么多人，还有这么美丽的场景？
“无常大人……”那带路的骑士赶紧上前，他仅仅说了四个字，一道光芒就从他脖子上划过。一道血箭冲起，他的脑袋滚落在地。这叫无常的家伙，直接杀了这名骑士。
果然是修士，莫无忌看的清清楚楚。
（第三更送上请求月票支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
第二百一十章 无常无双（为第24盟五月名加）
“莫大哥……”花萱终于觉得不对劲，她连忙对其余人一招手，勒住马兽全部靠近了莫无忌。
莫无忌淡淡说道，“不用担心，这不过是一个隐匿阵而已，这个地方到是不错。”
“咦，你能知道这是隐匿阵？”无常惊咦了一声，开始正视莫无极。
尽管如此，他也并没有将莫无忌当成对手，因为莫无忌再强，身上灵韵不显，也不可能是修士。只要不是修士，再强大的凡人，在他眼里都是蝼蚁。
莫无忌冷冷的说道，“我不但知道这里是一个隐匿大阵，还知道你不过区区筑灵而已。”
一个筑灵境修士，在凡人眼中已经算是顶级的强大了。但在莫无极眼中，还真不够看。他连问天学宫的内门元丹修士莒七剑都杀过，一股筑灵境的散修还不值得让他伤脑筋。
现在他没有动手，而是用神念不断的模拟刚才无常的那一道刀芒。
那一道刀芒显然是元力凝聚出来，要对付修士的话，根本就没有多大效果。但是这东西对付凡人，确是一种大杀器。
可以想象这种刃芒消耗的元力极少，若是他可以掌控，抬手就可以轰出数十上百道。假如他能用自己的神念配合刃芒，有秩序和层次的轰出，那种杀伤力，绝对是无与伦比的。这里面的马贼，肯定不止眼前的几百人。大规模的杀伤法术，才能让他不惧这些马贼。
“你看的出来我的境界？”无常下意识的后退了数步，本来想要一道刃芒将莫无忌双腿切断的想法，立即放在了一边。
知道自己是筑灵境，还敢面不改色的站在他的面前，那绝对是修士，而且还是修为比他高的修士。一个修为比他高的修士，他看不出来境界，也是正常。
莫无忌扬手就是一道刃芒射向了无常，这是他用元力尝试凝聚的一道简单刃芒。
“哈哈哈……”在轻松挡住莫无忌这道刃芒后，无常哈哈大笑。
他刚才差点被吓住了，还以为莫无忌是实力远远高于他的强者。对方一道刃芒暴露了实力，根本就是一个刚刚跨入筑灵境，而且对元力运用都不熟悉的家伙。
“你来这里之前，没打听过敢来无常无双老巢地方的人，都已经死了吗？”无常笑容突然收敛，跟着就是一挥手，“给我抓起来，我要让他后悔自己为什么还活着，然后求我杀了他……”
说完这句话，无常还舔了舔嘴唇。总共也就十个人，不但敢杀他的三十六骑，还敢来他无常的老巢。若是他不能让这些人后悔自己活着，他就不是无常。
数百马贼直接冲了上来，花萱九人也都抓出武器，九人都是毫无惧色，甚至还带着一丝拼一个够本的疯狂神态。
莫无忌心里暗赞，看样子这种场面对他们来说，也不是第一次了。
不过莫无忌不打算让这九个人送死，他双手扬起，第一次就是十数道刃芒扫了出去。
莫无忌的实力是脱凡十二层的人极境，元力比无常强了不知道多少倍。莫无忌是第一次扬出十数道刃芒，对刃芒的掌控还不熟悉，一时间元力分配不均衡。
其中数道刃芒直接撕开第一人的胸口，却并不停下，继续撕开第二名马贼的胸口。
十数道刃芒简单就干掉了二十多人，莫无忌并没有就此罢休，再次扫出十多道刃芒。这一次他的刃芒更加薄一些，力道恰好是一道刃芒轰杀一名普通的马贼。
第二次比第一次更加熟练，跟着第三次，第四次……
等这些马贼冲到莫无极身前数丈的地方，莫无忌手中的刃芒已经形成了层次形状的死亡线。
无常带来的数百名马贼，还不够莫无极简单几下刃芒。
若是说无常无双隐匿的地方被发现，花萱等人被惊住。那现在莫无忌连绵不断带着层次性收割生命的刃芒墙，让无常也呆滞住。
只是几个呼吸时间，无常就反应过来，莫无忌绝对是实力远远强于他的高手修士。
逃！这个念头刚刚生出来，两道无形剑气就直接划过了他的双腿。
噗噗，两道血光，无常直接瘫坐在地。此刻他才发现身边带来的数百人，一个站着的都没有了。
从他开始抢掠以来，他无常从未有过今天的这种绝望，而现在，他是真的绝望了。
花萱九人是完全傻眼了，他们一腔热血跟随莫无忌来救荆冷蓓，还真不知道来了后怎么办？他们只是将自己的生死置之度外而已。莫无忌再厉害也无法面对仙师无常无双和无穷无尽的马贼吧？
可是现在，莫无忌在短短的时间内，就杀光了数百马贼，不但如此，连被称之为仙师无常，也被莫无忌斩断了双腿。而从始至终，赫赫威名的无常，连还手的能力都没有。
很快，和莫无忌一起来的九人就明白，他们也许不用死去。这让九人惊喜不已，能活着，没有人愿意去死。
莫无忌从马兽上下来，慢慢的走到了无常面前，“你刚才说让我求你杀了我，我活的好好的，还真的不想死。”
“前辈……”无常的嘴唇有些颤抖，“我无常有眼无珠，只要前辈手下留情，我愿意将一切珍藏全部送给前辈……”
花萱一步上前，一巴掌拍在了无常的脸上，“我二姐在什么地方？”
无常忽然闭住了嘴，任凭花萱接连几耳光拍在他的脸上，他都是一个字也不说。
“花萱，不用打了，他想要用冷蓓交换自己的狗命。走，我们进去再说。”莫无忌明白无常的意思，对这种杀无辜之人如麻的马贼，莫无忌可从未打算过放过。
无论如何，无常也是一名修士，就算是将双腿全部斩了，也是危险的存在。莫无忌上前，直接拍断了无常全身所有的灵络。
原本打算杀一个够本的无常被这种恐怖的痛苦刺激的疯狂嘶叫起来，他现在的状态就是恨不得自己马上就死去。可惜的是，他既无法死去，甚至都无法昏过去。
“快点进来。”莫无忌也算是精通阵道，在拍断无常全身的经脉灵络后，他就感觉到周围空间有变化，应该是有人打算关闭这空间隐匿阵。说完这句话，他第一个冲了进去。
花萱等人现在早已以莫无极马首是瞻，现在莫无忌冲进去，九人根本就没有任何考虑，直接冲进了巨石后面的新世界。
果然，在九人全部进入这片新地界后，通向外面的路完全消失不见。
“花萱，你找找看，这无常身上应该有掌控这个大阵的阵旗。只要找到了，就可以随意在这里进出。”莫无忌指了指被他废去全身脉络的无常说道。
花萱完全没有听到莫无忌在说什么一般，呆呆的看着远处。在更远的地方，是一片黑压压的人头。至少有上万的马贼慢慢的压了上来，这么多人，莫无忌再能杀，也杀不完啊。
莫无忌也看见了这黑压压的马贼，花萱说的还真没错，这么多马贼，碾压过来的气势，绝对可以秒掉一般的军队。
“莫大哥……”花萱的口舌有些干燥，十个人面临近万人的包围，仅仅是那种压抑的死亡气息就足以让她喘不过来气了。
“去将阵旗找来！”莫无极也凝重起来，近万人围攻他，他并不惧怕。他所担心的是，无法顾全花萱等人的安危。
一枚墨玉制作的阵旗被花萱从翻滚的无常身上搜出，送到了莫无忌的手中。
“一会我打开这个空间阵，你们九人先出去。”莫无忌拿起阵旗说道。
“莫大哥，我们从跟你一起来到这个地方后，就没有打算活着出去。”花萱不等莫无忌炼化阵旗，就毫不犹豫的说道。
花萱身后的八人没有说话，但是他们眼里的光芒表明了他们绝对不会出去求活路的。
莫无忌没有再说什么，无论生死，这是他们自己的选择。到时候自己尽量出手护住九人的安危就是。
黑压压的马贼军终于停了下来，一名身穿灰袍的女子骑着一匹马兽慢慢的走向莫无忌。在她的身后，数千的马贼队伍一步不落的紧紧跟随。
“我哥哥无常是你杀的？”这灰袍女子走到距离莫无极三丈的地方停了下来，目光平静的盯着莫无忌。就好像没有看见地上翻滚的无常，或者说无常在她的眼里已经是死人。
莫无忌没有立即回答，他在打量这灰袍女子。这女子看起来很年轻，眉清目秀，乍一眼看去，就好像邻家小女孩一般。宽大的灰袍穿在身上，不但没有让她显得老气，反而让她有一种说不出来的诱惑。
莫无忌心里暗叹，真看不出来这个女人竟然是杀人无算的马贼头头无双。看着无双的样子，修为竟然比无常还要高一些。
“莫大哥，这女人身后一步的那个家伙就是毒螫。”花萱也走到莫无忌身边低声说道。莫无忌也注意倒了女子身边的一名瘦弱男子，不注意看还真无法感知他的存在，一旦感知了他的存在，就好像盯上了一匹野兽。
（第一更送上，请求月票支持！）
……
第一百一十二章 天雷第二式
“从今以后，站在我身后的这八百人，就算我们的人。这个世上再也没有无常无双，只有三娇猎人……”
听到花萱的话，莫无忌倒是略微有些疑惑。除了被杀掉的马贼之外，这里还有八九千的马贼。现在花萱只是收了八百人，看样子站住她前面的数千人还没有被花萱接受。
“……我三娇猎人赚取的每一分钱，都是汗水凝聚来的。同时我想说的是，无常无双得到的每一分钱都是充满了血腥和和无辜家庭的破碎。这里很多人双手都沾满了无辜者的鲜血，这种人，我三娇猎人不要……”
听到这话，马贼群有些骚动起来，不过却没有人敢动。莫无忌就站在不远处，所有的人都清楚，谁敢第一个动，也许他话都说不出来，就会被边上那个强大的仙师斩杀。
莫无忌点点头，这才对，必须要收一批，杀一批。正如花萱所说，这里的很多人双手都沾满了无辜者的鲜血。
“先杀了毒螫祭刀！”花萱厉声喝道。
两人拎出了双腿都被莫无忌削断的毒螫，手起刀落，毒螫的头颅滚落在地。
原本有些躁动的马贼再次安静下来，很明显花萱祭刀有了效果。莫无忌暗道这些刀头舔血的，没有一个是好相与的。花萱看起来不过是一个女子，手段还真不少。
花萱很是满意的扫了一下众多的马贼，才继续说道，“现在我允许大家互相检举，只要手中沾满无辜者鲜血的，都是杀无赦。检举有功者，将是我三娇猎人的功臣……八百先锋军，出列。有谁敢移动，杀！。”
“是！”八百名被花萱最先招收过来的马贼都是提起了长刀，站在了数千人之前，准备随时动手。
“我检举刘三，他曾经在惠镇……”一名马贼在花萱话音落下后，立即就指着站在他不远处的另外一名马贼大声说道。
只是他这句话并没有说完，就被身边的另外一名马贼一刀劈掉了脑袋。
众多的马贼陷入了短暂的寂静，很快他们就发现花萱对杀掉检举者一事，根本就没有任何表示。
有了这个信号，马贼群开始混乱起来。一个个马贼都举起了自己的屠刀，平时有仇的，相处较好互相帮助的，没有仇想要保住自己性命的…….
只要在这马贼群中的，就会举刀相向。所有混乱中的马贼，只要敢离开某一处范围，就会被守在一边的八百人斩杀。
莫无忌叹了口气，没有继续观看。他知道这些马贼最后活下来的不会超过一千人。但这的确是最好的办法了。
否则的话，花萱凭借手下八个人，想要让上万的马贼归顺，那几乎是不可能。
空中的血腥气息越来越浓，足足半天时间，厮杀的声音才小了下来。莫无忌回头看见花萱正走向了他这边。更远的地方，血流成河，尸体堆积如山。活着的马贼，随便怎么数，都不会超过五百人。
厉害啊，上万人硬是被她折磨到只有几百人，花萱这个女人的确适合这种刀头舔血的生活。
“莫大哥，二姐怎么样了？”花萱站住远处，躬身问道。
“没问题了，到时候你派人将她送进去修养一段时间就好。”莫无忌指了指远处的成群建筑，那里是无常无双的老巢。
“是。”花萱再次躬身一礼后，又忐忑的说道，“莫大哥，我的手段是不是过激了一些?”
莫无忌微微一笑，“你觉得对，那就是对的。以后这里是你和冷蓓掌控。我要进去闭关几天，若是有急事，可以随时去叫我。”
花萱知道，莫无忌之所以会留在这里闭关几天，那是担心她这边一时间掌控不了那么多的马贼。
……
留下花萱在外面收拾残局，莫无忌已经进入了无常无双的老巢。
这个地方简直就和皇宫一般，莫无忌去过承宇领主国的领主府，他感觉就算是承宇领主国的领主府，也没有这么豪华。
莫无忌没有进去查看究竟，只是选了一个一般的房间，在外面挂了一个牌子后，直接进去闭关。
他要看看天雷七式的第二式。
在和莒七剑一战后，莫无忌愈发感觉到自己的手段太过单一。
天雷七式第二式也是一个残卷，比起第一式来，第二式要完善的多了。至少前面还有两个完整的行功周天，甚至还有两副祭雷图。
第二式的名称是五雷平山，莫无忌估计是五道雷弧同时轰下。说实在话，他对这第二式还真没有多少期待。因为他的第一式就可以同时轰出数道雷弧，这等于达到第二式的威力。
尽管期待不高，莫无忌还是准备先修炼了再说。多学一种手段在身上，终究不是坏事。
第二式前面的周天运行线路都很清晰，莫无忌很轻松的就完成了第一个周天运转，同时凝聚出来了一道雷弧。
第二个周天运转对莫无忌来说依然没有任何困难，他再次凝聚出来了第二道雷弧。
还真没有挑战性，第三个周天行功的图残破不全。莫无忌并不担心，他继续开始自己修改周天行功的线路。他对功法的理解并不是什么宗师，可以通过功法最深层次的东西去修改，他能依据的只有不朽凡人诀。
用修炼功法去更改一种攻击法技，甚至还是雷系这种威力巨大的攻击法技，也许只有莫无忌才能干的出来。
“轰！”莫无忌修改过的第三道周天行功，在灵气运转到一半的时候，突然在他的脉络挡住爆发出来。恐怖的雷源无处宣泄，将在莫无忌的脉络中四处乱撞。
尽管莫无忌早就考虑到了这个情况，依然被这种恐怖的脉络雷击轰的倒在地上不断痉挛。
周天运转是进行不下去了，他有些后悔自己太过冲动。果然是无知者无畏，他因为无知，所以觉得可以更改法技。事实证明，他第一次更改成功的凭空惊雷，还真的是运气。
“轰！”又是一道雷源冲到了莫无忌的紫府，莫无忌就感觉到自己整个脑袋都要炸开了一般。如果不采取措施，也许下一刻，他就要魂飞魄散。
当初他是在极冰之地修炼成功了第一式，而这第二式虽然没有让他脉络被烧毁，却让他神魂无法承受。
对，无量续魂花。几乎是在觉得自己要魂飞魄散的瞬间，莫无忌想到了无量续魂花。幸好他不久前用过无量续魂花，对这种花的效果是记忆深刻。
无量续魂花被莫无忌抓了出来，张口直接咬掉了一片花瓣。
一股清凉的气息瞬间冲到了莫无忌的全身，涌到了莫无极的大脑深处，莫无忌的脑海在这一刻清晰无比。就连他体内脉络中的雷源，也被这种清灵的气息冲击，瞬间减弱了下来。
要不要继续进行这种周天行功？莫无忌看了看自己手中还剩下许多的无量续魂花，咬了咬牙，继续周天运行。一旦出现问题，他马上就再咬一瓣无量续魂花，然后停止创造这第二式。
让莫无忌惊喜的是，之前完全无法进行周天的情况，这一次没有半点阻碍，轻轻松松的就完成了第三次周天行功。
无穷无尽的雷源气息在这一刻被莫无忌握在了手中，不再继续留在莫无忌的脉络中肆虐。莫无忌手势繁复，张开手掌轰了出去。
密密麻麻的雷弧在他闭关的屋子中间炸开，就好像雷雨一般，闪耀着深蓝色的光芒，绚丽无比。在这密集的雷弧炸下后，满屋子都是坑坑洼洼。
成功了，莫无忌惊喜的看着自己的双手。天雷七式的第二式他再次修炼成功了，不过这也不是原来的五雷平山，而是一片片的雷弧落下。比起原来的五雷轰下，这种大片的雷弧轰下，更让莫无忌满意。
这种一片片的雷弧和之前他自己创造出来的风刃墙，都是大规模的攻击手段。莫无极非常清楚，这大片大片的雷弧比起之前他自己创造出来的那个刃芒，要强大太多了。
他之前的刃芒只能对付一般的普通人，而他的雷弧，就算是对付修士，也是威力极大。普通筑灵初期的修士，在他的这雷弧之下绝对要受到重创。
再次周天行功了几个周天后，莫无忌愈发相信自己的这个雷弧很强。若是他的这个雷技，也可以通过吸收雷源去壮大的话，那他就赚大了。
这是他自己创造出来的，根本就不是原来的五雷，就改名为漫天雷雨好了。他的这大片雷弧攻击下来，就好像漫天落下雷弧一般，叫漫天雷雨倒也合适。
将自己清理了一番，莫无忌打开了房间的门，他不打算继续在这里呆下去了。
“莫大哥！”莫无忌打开房门，站在门口的是荆冷蓓和花萱。荆冷蓓脸色有些苍白，但显然是恢复的不错。花萱出现在这里，说明她已经掌控了局面。
“多谢莫大哥相救，不是莫大哥，冷蓓早已死去。”荆冷蓓对莫无极躬身施礼道，这已是莫无忌第二次救她了。
莫无忌笑了笑，“大家都是朋友，就不用说这些了。”
“莫大哥，大姐和三姐出海后，海图我记忆下来了，我大致画了出来。”荆冷蓓说完，取出了一张地图。
（第三更送上请求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
第二百一十三章 狂暴的天海（为25盟书友1511***1519加）
天海，是五大帝国最大的海域。五大帝国或者说失落大陆其余的海域，如洛海等等，基本上都是天海的分支，
荆冷蓓交给莫无忌的海图，就是天海中的一处位置。
此刻莫无忌已经站在了天海的海边，本来就算是荆冷蓓没有海图，他也会去天海找一番十一娘和莫香彤。现在荆冷蓓给了海图，他自然更是要过来看看。只是荆冷蓓的海图并不是非常完善，很多地方她记忆的也不是很清楚。
天海的海边和洛海不同，洛海是少有的淡水海。天海莫无忌没有进去过，现在莫无忌站在海边，那种带着咸腥味的气息就告诉了莫无忌，天海可不是淡水海。
一道道海浪扑过来打在海边的礁石上，激起了一丈多高的浪花。而此刻并没有多大的风，可见一旦有风的时候，这里的浪花将会更狂猛。
莫无忌心里充满了担忧，进入这里的海域，就算是他的实力，恐怕也是危险。十一娘和莫香彤进入，生还的机会估计是极为渺茫了。
和别的海域周围还有一些简陋的坊市不同，这里方圆数千里都是没有人烟痕迹。这一片地方灵气匮乏，不但不适合生存，就连好一点的灵草都难以觅见。
莫无忌抬头看了看海面上灰蒙蒙的天空，他觉得自己的准备工作做得并不好，至少他要准备一艘海船。他不能控制飞车出海，他应该坐船出海。
飞车不能一直在空中飞行，一旦出现了恶劣的天气，他将会连落脚的地方都没有。这还不算碰上一些飞行妖兽。
相比之下，海船比飞车要安全很多。
不过要现在回去寻找一艘海船，那太耽搁时间了。十一娘和莫香彤是几个月前出海的，他就是现在过去寻找，也晚了一些。再回去寻找海船，还不知道要再耽误多少时间。
莫无忌决定先出海再说，以十一娘和莫香彤的速度，两人驾船出去，船也不会很大。假如两人还活着的话，出海的路程应该不会太远。
一旦决定，莫无忌就再不耽搁，控制飞车直接冲进无边无际的天海海域。他准备一旦遇见危险的时候，马上返回。
海上风并不大，莫无忌的飞车也没有多少影响。半个时辰后，莫无忌已经进入了大海深处。
荆冷蓓画的海图比较简陋，海图主要依靠水文、礁岛、星辰等来指示方位。莫无忌出海的方位正是他进来的位置，在海上飞行了半天后，莫无忌对自己所处的方位已是有些模糊起来。
此刻平静的海面也渐渐狂暴，狂风开始肆虐。莫无忌不得不压低自己的飞车法宝，否则的话，他的飞车会直接被这种狂风卷的空中打转。也许他可以强行控制飞车前进，那样的话，既对飞车的伤害很大，也对他的元力消耗很大。
莫无忌在海面低空飞行了半天后，海上的狂风不但没有减弱，反而下起了暴雨。跟着雷鸣交加，莫无忌决定立即回去。这种恶劣天气不要说找人，辨认方位都艰难。
很快莫无忌就发现，他迷路了，他所在的位置此刻偏离了海图指定线路的太多。
海上的风浪越来越大，莫无忌开始寻找戒指中有没有可以在海上立足的东西。找了半天后，他戒指中除了灵石等各种修炼资源外，就只有一个还没用过的炉子。
飞车被狂风卷的在海面上打转，莫无忌很是担心自己的飞车法宝。他的飞车是灵器不错，但没有什么防御能力。低空飞行的飞车，不时和数丈高的浪花撞击在一起。
一截将近三四米长的东西被浪花激起，从莫无忌的飞车前唰了过去。
莫无忌赶紧收起飞车，直接落在了这一截类似木板的东西上。他人极境修为，一般的风浪根本就不会在意，他是担心自己的飞车会被损坏。
这一截浮在海面上的东西不是木板，而是一种极为轻便的坚硬材料炼制，颜色带着淡紫色。莫无忌站在这上面，除了身上全部被海水浸透之外，反而更是轻松一些。
因为这一片海域没有什么妖兽，莫无忌根本就不用担心妖兽的突兀袭击。
海浪越来越大，却对莫无忌脚下的东西没有半点伤害。莫无忌的神念落在这材料之上，他想看清楚这到底是用什么材料炼制的。
他没有看出这是什么材料炼制的，却看见这块类似木板的材料上面刻着问天学宫丹塔的标识。
这让莫无忌很是疑惑，丹塔的标识怎么会出现在这里？随即他就明白过来，他脚下的这块类似木板的材料，很有可能就是玲珑婆婆的飞船。他在饶州的时候，看见过玲珑婆婆的飞船低空从头顶飞过，正是这种淡紫色。
玲珑婆婆的飞船都这样了，看样子玲珑婆婆凶多吉少。若不是那司徒千没有将信息传到问天学宫，就是问天学宫没有找到玲珑婆婆的方位。
“轰！”又是一道巨大的风浪扑了过来，莫无忌踏着脚下的飞船材料，直接冲到了浪花的顶端，随后他看见了较远的地方有一艘海船在雨幕海浪中摇摇晃晃。
莫无忌赶紧控制脚下的飞船残片，加快速度冲了过去。十几分钟后，那船已经出现在不远处。甲板上数名船夫正在挣扎着控制船。
随手将脚下的飞船残片收入戒指，莫无忌直接在海水中求救。
几名船夫显然听到了莫无忌的求救，但他们只是扫了莫无忌一眼，根本就没有人表示要相救的意思。
莫无忌虽然无奈，也只好自己摸到了海船边缘，直接爬上了海船。
“你……”一名正在控制桅杆的船夫，犹如见了鬼一般停下了手中的绳索，盯着莫无忌。他刚才清楚的看见了莫无忌在海中风浪之中挣扎，怎么转眼就上船了？
在他看来，莫无忌肯定是因为所在的船被海浪毁了，这才落在海中。对他这样一个控制桅杆的船夫来说，这种人他见的太多了。刚才他还在和同伴打赌，莫无忌能支撑过几个浪花，才会彻底消失不见的。至于去救莫无忌，那是根本就没有想过的。哪怕只要他将身边的绳索丢下去就可以，他也懒得去救。
莫无忌没有理睬这船夫，直接拧了拧自己衣服上的水。
“呜！”又是一道狂风挂过，这名船夫抓在桅杆上的手一滑，被狂风带到了船舷边。
“救我……”狂暴的风雨又一次冲了过来，直接将这船夫从船舷边卷走，送入海中。仅仅一个浪花，这名船夫就消失不见。
甲板上另外几名船夫看着莫无忌直接走进船舱，都没有说话。刚才莫无忌如果出手的话，应该可以救下那名被卷入大海的船夫，但是莫无忌根本就没有伸手。
莫无忌的神念早就扫到船舱中还有九个人，这九个人全部是修士，倒是船舱上的几名船夫是寻常凡人。此时这九个人分为五伙，在最角落处的是一名老者和一名少女，看起来就好像爷孙两。
船舱位置最好的地方，是三人，两男一女正在饮酒。
靠近船舱口的左边，是一名黑脸大汉，这大汉手中抱着一柄厚背大刀，似乎在闭目养神。靠近船舱口的右边是一男一女，似乎有些像一对夫妻，两人正紧紧依偎在一起。
除此之外，还有一个和尚打扮的家伙坐在中段。
“你是何人？”莫无忌走进船舱后，一名中等身材的方脸男子站了起来，厉声问道。这中年男子正是那三名饮酒的其中一人。
虽然这中年男子在问话，其余的八人，除了那少女有些畏缩不敢抬头之外，都盯着莫无忌。
“呜呜，咔嚓……”外面的狂风再次挂了过来，莫无忌的神念扫到甲板上的几名船夫全部都被狂风暴雨卷走，就连桅杆也接连断掉。
莫无忌暗地摇了摇头，若是之前这几个船夫对他伸手了，他肯定不会坐视。可见救人就是救己。
“我大哥刚才问你是何人，你没有听到吗？”见莫无忌没有回答，三名喝酒的男女中，另外一名青年男子也站了起来。
莫无忌平静的说道，“我的船被风暴打碎了，落在了海中，正无路可去的时候，这艘船救了我。”
听到莫无忌说船被风暴打碎，其余的人也都没有理会。就是最先询问莫无忌的那名中年男子也坐下来，继续喝酒。莫无忌能在狂暴的海中爬上这船，也不是简单之辈。
莫无忌肯定外面的几名船夫被暴风卷走的事情，这里面的人大都知道，不过没有人去管而已。想必这些人和他一样，都是在等暴风停息下来。
莫无忌找了一块空的地方坐下，就在此时，他听到那对和夫妻般的男女传来低低的对话声。
“宣哥，不救一下他们吗？那些人都是凡人，根本就挡不住甲板上的暴风。”说话的是那名女子。
男子叹了口气说道，“已经不用了，现在他们都被风卷入了大海。”
“啊……”女子轻轻的惊呼了一声，随即赶紧捂住了自己的嘴。
“妍妍，能到这里的，都不是简单的人，我们不要多事就好。”男子的声音再次传来。
女子点了点头，没有敢再说话。
（第一更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百一十四章 诡异的海船
“轰！咔嚓！”一道炸雷落下，外面甲板上传来一声木块被雷轰裂的声音。
几乎是在这响动的一瞬间，船舱中的八人迅速冲了出去。只有莫无忌和那少女没有动，少女没有动，也站了起来，看样子她的修为略差落在了后面。
莫无忌没有动是因为他的神念早就扫到了外面，的确是一道炸雷将船的甲板轰裂开了。不过那只是裂开了一道缝隙，一时间并不会让船沉没，这船还勉强能支撑一会。莫无忌心里不由的叹息，好不容易遇见了一艘船，看样子又待不了多久了。
那少女看见莫无忌不动，犹豫了一下，再次坐了下来。虽然她瞥了一眼莫无忌，迅速低下头。莫无忌还是看清楚了，这个少女到脸上坑坑洼洼的很是难看。看她的样子也不是被毁容了，应该是天生如此。
很快出去的八人就迅速回来，他们看清楚了情况，甲板虽然裂开，船一时间还能支撑。
通过八人的动作，莫无忌已经感受到了这几人的实力。和尚和那黑脸大汉的实力至少都是脱凡六层以上，那喝酒的两男一女，都是脱凡境。坐在门口的一对小夫妻，男的应该是刚进脱凡，女的估计还在筑灵境。
唯一让莫无忌看不出来修为的，就是和那少女看起来好像爷孙的老者，他的实力有些诡异。
“这位大哥，刚才你怎么不出去看看？”见莫无忌进来后就没有动，连刚才那种即将翻船的情况也不出去，那对小夫妻中的女子小心的问了一句。
“妍妍……”男子听到女子问莫无忌这样的陌生人，赶紧低声叫了一句，然后拉了一下她的手。
莫无忌却不在意，他对这女子还是有好感的。尽管这女子说的几个凡人船夫不值得救，这也表明了她是一个内心很善良的人。倒是那青年太过谨慎，似乎有些懦弱。
也不知道这夫妇要来到这种地方干什么？这一片海域灵气匮乏，绝对不会有什么好东西的。
“朋友，很抱歉啊，我妻子不懂规矩。”男子对莫无忌歉意的说道。
莫无忌微微一笑，“这没什么啊，我因为速度慢，准备上去的时候，你们都进来了。”
“哈哈！这位朋友的话倒是显得我们几个怕死了。朋友说的不错，无论出不出去看，船要翻总是要翻，出去看了也没有什么鸟用。”黑脸大汉哈哈一笑，倒是附和了一句莫无忌的话。
莫无忌正想说话，就听到外面又是一声剧烈的撞击浪花之声传来，跟着就是“咔咔”的声响连绵不绝。
莫无忌的神念发现海浪已经将这船前面直接撞开了一道口子，可见这船最多只能坚持几分钟时间了。
有些无奈的莫无忌站了起来，拍了拍手说道，“刚才又有撞击声音传来，我去看看。”
因为第一次莫无忌没有出去，众人出去后，发现船还能坐，这次莫无忌出去，其余的人倒是迟疑了。
那叫妍妍的女子也站了起来，“宣哥，我们也出去看看吧。”
男子虽然谨慎，对这种事情倒是一点都不敢大意。这女子一说，他立即就站起来，和这女子一起走上了甲板。
当两人看见甲板已经开裂，海水慢慢渗透进来，顿时有些慌神了。别看他们是修士，在无边无际的大海中，只要找不到方向，迟早会死在海中。
“宣哥，现在怎么办？”叫妍妍的女子脸色变得更是苍白起来。
此刻后面传来脚步声，船舱中其余的人纷纷上来。众人看见这船即将沉海后，脸色都是难看起来。
“大家看，有船过来……”一个惊喜的声音让众人立即兴奋起来。
第一个看见船的是那三名喝酒男女中的女子，她此刻正兴奋的指着海面上。
“真的有船……”所有的人都看清楚了那船似乎正朝这边过来。
莫无忌也看见了那艘海船，比他们脚下的这船大了十倍都不止，好一艘巨无霸。
这艘船至少有数百米长，宽也有将近百米左右。就算相隔有些距离，莫无忌也能看见甲板很宽敞干净，只有雨水的痕迹，没有任何垃圾和划痕。让莫无忌疑惑的是，这船上他没有看见一个人。
狂风暴雨中，两只船靠的越来越近。
“轰！咔嚓！”又是一道巨浪拍打过来，莫无忌等人脚下的船直接破碎开，船身倾斜，海水疯狂涌了进来。
碎裂船上的众人纷纷跃起，直接横渡了数丈的距离，落在了大海船之上。只有莫无忌还没有动，他忽然觉得有些诡异，就好像他们要瞌睡的时候，马上就掉下来了枕头，而且这枕头就掉在睡觉的头下。
刚才这艘大海船就是那个枕头，在他们的船要沉的时候，大船来了。不但来了，方向也没有任何偏差。
“你快点上来啊，那船马上就要沉了。”叫妍妍的女子看见莫无忌没有动，急切的叫了一句。
莫无忌知道哪怕再诡异，自己也必须要上去。此刻大船已经和莫无忌所在的船靠近，莫无忌几乎是稍微跳高一些，就上了大海船。
一上船莫无忌的神念瞬间就渗透到了大海船的每一处角落，很快莫无忌就震惊的发现。不但甲板上没有人，这海船里面也没有人，而且没有任何打斗的痕迹。海船中众多的房间都是空的，厨房中还有许多的粮油米面。
这船上的人去什么地方了？
驱动海船的装置很快就被莫无忌的神念找到，让莫无忌惊喜的是，这海船是阵盘控制风帆启动的。阵盘很简单，连初级都算不上，他能够很轻松的控制这海船前进。
不单单是莫无忌在观察这艘大海船，其余的九人也都在观察这艘海船。海船上诡异的情况，所有的人都发现了。九人都和莫无忌一样，站在甲板上，没有人进入船舱层。
“请问这里有没有朋友，我们的船在海上裂开了，想要在贵船上落一下脚。”站出来说话的依然是那名中年男子，他对这船舱抱拳大声叫道。
他的声音用元力送出，哪怕这船再大，应该也能传到各个角落。这男子说完之后，海船依然是安静的很，没有任何声响。
莫无忌知道肯定不会有人回答了，因为这船里面本来就没有人。一个没有人的船，又如此干净完整，船里面还有吃的东西，这让莫无忌的头皮有些发麻。
“各位朋友，大家都是因为海难聚在了一起，我觉得这个时候我们应该同心协力，才能度过难关。我先介绍一下，我叫蒋夏鹏，这两位是孟致和齐苏苏。”中年男子在对船舱喊话没有人回答后，立即就转身抱拳对其余的人说道。
莫无忌听到这蒋夏鹏的话，才知道大家都和他一样，也是突兀上船来的，看样子在上船前，大家互相都是不认识的。
和尚先是叫了一个佛号，这才说道，“各位叫老衲笑和尚就是，老衲最喜欢笑了，也喜欢说笑话开玩笑。虽然没有什么本事，大家累的时候，老衲倒是可以说几个笑话。”
众人哑然，这和尚到现在为止是第一次说话，不知道他最喜欢笑和开玩笑体现在什么地方。也许他这句话，本身就是一个笑话。
黑脸大汉豪爽的说道，“我叫莆千，是一个散修。刚才蒋兄说的不错，这个时候，大家应该齐心协力。阴谋诡计我没有，要出力倒是有一点。”
“我叫戚文宣，这位是我的妻子庄研。只要能用得上我夫妇的地方，我夫妇一定不会退缩。”青年男子连忙上前说道。
这青年说完，那老者也沙哑着嗓子抱拳道，“老朽是没有用的人，勉强逃得一命，蒋兄有差遣，自然不会落后。”
“还请朋友告之名号，大家也好称呼。”见这老者没有说自己的名字，蒋夏鹏再次说道。
“就叫老朽勾子好了，这老朽的孙女醋坛子，比较容易记一些。”老者憨厚的笑了笑。
勾子和醋坛子，莫无忌心道，果然是走的多，看的多。这两个名字，的确是容易记。
见蒋夏鹏目光看向自己，莫无忌抱了抱拳，“我是一个散修，叫我莫无忌就好了。”
蒋夏鹏微微皱眉，因为莫无忌没有表态，让他有些不大满意。虽然莫无忌看起来修为低下，但他总觉得莫无忌不好欺负。所以莫无忌虽然表现不好，他也没有多少废话。
“各位朋友，这艘船出现的极为诡异，而且里面现在没有一个人。我的建议是，大家结伴将这船查看一番，然后再做议论。”初步得到众人的认可后，蒋夏鹏将自己的想法说了出来。
蒋夏鹏的话得到了大家的一致认同，莫无忌虽不想去做这种无意义的事情，现在大家都认同，他也只能同意。
海船上房间很多，大多数房间进去后，都是一种印象干净、宽敞。
大家在检查的时候，莫无忌从来都是站在最后，因为他的神念早就观察过这些地方。
一个时辰后，众人来到了厨房。厨房中莫无忌的神念也都看过，很正常，都是柴米油盐之类。莫无忌相信别人看见这些东西，也都会和他一样，觉得再正常不过。但是站在最后的莫无忌，却看见了那叫醋坛子的少女有些皱眉，甚至下意识的往后退了几步。
（第二更送上）
(未完待续。)
第二百一十五章 寻找仙府的海图
看完厨房，众人来到了船舱中间最大的舱厅。尽管这船上没有人，每一个房间都是干净的，但在场的人都没有提出来单独进入房间。
蒋夏鹏第一个说道，“各位朋友，刚才我们已经检查过这艘海船。确定这海船上并没有任何危险，而且房间众多。虽然这海船出现的有些诡异，我认为这也是有可能的。大家试想，若是这海船是被固定在某一个小岛，船上的人都去小岛感受陆地的时候，海船被海浪卷走……”
说到这里，蒋夏鹏自己都说不下去了。因为这种几率实在是低，低的几乎不可能。
“阿弥陀佛，老衲以为这海船就是一个人故意送入天海的。”笑和尚面容严肃说道。
“笑和尚，你说话也讲点道理和可能性。刚才蒋兄说的虽然可能性几乎没有，但是还存在这种可能。你说的，实在是太过离谱了些。有人脑子坏了吗？要送这样的一艘空海船进入天海，他的目的是什么？”黑脸大汉莆千哼了一声说道。
笑和尚惊讶的看着莆千说道，“目的？自然是吓我一跳啊，难道你没有被吓了一跳？你想想看，那个送海船入海的人，若是看见我们一副惊惧小心的样子，是不是很好笑？”
莫无忌忽然觉得这和尚是个逗逼，关键这家伙一脸的严肃，就好像事情真的是这样一般。
莆千无语的看着这和尚说道，“没错，我被吓了一跳。”
和尚一拍手说道，“看，没错吧，看样子那送海船进入天海的家伙真达到目的了，好阴险好毒辣。这种阴险毒辣之辈，若是被老衲看见，必定将他碎尸万段，阿弥陀佛，善哉善哉。这是我的不对，我竟然犯了嗔戒。最多只能碎尸千段，出家人慈悲为怀，不能再多了。”
莫无忌出声打断了这个和尚的继续，“各位，大家为何会出现在这里？而且这么巧的，所有人都因为天灾落在海中？”
众人顿时沉默下来，没有人接口莫无忌的话。看样子每一个人来这里都有目的，都不大想说。
莫无忌索性说道，“我来这里是因为一副海图，海图中有仙府存在……”
之所以直接说出来，那是因为莫无忌早就怀疑了。大海茫茫，更何况是无边无际的天海？这种无边无际第地方，大家海难都能碰到一起，可见绝对不是巧合那么简单。
“啊……”庄妍第一个惊叫一声，随即就接口道，“我们也是得到了一副海图，上面说有仙府来着……”
戚文宣想要拦住庄妍，却来不及了。只好跟着庄妍的话说道，“没错，我们的确是因为得到了一副海图，这才来天海碰碰运气。”
众人的表情古怪起来，那黑脸大汉忽然抓出一副地图丢在地上，“奶奶的个熊，老子居然被人骗了。”
那地图摊在地上，莫无忌的目光扫了一下，发现和荆冷蓓画给自己的地图大致方位相似，但一些关键点却不大一样。比如仙府所在的位置就不同，不但不同，差别还很大。莫无忌相信荆冷蓓就算是再记忆不住细节和马虎，也不会将仙府的位置弄错。
黑脸大汉将地图丢出来后，其余的人纷纷拿出地图，果然所有的地图都是一摸一样的。
蒋夏鹏沉着脸说道，“看样子有人想要用这种手段，将我们引到这个地方来。至于那要将我们引来的是什么人，还有什么目的，现在还不清楚。”
莫无忌没有拿出自己的海图，也没有人问他要。这都很显然的事情了，莫无忌的海图要不要拿出来，都是无关紧要。
说完这句话，蒋夏鹏忽然想起了什么，看着莫无忌问道，“莫兄，你是如何知道海图有问题的？咦，你的海图呢？”
莫无忌装着没有听到蒋夏鹏的话，看着那小心缩在勾子后面的醋坛子问道，“醋坛妹子，在厨房的时候，大家都觉得没有问题，为何你要皱眉呢？”
所有的人都没有想到莫无忌会突然找醋坛子说话，可以说这里所有的人当中，只有醋坛子是最没有存在感的。不过也因为莫无忌的话，大家忽略了蒋夏鹏的询问。
“我，我不知道……”醋坛子磕磕巴巴的说道，语气有些惊慌失措。
勾子连忙站起来对莫无忌抱拳说道，“莫道友，我这孙女胆子很小，在任何地方都不会有意见，我想你刚才可能是看错了。”
莫无忌平静的说道，“我没有看错，醋坛妹子如果你不说话，那我也不会逼你一定要说出来。当然，这里我是不会留下来了。大家有事情都放在心上，留下来也无法好好合作。”
“我，我……”醋坛子语气更是磕巴起来。
勾子也感觉到醋坛子似乎真的有话，很是干脆的说道，“醋坛子，有什么话就直接说吧，这里大家都是齐心合力呢。”
也许是得到了勾子的保证，醋坛子终于说道，“那厨房的大缸中都是鲜血，我见大家都觉得正常，所以我才不敢说……”
众人面面相觑，厨房中只有一口大缸，而且那一口大缸大家还打开看过，里面的确是米。
“胡说，那缸里明明是大米，哪里来的……”勾子呵斥的话只是说了一半，就没有继续说下去。醋坛子一直跟在他身边，也很是老实，不可能说谎才是。
莫无忌的神念已再次扫到了厨房的米缸里面，米缸里面的确是大米。他的神念更是聚集起来，完全渗透到了那米缸中。
血腥气息直接被神念扑捉到，原来的大米陡然变成了一缸鲜血。醋坛子说的是对的。
莫无忌脸色立刻变了，他的神念再次扫到那些干柴上，等神识完全渗透下去后，干柴也变了，都是一根根的白骨。再次将神念渗透到各个房间，房间中再也不是原来的清洁模样，而到处都是蜘蛛网。一些破碎的衣物丢的到处都是，床底下还有各种人骨。
再回到所在的大船舱，里面一样到处都是灰尘，他背后就有一具尸骨，尸骨斜靠在一张板凳上，模样可怕。
被勾子一骂，醋坛子更是不敢说话。
“我们再去看看。”蒋夏鹏站了起来说道，浑然不知道他脚下踩着的是一支失去了血色的手掌。
莫无忌从他的语气中听的出来，他的声音有些颤抖，可见他的确是有些担心。
“不用去看了，醋坛妹子说的应该是真的。这个船很诡异，我先上去了。”莫无忌说完，直接站了起来，走出船舱前往甲板。
“哼，一个小姑娘的话也当真了?等我去将那米缸里面的米抓一些过来再说。胆子如此小，何必出来寻宝？”一直都没有说话的孟致哼了一声，站起来迅速再下到最底层的厨房去了。
“孟兄弟，等等大家一起过去。”蒋夏鹏在后面叫了一句，此刻孟致已经离开。
戚文宣和庄妍夫妇犹豫了一下，也跟着莫无忌走上了甲板。勾子对醋坛子的话深信不疑，同样站起来跟着莫无忌走上了甲板。
船舱中只剩下了蒋夏鹏、齐苏苏、和尚和黑脸大汉四人。
“几位可否陪我一起下去看看？”蒋夏鹏见孟致消失不见，甚至连脚步声都听不到了，也有些忌惮起来。
“阿弥陀佛，老衲自无不可……老衲怀疑那个放出这条空船的主人，也许藏在米缸里面。”笑和尚满脸严肃的站了起来，就好像他的猜测是有百分之百依据一般。
黑脸大汉莆千也站起来说道，“我也觉得这不大可能，既然蒋兄相邀，自然要去一趟。”
四人同意后，迅速进入内舱，前往厨房。
……
“莫大哥，醋坛妹子说的是真的吗？”尽管醋坛子也在旁边，庄妍依然脸色有些苍白的询问了一句。
莫无忌点点头，“没错，应该是真的。”
“那为什么我们看见的不同？”庄妍听到莫无忌肯定的回答，语气更是有些害怕。
莫无忌沉吟了片刻说道，“如果我没有猜错的话，除了这一艘海船是真的外，这海船里面大部分的东西，都是假的。很有可能是一种幻阵，这种幻阵让我们失去了正常的思维和眼光。”
不是很有可能，莫无忌肯定这船里面是幻阵。他精研储星子的阵道，也不是一天两天了。虽然还没有涉及到幻阵，却涉及到了大部分的阵法。
“莫兄说的很有可能是真的，醋坛子绝对不会在这上面说谎。”勾子脸色凝重的补充道。
莫无忌看着海船外面的狂风巨浪，心里还在犹豫他是不是要现在离开海船。既然有人用仙府图将他们骗来了，能让他安心离开吗？
“莫兄，不知道你现在有何打算？”戚文宣已经看出来了，莫无忌的实力不知道如何，眼光肯定不差。
莫无忌刚刚要回答，忽然脸色一变。下到船舱里面的五个人，现在少掉了一个。最先下去的那个孟致失踪了，而且他的神念扫遍了整个船，也没有找到孟致在什么地方。
（第三更送上，请求月票支持。今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
第二百一十六章 知恩图报有几人
蒋夏鹏四人也发现了孟致消失不见，蒋夏鹏抓出一杆长枪对着米缸就是一枪轰下。
“哗！”的一声脆响，血腥臭气瞬间布满了整个厨房的空间，暗褐色的血迹流淌一地。
“快走，这船诡异……”黑脸大汉叫了一声，转身第一个冲了出去。其余三人也都是迅速跟上。
眨眼间，四人都冲上了甲板。
“阿弥陀佛，老衲先走一步了。”笑和尚一冲到甲板，就直接跳向海中。
“嘭！”虚空中，笑和尚被一种看不见的力量挡住，从空中跌落下来。
困阵？几人面面相觑，没有人再试。这种看不见的困阵，根本就不是他们能解决的。
“看样子孟兄已经出事了。”黑脸大汉莆千叹了口气，早知道这海船如此诡异，他宁可在海里呆着，也不愿意上来。
蒋夏鹏对莫无忌一抱拳问道，“莫兄最先看出来这里有问题，不知道有什么打算。”
莫无忌看了看安静的船舱，沉吟了好一会才说道，“我想大家还是再等等吧，这海船既然主动将我们都弄进来，可见必定有目的。再说我们现在下海，情况就不见得比海船上更好多少。我建议大家最好不要随便走散，都在这甲板上找一个地方坐下再说。”
还有一句话莫无忌没有说出来，这海船没有让他们失去行动能力，哪怕是干掉孟致也是在孟致落单的时候。可见这海船上的那个躲藏力量也有限，无法同时对付他们九个人。
当然最主要的是，莫无忌需要时间来了解这船上的困阵。只有能破开困阵的时候，他们才有机会
“我同意莫兄的意思……”勾子第一个说道。
其余人虽然觉得莫无忌的话等于消极等候，但是也只能这样。既然无法破开这船的困阵，或者说破开了船的困阵也是落在海中，还不如就留在这船上等候情况。
众人围在一个圈的范围凝坐，一边等候外面的暴雨停息，一边都是各自想着办法。
莫无忌则是直接取出储星子的阵道手抄本，专门研究困阵这一块。
对于困阵，莫无忌本来就接触过，不过当初他接触的是初级困阵，而这船上的困阵很有可能是一个中级困阵。有了这个底子，仅仅是两天时间，莫无忌就直接找到了这海船困阵的破阵阵门。果然和他预料的差不多，这船上的困阵是一个中级困阵。
“莫兄……”戚文宣的声音传来。
莫无忌直接收起储星子的阵道讲解，他发现其余的人都站了起来，甚至都祭出了自己的法宝。
“莫兄，我们刚刚从一个大岛边缘过去，那个大岛就是我们海图上标注的方位。若是我们想要逃生的话，这个时候破船离开正合适。要不大家一起动手，攻击这个困阵？”看见莫无忌不再研究书本，蒋夏鹏第一个说道。
莫无忌平平凡凡，似乎没有半点灵韵波动，却偏偏让他感觉到深不可测。
“好，不过这个困阵至少是一个中级困阵。如果大家想要破开这个困阵，最好还是听我的。”莫无忌点点头，也站了起来。
“莫兄，你懂阵道？”蒋夏鹏惊喜的叫了起来。
不但是蒋夏鹏，就是其余的人也都惊喜的看着莫无忌。
别看这里很多是宗门出身，甚至大都是脱凡境修为。精通阵道的，还真没几个。
阵道这东西就算是大宗门，也不一定能得到真正的衣钵传承，就因为太过珍贵了。至于散修，想要精通阵道，那只能看逆天的机缘了。也正因为如此，阵法师才更加稀少。
莫无忌笑了笑，“我也不是很懂，只能说略通一二。这海船上估计有一个强大的隐匿阵，这个隐匿阵中藏着什么东西，我就看不出来。有一点我能肯定，这个海船我们不能再留下去了，再待下去很快我们这里就会失踪第二个人……”
莫无忌不是全凭自己的猜测，这海船上的存在将他们留在这里，到现在只对孟致动了一次手。有两个可能，一个是海船中的存在不是他们联手的对手。还有一个可能就是这海船上的存在需要新鲜的血食，他们被圈养在这个地方，而且修为都差不多，说不定就是慢慢被海船上的存在享用。
当然，也许是这两个可能同时存在。
“莫大师，老衲决定还俗，成为你的衣钵弟子，将你的本领发扬光大……”笑和尚一副慷慨就义的模样，带着坚定的语气说道。
莫无忌懒得理睬这个逗逼，他直接说道，“接下来我会用刃芒指点，当我的刃芒出现在什么位置，大家要同时攻击这个位置。”
说完，莫无忌直接祭出了第一道刃芒，刃芒很清晰的落在了虚空的一个方位。
这里的人大都是脱凡境，在莫无忌轰出刃芒后，七八道法宝同时轰击在这一个方位上。
“咔！”一声细微的声响之后，一道淡淡的裂痕出现在虚空之中。
仅仅是一次就取得了这种效果，众人对莫无忌更是信心大增。在莫无忌第二道刃芒落下后，更大的力量轰了上去。
第三次、第四次……
“咔嚓！”在第七次众人的法宝轰在一处地方的时候，咔嚓一声脆响传出，跟着这一声脆响的是一片哗啦之声。
一股新鲜带着海风的气息传来，所有的人都忍不住欣喜惊叫。笑和尚第一个冲了出去，落在了海上。
其余人也没有落后，纷纷冲了出去。莫无忌是第六个冲出去的，在他后面是庄妍和齐苏苏以及黑脸大汉三人。
莫无忌刚刚跨出甲板，神念就扫到了一道漆黑还带着一丝腥臭的影子抓向了他的后背。这影子有一股强大的阴冷波动，莫无忌不是刚刚跨入修炼界的初哥，这种阴冷波动，他立即就肯定了这里躲着一个鬼修或者是阴修。
而且这家伙还很记仇，知道是自己放走了他的血食，第一个要拿自己开刀。
莫无忌有神念，岂能让这鬼修抓到他。他的身体空中一扭转，天机棍就被他抓在了手中。
那鬼修在看见莫无忌躲开了这一抓，似乎有些不甘心，却也知道再想抓莫无忌那是不大可能了，鬼修直接化成两道抓向了庄妍和齐苏苏。估计是知道这两个女子好对付一些。
“啊！”一声惨叫，齐苏苏直接被鬼修的爪影带进了船舱中，中途就在甲板上洒出了道血路。
莫无忌的神念自然扫到了这两道爪影，可惜这两道爪影速度太快，相距又远，他只能救一人。
庄妍心地不错，还提醒过他，加上靠他更近一些，莫无忌决定出手相救。
在这爪影还没有接触到庄妍的时候，莫无忌的身体在空中再次扭了一下，整个人直接上升了一丈开外，天机棍一棍轰下。
一声凄厉的惨叫，这爪影在带走了庄妍的大片衣物后，消失在船舱中。
“嘭！”莫无忌脚下传来落在甲板上的声音。
这让莫无忌的脸色有些难看，这鬼修不是好惹的家伙。在知道抓不住自己后，居然想办法偏移了海船，让他落下来的时候并不在海中，看样子这鬼修还没有打算放过他。
海船的困阵再次被打了起来，甲板上除了刚才齐苏苏的血迹之外，再无它物。莫无忌知道现在要破阵只能靠他一个人了，就因为他出手救了一下庄妍，导致他自己单独被困在了海船上。
相比起之前，此刻莫无忌反而多了一丝底气，刚才那鬼修的爪影抓过他一次，他也轰了那鬼爪一次，他感受到自己猜测的并没有错。这鬼修的实力的确是有限，而且还只敢偷袭。换句话说，之前他们九个人若不是气势弱了，凭借实力，也许就可以直接逼这个鬼修现身。
……
“宣哥，我们赶紧过去帮助莫大哥。”庄妍是最清楚莫无忌为什么会被再困进海船了，莫无忌因为救她，这才会被再次困进海船中。
戚文宣安慰了一句道，“妍妍，莫兄是好人，可是我们现在没有能力去救他了，我们赶紧走吧。”
庄妍有些不敢相信的看着戚文宣继续说道，“可是宣哥，刚才是莫大哥救了我，否则的话，此刻死的是我。”
戚文宣叹了口气，指着不远处的海岛，“妍妍，我们先到海岛再想办法，相信莫兄的本事，不会有什么事情的。”
“你……”
庄妍气的脸色有些发白，她忽然大声说道，“各位大哥，如果不是莫大哥，我们现在还在那海船中，现在我们得救了，可是莫大哥一个人在海船中，我相信只要我们再上去，肯定可以救的了莫大哥。”
说心里话，庄妍对那海船的害怕比这里任何人都厉害。可是放弃一个对她有救命之恩的人，她这一辈子都过不好。
黑脸大海莆千忽然说道，“好，我们一起回去救。”
可是随即两人就发现，响应的只有他们两个，其余的人就好像没有听到一般，疯狂的冲向海岛。
庄妍流着泪说道，“莆大哥，无论你现在愿不愿意和我一起去救，我都谢谢你。我是一定要去救莫大哥的，否则我不如死去。”
莆千一竖大拇指，“庄妍妹子，你虽为女子，却羞煞大堆男儿。还说什么，走，我们一起过去。”
……
莫无忌单独站在甲板上，不但没有去破困阵，反而是走向了船舱，同时冷笑道，“这是你邀请我来的，就别怪老子不客气了。”
（第一更请求，也是第九次为订阅朋友加更！）(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百一十七章 东西不够
莫无忌之所以有这个底气，是因为他和那鬼修交手过一次，知道对方的气息。换成之前，他根本就不知道对方的气息，哪怕用神念也找不出来对方在什么地方，现在知道了对方的气息，他不怕找不出来。
在进入船舱之前，莫无忌的神念就再次渗透到了整个海船中。片刻之后，莫无忌就找到了这鬼修的隐匿所在。
这鬼修似乎很喜欢厨房，依然蜷缩在厨房的灶台中。莫无忌并没有先去动这个鬼修，是这鬼修先惹到他的，他不将这鬼修存身的船给全部毁掉，他心里这口气难以平息。还有一个原因是，他要先将这里的幻阵全部去掉，免得那鬼修改变气息躲进幻阵中，他一时间找不到。
别的人面对这种幻阵，攻击等于白费力气，不过莫无忌却不是。他好歹也是一个阵法师，在研究过海船的的防御阵，对这海船中的幻阵也有一定的心得。同一个阵法师，布置法阵的时候，手段也有一定的类同之处。
莫无忌先是抬手丢出几道雷弧，轰在大厅之中。正如莫无忌所料的，这几道雷弧对这幻阵没有任何影响。但是因为这几道雷弧落下，让莫无忌轻松就找到了幻阵的阵门所在。
又是两道雷球丢过去，海船大船舱中幻阵‘哗的一下’直接破碎。灰尘满布、一地尸骨的景象暴露出来。
幻阵和困阵不同，困阵有防御效果，幻阵没有什么防御效果。只要你能找到阵门和阵基所在，你就能很容易的轰裂幻阵。若是你找不到阵门，就算是你连续轰击几天几夜，也都是白搭。
莫无忌在先用几道雷弧轰出幻阵的痕迹后，直接找到阵门和阵基，两道雷球过去，就将这大厅中的幻阵成虚无了。
莫无忌猜测的没有错，这海船的确是一名鬼修。这名鬼修的实力并不弱，已经有一只脚跨入元丹境了，称之为半步元丹也不为过。之所以不敢出来，是因为莫无忌一群人大都是脱凡境，一旦暴露了行迹，很有可能吃亏。
至于最后偷袭莫无忌，又将莫无忌一个人弄到船上来，的确是因为这鬼修报复性太强。他收集一大堆脱凡境的血食可不容易，这些血食都是他计划着冲击地界用的。一旦冲进地界，他就可以离开这艘船，去寻找东西凝练身体。
而现在这些计划全部被莫无忌破坏掉了，莫无忌放走了他晋级元丹的血食，下一次收集齐这些血食，他又不知道要花费多少时间。
但这鬼修在看见莫无忌祭出数道雷弧后，顿时傻眼了。假如机会可以再来一次，他宁可打开困阵的大门，请莫无忌出去，也不愿意和莫无忌碰头。鬼修最怕什么？雷啊。而眼前竟然是一个雷修，他疯了，居然去招惹一个雷修。
在莫无忌第二次用两个雷球轰碎船舱的幻阵后，这鬼修更是呆掉了。若是说前面几道雷弧他傻眼，还没有放弃的话，那在莫无忌两个雷球轰掉幻阵后，他是真的要疯狂了。这几乎要让他绝望，因为莫无忌轰出来的雷球威力，比他还要强的多。他怀疑莫无忌之前说了假话，这根本就不是脱凡境的实力，而是元丹境的实力。
“轰轰轰轰！”一道道炸雷在船舱中响起，跟着那一个个房间开始遭殃。在莫无忌的雷球之下，没有任何幻阵能够幸免。
鬼修再也不敢继续沉默下去，若是继续沉默下去，这海船铁定要被莫无忌毁去。没有海船，他的处境不会比莫无忌等人落在天海中好多少，甚至还不如普通的修士。
“朋友住手，杀人不过头点地，我认栽了，你现在可以出去，我保证不会动你分毫。”鬼修的声音在船舱中回响起来。他终于明白了莫无忌进来时候说的那句话是什么意思，果然是自己作死。
莫无忌又是一道雷球，将一根巨大的圆柱轰塌下，这才淡淡的说道，“谁让你瞎了眼，要惹我。”
“我已经认错了，让你出去，你还待如何？要知道若是我拼命起来，你也不会好过，至少你根本就不知道我会从什么地方出手。”鬼修也怒了，莫无忌就算是元丹了又如何？至少不知道他在哪一个位置。
“哦，你是不是认为躲在灶台下，我就看不到你了？”莫无忌说完，一步冲到灶台门口，抬手就是数道雷弧轰下。
“轰轰轰！”灶台倒塌下来，化成一道黑影的鬼修出现在厨房的一处角落，簌簌发抖的盯着莫无忌，“你看的见我？”
莫无忌冷笑一声，再次丢出去几个雷弧在鬼修身前炸开，“你说呢？我现在要杀你是反手之间。”
如果说之前这鬼修还没有彻底绝望，那现在莫无忌可以轻易找到他，让他真的是彻底的绝望了。
几道雷弧落在这鬼修身边，将这鬼修压缩到厨房的角落动都无法动弹。看着从自己眼前落下来的雷弧，这鬼修整个人都在颤抖，他很清楚，只要莫无忌手抖一抖，他这个鬼修在莫无忌面前就是一团飞灰。
别说他半步跨入了元丹境，就算他已经是元丹境，在莫无忌这种雷弧之下，也只有等死的份。
“别杀我，我这些年得到了很多好东西，我都可以给你……”杀别的修士，喝别的修士血，这鬼修做的太多。他觉得用别的修士生命和血肉来修炼，是天经地义的事情。现在死亡轮到他自己头上，他才知道是多么的可怕。
莫无忌淡淡说道，“我就是在等着你那东西，如果让我满意的话，我也不是不可以饶你一条小命。”
“都在这里，全部都在这里……”一枚戒指被鬼修抛出，落在了莫无忌身前。
莫无忌抬手摄取了戒指，神念简单就破开了戒指中的禁制。戒指空间和他从那域外修士手中获取的差不多大小，里面堆积了成堆的灵石和各种各样的法宝。不过莫无忌一看，绝大多数都是垃圾法宝。
“朋友，我有眼无珠，得罪了你，这些东西你全部拿去，就是戒指你都拿去。”鬼修见莫无忌脸色平静，赶紧在一边谄媚的补充了一句。
“就是这些了吗？”莫无忌的神念从戒指上移走，语气平静的问道。
鬼修不知道莫无忌的心情到底是怎么样，他有些忐忑的答道，“是的，就是这些了。”
在这鬼修看来，莫无忌最多不过是一个元丹境，不要说戒指中成堆的法宝和灵石。就是那一枚储物戒指，也不是普通元丹境能得到的。
“东西不够，你可以安心的去死了。”莫无忌抬手就是几个雷球轰下去。
“不……”鬼修一声凄厉的惨叫，一个不字刚刚说出来，就被莫无忌的雷球化成了虚无。他临死前想说自己还有一枚戒指的，可惜的是他只说了一个字。
“叮当”，又是一枚戒指落了下来。
莫无忌不等这戒指落在地上，手一卷，这戒指就出现在他的手心。这鬼修果然有隐藏，幸好他没打算放过这个杀人如麻的鬼修。
神念渗透到戒指中，莫无忌立即就遇见了一股强大的阻力，这力量让他根本就无法窥探到戒指中的任何东西。
一般的戒指禁制，莫无忌轻松就能够解去。而这枚戒指，莫无忌的神念竟然解不开。
莫无忌没有继续去破这戒指的禁制，以他的对禁制的理解，他如果要破这枚戒指的禁制话，绝对不是短期内能办到的。
赶紧去那个小岛看看，莫无忌在没有继续去毁这一艘海船。既然鬼修被他灭掉了，这海船就不会有危险。任其在海中漂流，说不定还能救几个洛海的修士。
莫无忌刚刚走到甲板处，就看见两人从海里跳上了甲板。
“庄姑娘，莆兄，你们怎么又回来了？”莫无忌疑惑的看着浑身上下湿淋淋，跳上甲板的庄妍和莆千问道。
“莫大哥，你没事？”庄妍惊喜的叫了一句。
莆千哈哈大笑，“好，没事就好，我还以为这次我是有来无回了，既然没事，那我们就下船前往仙府岛好了。”
莫无忌很快就明白过来，同行的一群人中，只有庄妍和莆千回来救他，其余的人估计都逃了。
“多谢两位高义，还回来救我莫无忌。”莫无忌抱拳感谢道。
他最敬重的就是有情有义之人，正因为这样，他才会和十一娘成为朋友，甚至还出海来寻找十一娘。换成别的修士，出海的主要目的估计是寻找仙府，只有莫无忌才清楚自己的主要目的是寻找十一娘和莫香彤。
庄妍连忙说道，“我和莆大哥也没有帮上什么忙，没想到我们上来的时候，这船上的困阵好像没有了。”
莫无忌心道，这困阵自然是没有了。那被他杀掉的鬼修，还巴不得他走的快点，岂能将困阵留下来？
“从今以后，两位将是我莫无忌的朋友。这是我在海船上捡到的一点东西，就送给两位吧。”莫无忌说着拿出来了两个储物袋。这两个储物袋中，除了一两件低级灵器之外，还各有几万地品灵石和几瓶疗伤丹药。这些对他来说，都是不值钱的东西。
之所以拿出这两个储物袋，是因为他看见庄妍身上并没有储物设备。莆千更是一直将一柄厚背大刀抱在手中，肯定也是一个没有储物袋的主。
这也不奇怪，一个还没有跨入地界的散修，想要弄一个储物袋，的确不容易。
（第二更送上，因为下午有事耽搁了时间，所以第三更较晚。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百一十八章 最寒酸的仙府所在
给庄妍的储物袋中，还有几箱衣服。这衣服是莫无忌在雷雾森林那黑巾女子戒指中得到的，他随手丢在了一个储物袋中，现在庄妍背后衣服全被撕裂了。庄妍没有储物袋，他干脆将这些东西送给庄妍了。
“啊，这太贵重了，我什么事情都没有做。”莆千虽然没有办法渗出神念，他脱凡后期修为，加上强大的元力，意念也很轻松的可以觉察到储物袋中的东西。
看见庄妍也想要说话，莫无忌一摆手，“比起我的命来，这点东西不算什么。灵石这东西，再好也会用掉。只有朋友，才是真正的财富。能认识莆兄和庄师妹这种朋友，是一种幸运。”
这话是莫无忌的真心话，他和莆千庄妍都不是熟悉的人。他帮助庄妍，并没有指望庄妍会回来救他。毕竟在这修炼世界，他见过太多的自私者了。若是说庄妍还有理由回来救他，因为他救了庄妍一次。那莆千完全不必要回来救他，正因为莆千回来了，他才决定将莆千当成真正的朋友。
“莫兄，我莆千能认识你这种朋友，更是我莆千的福气。”莆千没有再客气，干脆的将储物袋往腰间一系，大声说道。莫无忌出手救庄妍，他看的清清楚楚。可以说那个时候，换成庄妍的丈夫，估计也不会出手的。他却知道莫无忌和庄妍之间根本就不熟悉
庄妍不过筑灵七层修为，从未想过自己能在筑灵境拿到储物袋。不但如此，储物袋中似乎还有顶级的丹药和灵石，更让她感动的是，莫无忌很细心，还留了几大箱子女子的衣物在其中。
“谢谢莫大哥，我要去换一下衣服。”庄妍听到莫无忌的话，也没有推辞储物袋，而是躬身感谢。她一直感觉莫无忌是那种在任何时候都有办法的人物，如他这种人物，对一两个储物袋应该不会和她这样在意。
事实上，莫无忌还真的不在意这些储物袋。他身上的储物袋有好几个，就是戒指都有四个了。
“你进去换吧，我们在这里等你。”莫无忌一指船舱。
“啊……”庄妍这个时候才想起船舱中的可怕诡异来，她脸色有些苍白，迟迟不敢进去。
莫无忌只好说道，“那你就在这甲板上换，我们下海等你。”
说话间，莫无忌抓了几根断了的栀杆丢在海中，一拉莆千的手，各自落在其中一根栀杆上。
“莫兄，庄妍妹子她一个人……”看见莫无忌将庄妍一个人丢在海船上，莆千大惊。
莫无忌笑道，“不用担心，那海船上现在很安全，我就在上面呆了很久。”
莆千没有想明白过来，庄妍更是魂飞魄散。但是她又相信莫无忌不会害她，赶紧随便抓了一件衣服套在身上，跃下了海船。
直到安全落在莫无忌帮她准备好的栀杆上，她一颗狂跳的心才平静下来。比起死来，一个人留在那个海船上才是最可怕的事情。可见她回来救莫无忌，是抱了多大的勇气过来的。
随即她就有些明白过来，莫无忌在那海船上什么事情都没有，应该不是偶然。估计他早就知道海船上很安全了，很有可能海船上的东西被莫大哥杀了。否则的话，莫大哥不会无缘无故将她一个人丢在海船上。
倒是莆千心里更是清楚，他也想到了海船上的存在被莫无忌干掉。莫无忌给他和庄妍的储物袋，很有可能就是海船上夺来的。
不过他并没有多问，有些事情，只要自己心里清楚就知道了。
三人很快就来到了小岛上，此刻先上来的五人早已离去。
“仙府所在地应该就在这个岛上，这应该是假的，否则的话，不可能出现那么多相同的仙府海图。”莆千看着岛心感叹一句说道。
庄妍也是愁容满面，“不知道到时候如何回去。”
莫无忌无法接口，这里靠近荆冷蓓海图中的仙府位置不远。同时因为他还要寻找十一娘和莫香彤，这才放走了那艘海船。否则的话，他会将那艘海船留在这岛边。
若是他真的将那海船留在这里，最后说不定便宜了前面走的五人，这五人见死不救，莫无忌也没有打算为他们留下后路。
“走吧，我们先进岛看看，也许里面真的有发现也不一定。”莆千性格开朗，什么事情都看的开。
莫无忌走在了最前面，庄妍走在中间，莆千走在最后。
小岛上虽然没有高大的山峰，连绵的小山峰是一座接着一座。各种各样的荆棘芒刺到处都是，毒蛇虫蚁更是遍布。
好在修为最差的庄妍都是筑灵后期，尽管这里根本就没有路，三人走起来也很快。
一个时辰后，莫无忌停了下来。他不用去找地图，因为眼前有一片地方被毁的一塌糊涂。
“这里是刚刚被毁掉的，等等，地图中仙府位置好像就在这里。”莆千说话间，已经拿出了地图对比了一下。
随即就肯定的说道，“没错，就是这个地方，这左右的七座山峰看起来就好像一个勺子。而这个仙府位置，就在勺子中间。看样子蒋夏鹏几人从这里进入了，我猜这下面应该有通道。”
莫无忌的神念落在周围新鲜的泥土上，然后又渗透到了地下，过了一会后他才点点头，“莆兄说的不错，蒋夏鹏等人的确是从这里进去了。不过在蒋夏鹏几人来之前，这里还有人过来。”
莫无忌的神念找到了地下的一条倾斜石梯，只要将这里的土挖开一点，就可以看见一个石板，在石板下是一条倾斜石梯。可惜的是他的神念有限，无法看透更远的地方。
“莫大哥，从这里可以下去，海图上有标注出来。但为什么除了和我们一起的那几个人，在这之前还有人来过？”庄妍疑惑的询问道。
莫无忌笑了笑，“我的眼光比较厉害，而且刚才走到这里的时候，脚下有悾悾之音。”
事实上，无论是泥土的新鲜还是地下的石梯，都是莫无忌用神念看见还有比较出来的，这和眼光半点关系都没有。人界修士就拥有神念，关系到他的身家性命，哪怕他将庄妍和莆千当成朋友，这种事情也没有必要去说。
“我来。”莆千从储物袋中抓出一杆狼牙棒，直接将那新鲜的泥土两边一分。这狼牙棒好歹也是一件不错下品灵器，被莫无忌随手丢给了莆千，莆千就用来开路了。至于他自己的厚背大刀，他还舍不得用。
莆千仅仅是简单分了几下，泥土下是一块不小的青石板。狼牙棒随便一挑，这个青石板就被挑开。一条深不见底石阶出现在三人眼前，石阶下面似乎还有冷风吹出，显得有些阴寒。
莫无忌心里很是失望，如果仙府就在这种简陋的地方，那这天下的仙府也太多了。地图是假的大家都知道，假成这种寻常凡人也能建立起来的地方，就有些好笑了。
就算是最差的仙府，藏匿的地方首先也要有隐匿阵、防御阵和一般杀阵吧。这里什么都没有，只有一条用土锹也可以挖开的石阶。
“这个地方是仙府，我住的地方估计不会比仙府差了。”莆千一样失望的看着这个石阶。
庄妍忽然说道，“莫大哥，莆大哥。这个地方看起来真没有什么气势，就好像凡人挖出来的一般。可是，凡人怎么能够来到这种地方呢？”
莫无忌倒是暗自点头，凡人想要来这个地方，的确不大容易。天海没有多少强大的妖兽，但那暴风巨浪，绝不是一般的凡人可以抵挡的。
“进去看看吧，我在前面。”莫无忌说完第一个落在了石梯的石阶上。
“我还是殿后，等会我将这青石还原。”莆千主动站在了最后。
庄妍走在莫无忌身后，她拿出了一颗明光石，石梯方圆数丈的地方顿时明亮起来。莫无忌此刻才发现这个石梯四周都被青石覆盖，看样子弄出这个石阶的人，也不是很简单。
石阶尽头是一扇石门，莫无忌的神念渗透到石门之内，顿时怔住了。石门内是一个石殿，石殿内有人莫无忌并不意外，毕竟蒋夏鹏几人来的就比他们早。莫无忌意外的是石门被不但有人，而且还有一二十个人。除了蒋夏鹏五人外，还有十几个莫无忌根本就不认识的人。
在那石殿的正中间，有一个蒙古包一样的东西。将近二十人，就围在这个类似蒙古包的周围。
莫无忌推开石门，石殿中的二十双目光尽数落在了莫无忌三人身上。戚文宣立即惊喜的叫道，妍妍，你不知道我多担心你，你没事真是太好了，赶紧到我这里来。
庄妍对戚文宣点了点头，却并没有过去，她依然站在莫无忌和莆千身边。这次出海，她本来就不想来的。就是因为戚文宣反复的告诉她，他可以保护她。只希望两人一起得到仙府，一起同生共死。因为这些，她才过来。不久前她才明白，那些都是说说而已。
“后来的规矩点，站在最后面。”看见莫无忌直接走的了石殿中心的石包前，一个尖细的声音喝道。
（第三更送上，请求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
第二百一十九章 大师兄的威名（为26盟旧。殇口加）
说话的是一名下巴和他声音一样尖细的男子，周身气势强横。莫无忌和元丹境修士不是一次打过，一眼就看出了这家伙是元丹境实力，而且修为比莒七剑要高很多。
扫了一下周围的将近二十人，莫无忌瞬间肯定，这名声音和下巴都尖细的家伙是这里实力最强的一个家伙。
这里空间很大，莫无忌三人靠近这石殿中间的石包并不会影响别人。所以尖细声音一叫出来，莆千就抓出了厚背大刀。他的目光看向莫无忌，只要莫无忌带头动手，他马上就会加入。
原本看见莫无忌安然无事，想要和莫无忌打招呼的蒋夏鹏，此刻也赶紧闭口。因为他比莫无忌来的早，知道叫莫无忌守规矩的家伙是一个强者。他不想表现出认识莫无忌的样子。
“等等……”莫无忌叫住了莆千，他的神念已经渗进了石包。这石包被层层材料裹住，他的神念也只能在石包表面徘徊。就算是这样，莫无忌也感受到了这石包的不同。
这石包中有一种暴戾嗜血的气息，除此之外，还有一种腐尸的气息。尽管莫无忌不知道这石包中到底是什么，他也知道绝对不是什么宝贝。他不久前还在海船中灭掉了一个鬼修，对这种东西极为敏感。
石包中阴冷气息不浓，应该不是鬼修。但大家能得到同样的地图，这地图是怎么出去的？显然是有人故意放出去的。不管这石包中是不是鬼修，莫无忌都不想当出头鸟。
“我们退后，然后出去。”莫无忌没有理会周围的目光，真的退后了数步。
原本认识莫无忌的笑和尚忽然说道，“莫施主，你们莫非在那海船上获得了宝物？怎么连莆千也有储物袋了？老衲现在想要傍依你，能不能帮我也弄一个储物的宝贝。”
仅仅因为这一句话，石殿中的目光都集中在了莫无忌三人身上。
“原来你们还获得了别的机缘？”之前叫莫无忌退后的尖细下巴男子直接转头，将目光落在了莫无忌身上。
“你脖子上挂的是什么？拿出来给我看看。”这男子的目光从莫无忌腰间的储物袋，移到了莫无忌的脖子上。
“要打架就来吧，少废话。”莫无忌手一张，天机棍已经落在手心。本来他不想打这一架的，因为这个石包更是诡异。现在既然有人盯上了他的戒指，那这一架不打也得打。他心里也有些郁闷，将戒指挂在脖子上，也有人怀疑。
不过有一点莫无忌确定了，笑和尚绝对不是一个逗逼。刚才他退后了，这一架根本就打不起来。笑和尚显然是要挑拨他和这个元丹境的家伙打一场。
莆千握住厚背刀站在莫无忌身边，大家既然是朋友，那打架肯定是一起上。庄妍修为很弱，也拿起了法宝站在两人身后。
“还有我们。”一名女子说完也和一名年轻男子落在了莫无忌身边。
莫无忌也疑惑的看着这一男一女，他根本就不认识这两人，这两人凭什么帮助他？而且还是面对一个实力如此强大的元丹境？
“两位道友，我并不认识两位啊？”莫无忌疑惑的说道。
女子一抱拳说道，“虽然大师兄不认识我，我们对大师兄仰慕已久。我叫桑忆瓶，这位是我师兄聂正农。”
站在桑忆瓶身边的男子也躬身抱拳说道，“聂正农见过大师兄。”
又是大师兄？莫无忌低头看了看自己手中的天机棍，已经明白了原因。对方肯定是认出来了他就是那个被起名大师兄的散修2705号。
“既然如此，那就多谢两位了。暂时不用大家动手，大家帮我掠阵就可以。”莫无忌点点头说道。
这个尖细下巴的元丹境修为比莒七剑高，要论起实力来，就不一定比莒七剑强。莒七剑他也能杀掉，这个家伙莫无忌自然也不会放在心上。
在桑忆瓶和聂正农站在莫无忌这边后，那尖细下巴的元丹境男子似乎想起了什么，他仔细看了看莫无忌手中的天机棍，忽然抱拳说道，“之前多有得罪了，朋友是走是留，都可以请便。”
一听这话，所有的人都有些愣神。这尖细下巴在这里可是最强的家伙，元丹中期了，更主要的是这个家伙脾气不好，目空一切。一个脾气差目空一切的元丹中期说这种话，那等于是变相的道歉了。可是莫无忌周身灵韵不显，年纪又轻，最多也不过是脱凡初期而已。一个脱凡境，凭什么让元丹境的强者道歉？
只有桑忆瓶神色平静，似乎这是理所当然的事情。若是莫无忌连这个本事都没有，他也不会被无数人称之为大师兄。也不会成为那个风云无边的散修2705号，更不会被养父指定为下一任的天机宗宗主。
对方不愿意打，莫无忌自然不想打。他猜测这尖细下巴的元丹也认出了他的来历，看样子他这天机棍还是太显眼了一些。
“走吧。”既然不打了，莫无忌转身就走。
看见莫无忌要走，莆千和庄妍赶紧跟上。就是桑忆瓶和聂正农也急忙跟在后面，似乎莫无忌的吸引力比这里的仙府还要强大。
一阵“桀桀”的怪笑声传出，跟着一个让人浑身不舒服的声音在石殿中响起，“大家好不容易来了，自然不能再走，都留下来吧……”
跟着这个声音，石包中间缓缓裂开，出现了一道细微的裂痕。这个裂痕慢慢变大，这个石包似乎即将打开。
所有围在石包周围的修士都是迅速后退，几人已经抢在前面去开石门不过此刻石门纹丝不动，根本就打不开。
“果然不是好东西，唉，太贪了。”站在莫无忌身边的莆千叹了口气，有些无奈的说道。
反而是桑忆瓶和聂正农将目光落在了莫无忌身上，两人心里都是感叹，宗主的眼光可真是金光闪闪。之前莫无忌被一个元丹境挑衅主动退走，他们并不奇怪。只是后来知道莫无忌就是散修2705号后，这才有些奇怪起来。
现在两人都明白过来，人家不是怕那个元丹境修士。而是一进来就感觉到了这石包有问题。但他们在这里面呆了这么久，也没有看出问题来。
“大师兄果然目光如炬，小弟愿意听从驱使。”看见石包的裂痕越来越大，第一个主动站到莫无忌这边来的，竟然是那个尖细下巴的元丹修士。
大师兄？
一名脱凡圆满的修士似乎想起了什么，他迅速来到莫无忌身后，跟着就大声叫道，“大师兄，小弟也愿意听从驱使。”
其余的人没有听说过大师兄是谁，都有些面面相觑。不过尖细下巴是这里最强的修士，也表示听从莫无忌驱使，其余的人也跟着抱拳叫了一句大师兄，然后站在了莫无忌身后。
至于蒋夏鹏和那一对爷孙以及戚文宣，更是早就偷偷站在了莫无忌这边。
“师父，和尚早就发誓要继承您的衣钵，有人敢对师父您出手，小纳第一个出来砍了他。”笑和尚又是语气铿锵的站在了莫无忌这边。
莫无忌很是无语，本来他是打算偷偷溜走，现在莫名其妙成了一群人的头头。
“大师兄，这里面是什么东西？”桑忆瓶距离莫无忌最近，她眼睛盯着开裂的石包，嘴里小声的询问。
莫无忌同样关注着这个开裂的石包，随口说道：“这应该是一个强大的尸修，这里的石阶和这一块地方，很有可能是这家伙在转尸修之前建立的。”
众人听到这话，都是浑身发冷，头皮发麻。
尸修比鬼修和阴修更加困难一些，但同阶修士中，尸修毫无疑问是最强大的。因为他们拥有肉身，而且肉身坚硬剧毒。
“桀桀，小子见识不浅……”石包中的声音再次传出，石包的痕迹再大了一些。
“大师兄，我们怎么办？”尖细下巴的男子有些急切的询问了一句，他之所以投靠莫无忌，是因为他的确猜出来了莫无忌就是散修2705号，也就是大师兄。
散修2705号帮助真湖九层的师锦文斩杀了域外半步虚神的修士，这根本就不是传闻了，而是得到了师锦文亲口证实的事实。
他再强，不过区区一个元丹中期，一个元丹中期，他哪里敢和斩杀半步虚神的散修2705号对着来？哪怕是在师锦文全力压制下，趁机斩杀的半步虚神，也不是他能办到的事情。
莫无忌正想说话，忽然储物袋中的身份玉牌颤动起来。
莫无忌赶紧抓出这枚玉牌，这是他问天学宫外门弟子的身份玉牌。这个时候颤动，就说明问天学宫附近有人求救。莫无忌毫不犹豫的激发了手中的玉牌，告诉对方自己所在的位置。
他也同样需要求救，那个石门他没有去开，也猜到很难打开。
“轰！”一道恐怖的轰鸣从头顶传来，跟着石殿就开始剧烈的震颤，殿壁也出现了裂痕，一块块石板脱落。莫无忌直接吼道，“大家一起动手，轰击石门。”
（第一更请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百二十章 莫无忌借刀
大师兄的号召力在这个时候淋漓尽致的显示出来，哪怕石殿因为外面的轰击即将坍塌，这里的修士反应速度也都是极为迅速。几乎是在莫无忌话音刚刚落下，所有的人都祭出了自己的法宝轰击在石门之上。
若是石殿没有变化，这石门就是被大家联手轰击，也不会有任何问题。现在石殿震动，石门一样在震颤，在一群修士的全力轰击下，仅仅一下，就直接裂开。
所有的人都是疯狂的冲出石门，此刻石阶还没有完全被毁掉。从石殿中冲出来的人，一个个冲上石阶，然后从垮塌下来的泥土下冲天而起。
两名正在打斗的修士，被这一二十道冲天而起的身影惊住，在刹那间停止了打斗。
莫无忌第一眼就看见了玲珑婆婆，此刻她更是萎靡不堪，身上的血迹早已干涸，正靠在一快岩石上不断喘息。
而另外一名黑衣人也是伤痕累累，同样是喘息不已，看他的样子比玲珑婆婆要好许多。
玲珑婆婆看见莫无忌的那一瞬间，心里就叹了口气。在得知这附近有问天学宫人的时候，她还欣喜了一番。因为继续逃下去，她也无法从对方手中走脱。更何况，天海茫茫，根本就没有方向。她在这里停下来和对方拼斗，是有生命危险的。一旦两人再次打起来，她就再也没有机会逃走。
还指望这里有问天学宫的人帮忙，没有想到这里的人是问天学宫的莫无忌，如果是问天学宫的长老或者是地界以上的修士，也许还有机会救她一下。但莫无忌出现在这里，那是没有希望了。
黑衣人很快就看见这些冲出来的修士实力都极为低微，根本就没有人能和他对抗。
唯一对他有威胁的还是那个被他追杀了数天的女人，只有将这个女人先干掉再说。
没有等他继续扑向玲珑婆婆，莫无忌就大声的叫道，“大家不用急着走，那尸修得到了仙府，肯定要将我等灭口，我们先在他出来的时候，进行偷袭。万一偷袭不到，大家等会逃走的时候千万记得从四面八方逃散，别从一个方向走。只要有一个人走脱，那尸修就无法杀我们灭口。”
仙府？
这两个字不但让玲珑婆婆呆住了，那黑衣人也呆住了。仙府是什么东西，那是传说中仙界遗留下来的顶级宝贝。普通的修士，法宝到了极品灵器后已经算是等级最好的了，但是极品灵器在仙府面前，那就是一个渣渣。
可以说，哪怕再垃圾的家伙，只要能得到仙府，也有机会化羽飞升，成为神秘的仙人。
“轰！”又是一声剧烈的炸响传出，一具浑身散发尸臭的尸体冲了出来。
真的是尸修？黑衣人顿时激动起来。正如莫无忌说的一摸一样，尸修出来肯定是要灭口了。
“大家动手。”莫无忌祭出了天机棍，凝聚自己的气势，这次他没有说仙府。仙府这种东西，说一次就好。如果继续抓住仙府这两个字不放，说不定对方会怀疑。最主要的是，莫无忌不想让这尸修知道仙府两个字。
果然不等莫无忌等人动手，黑衣人已是扑向了尸修。比起仙府来，玲珑婆婆根本就不算什么。数道光芒卷了过去，这尸修立即就被黑衣人拦住。
没有人听从莫无忌的话冲向尸修，有些人略微明白了一些，莫无忌这么说，是要让那黑衣人为他们挡住尸修。
数人甚至转身就走，很快就远去。大部分人都没有走，他们知道没有海船，他们根本就走不掉。
莫无忌走到玲珑婆婆面前一抱拳说道，“这位前辈，你的实力远远比我们高，那黑衣前辈去对付尸修，还请前辈和黑衣前辈联手。万一这个尸修走掉，那可不妙了。”
哪怕那黑衣人和玲珑婆婆拼斗的只剩下一成实力，莫无忌也知道绝对不是自己可以招惹的。
玲珑婆婆几乎是在莫无忌叫她上前出手帮忙的瞬间，就明白了莫无忌的意思。她外号玲珑，就是因为心思剔透，善于观察别人的心理。
对莫无忌用计让黑衣人缠住尸修，玲珑婆婆很是赞赏。
现在莫无忌请她出手，不要说她没有多少能力出手了，就算是能出手，她也不会出，“我中毒了，虽然我用丹药控制，但一时半会也无法恢复过来。那尸修真的获得了仙府吗？”
莫无忌回头对莆千说道，“莆兄，你将那仙府图拿出来。”
莆千毫不犹豫的将海图递给了莫无忌，莫无忌将海图铺开道，“前辈你看，我们就是按照这个图来的。没想到我们在看见仙府的瞬间，被这尸修发现了，尸修抢夺了仙府不说，还要将我们灭口。”
黑衣人虽在和尸修大战，可是他的神念一直关注到玲珑婆婆这边。之所以不暂时放开尸修，还真的是怕这尸修逃走。
现在莫无忌铺开了莆千手中的仙府海图，他的神念看的一清二楚，当下再无怀疑，因为这东西不可能是仓促间能够制作好的。肯定是这里真的有仙府，正和莫无忌说的一般，他们发现了仙府，最后被这强大的尸修发现，然后抢夺。至于这些人为什么没有第一时间被尸修杀掉，自然是尸修要收服仙府啊。在仙府面前，别的算个屁。
仙府这种灵性宝物，一旦被发现，就要趁早去收服，否则的话，会直接逸走。至于某无忌这一群蝼蚁，收服了仙府后再杀不迟。
确定了仙府存在后，黑衣人对尸修的攻击更是疯狂。尸修几欲疯狂，他本来是想要抓几个蝼蚁祭自己的修炼大阵而已，没想到出来遇见这么一个强者。若不是这个强者消耗太大，他早就被干掉了。可惜的是，他并没有听到之前莫无忌的话，否则的话，他肯定早就说自己没有仙府了。
莫无忌看见黑衣人加强了自己的攻击，赶紧低声问道，“前辈，你到底中了是么毒？”
玲珑婆婆知道莫无忌想要救她，叹了口气说道，“我中的毒就算是我自己，一时间也无法将丹药炼制出来。这种丹药可是七品天丹，灵草珍贵，叫寂缇丹……”
“前辈莫非是神经中毒？”莫无忌惊喜的说完后，毫不犹豫的抓出一个玉瓶递给玲珑婆婆，“前辈赶紧服用这枚碎丹，那尸修不行，很快就会被干掉。”
“这是寂缇丹？你……”玲珑婆婆仅仅说了几个字，就毫不犹豫的将碎丹倒入自己的口中，随即闭上了自己的眼睛。
黑衣人在看见玲珑婆婆将丹药倒入口中后，就感觉到了不对，他直接向玲珑婆婆轰出了一道光芒。
莫无忌再不掩饰，天机棍抡起，对这一道光芒轰了过去。
“轰！”元气四裂，仅仅随手一道光芒，就激出了狂暴的力量。这股力量直接将莫无忌轰的倒飞出十数米远，才被莆千挡住。
果然有问题，黑衣人急切之下，浑身红光闪烁，一道道惊人的气势卷起。
“轰！”红光裹住尸修，直接化出一道红刃将尸修的脑袋轰飞，黑衣人大手爪下，尸修身体爆裂开来。
玲珑婆婆睁开眼睛，整个人忽地飞跃起来，一个三脚大鼎轰向了黑衣人的后背。
莫无忌看的心惊，同时也暗道，那师锦文喜欢用丹鼎做法宝，不知道是不是从玲珑婆婆这里学过去的。
“轰！”大鼎砸在了黑衣人的后背，黑衣人张口射出一道血箭。
就算是这样，黑衣人依然没有回头抵抗玲珑婆婆，而是将尸修身上的一切东西都卷起来，身体化成了一道红光，消失不见。
莫无忌看的目瞪口呆，这种实力完全超出了他的想象范围。黑衣人离开，他只能感受到空间的波动而已，至于去往了何处，他根本就不清楚。
玲珑婆婆吁了口气，感谢的说道，“莫无忌，你今天救了我一次。”
“前辈，其实是互救，若不是前辈将这里轰开，我们早就死在那尸修手下了。不知道是谁用假的仙府图引我们过来，然后将这尸修挖了出来。对了，那个黑衣人是怎么走的？”莫无忌很惊异那黑衣人遁走的手段，简直是毫无痕迹。
“他被我一鼎砸成了重伤，用水遁之术逃走。水遁是五行遁法中的一种，属于天级功法，珍贵无比，就是我问天学宫，也是没有的。”玲珑婆婆感慨的说道。
尸修被杀，黑衣人走掉，而莫无忌又和这里的一个强者熟悉。众多的修士纷纷告辞离去，至于如何离开这个小岛，那只能各凭本事。
玲珑婆婆看见许多人走的时候，都向莫无忌打声招呼，甚至还有人主动称呼大师兄，心里很是疑惑。在她看来，莫无忌的资质很平庸啊。她不去关注八卦动态，这才不知道大名鼎鼎的大师兄是散修2705。
看着戚文宣离去时候的目光，庄妍最终还是忍下心没有和对方一起离去。一次被骗是经历太少，第二次被骗，那就是活该。
除了庄妍没有离去之外，莆千和之前那站出来要帮助莫无忌的一男一女也没有离去。
“两位莫非找我有事情？”莫无忌看见这两人也没有离去，感觉到应该不止认识他是散修2705这么简单。
（第二更送上！）
..  
第二百二十一章 天机宗宗主
桑忆瓶犹豫的看了看周围的几人，没有说话。
玲珑婆婆是什么人，她一眼就看出来桑忆瓶有话单独对莫无忌说，索性说道，“我的飞行法宝出了点问题，我要修复一下。”
莫无忌赶紧取出一块材料递给玲珑婆婆，“前辈，这是我在大海中看见的，上面有丹塔字样。”
玲珑婆婆欣喜的接过莫无忌递给她的材料，“多谢你了，这正是我的，在天海中被那家伙偷袭了我的飞行法宝。有了这个，我的飞船将会更快的修复好，一会我们一起回去吧。”
说完玲珑婆婆走到一边，开始修复她的飞行法宝。
莆千和庄妍也见机的到一边去等候，莫无忌要离开这个地方，肯定不会将他们丢下的。
见玲珑婆婆三人走开，桑忆瓶和聂正农忽然跪倒在莫无忌身前。
莫无忌一惊，让开了一些，赶紧说道，“两位这是什么意思？赶紧起来吧。”
桑忆瓶并没有起来，而是脆声说道，“天机宗桑忆瓶见过宗主。”
聂正农也跟着说道，“天机宗聂正农见过宗主。”
莫无忌一看果然有问题，不过天机宗这个宗门名字，他倒是很熟悉。他的不朽凡人诀就是来自天机宗，对天机宗他还是很感激的。
“两位起来说话吧，有一点两位弄错了。我只是问天学宫的一个小小外门弟子，可不是你们天机宗的宗主。”莫无忌沉静的说道，他怀疑这两人在他面前跪下称呼他为宗主，是不是和不朽凡人诀有关系。
无论有没有关系，这本功法他是不打算还回去的。他才脱凡境，连地界都没有跨入，一旦没有功法，怎么办？
“不，我天机宗宗主在临死前指定了你为我天机宗下一任宗主，还请莫师兄同意。”桑忆瓶不但没有起来，反而更是将头磕破。
莫无忌直接拉起桑忆瓶和聂正农，疑惑的说道，“为什么？我好像根本就没有见过你们的宗主。还有，大家有事说事，不要跪在地上说话。”
“是。”桑忆瓶深深吸了口气，这才说道，“数个月前，我们宗主收到了一份邀请，邀请人是散修2705号……”
莫无忌顿时皱眉，“桑师妹，我相信你们应该知道我就是散修2705，但我从未邀请过天机宗的宗主。”
桑忆瓶擦了擦眼泪，“我知道，但是我们宗主当时以为真的是你邀请，他当时正在找你，所以毫不犹豫的就去了阴墓滩，之后我们宗主就再也没有回来。”
“有没有查出来是谁做的？”
莫无忌脸色立即沉了下来，用他的名义去害人，无论是谁，他也会找回这个场子。
桑忆瓶切齿说道，“是育林雷氏……”
听到育林雷氏这四个字，莫无忌心里忽然想到了这件事会不会和自己有关系？
果然桑忆瓶继续说道，“育林雷氏为了找到你，他们几乎将殷都翻遍了。后来他们在殷都注意到了我天机宗的宗门贡献榜排名。我天机宗没有什么杰出人才，贡献榜排名不正常，雷氏应该也查到了你用贡献分交换了我天机宗的一样东西。这些交换的贡献分成了我天机宗的，宗门排名也直接上升……”
不用桑忆瓶说下去，莫无忌也很清楚是怎么回事了。雷氏贪婪无度，恐怕是想要逼问天机宗，自己交换走的是什么东西，要这么多积分。除此之外，育林雷氏说不定还想要通过天机宗打探他的下落。
莫无忌叹了口气说道，“是我连累了你们宗主，我没想到育林的雷家会如此不要脸。他们想要问我的下落，你天机宗自然不清楚。”
桑忆瓶极为肯定的说道，“就算是清楚，我们宗主也不会说半个字。我天机宗的宗训是，只有站着死的天机宗弟子，没有跪着生的天机宗门人。”
莫无忌顿时动容，第一次对天机宗产生了一种敬意。修真界出卖宗门的人太多了，天机宗能立下这种宗训，那需要多大的勇气？
“雷氏杀了我天机宗的宗主后，之后更是偷偷杀到了我天机宗宗门驻地，将天机宗灭绝，也许现在天机宗只剩下了我们两个人……”
“什么?”莫无忌听到这里，一股火焰在心底燃烧起来。
如果说雷氏杀掉天机宗宗主，还是为了利益，这灭掉天机宗宗门，简直是太卑鄙无耻和狠毒了。若是天机宗因此被灭，这个仇他必定要为天机宗报了。因为自己在殷都仙琼楼杀了雷成和，育林雷氏借故迁怒天机宗，这才导致天机宗被灭。
桑忆瓶更是捏住拳头，“我们天机宗大长老在这之前猜到了育林雷氏可能会灭我天机宗，所以在那之前，就将宗门的一些天才弟子遣散。让我们在外面历练一年半载，如果没有事情就回去。如果天机宗被灭掉了，让我们听从宗主的话，一定要寻找你成为我天机宗的下一任宗主，不要让天机宗传承断绝。”
说到这里，桑忆瓶又是躬身一礼，这次她没有跪在地上。
莫无忌猜测，他被天机宗前任宗主指定为下一任宗主，这应该和他交换的那个不朽凡人诀有关系，绝不会因为他是散修2705。
桑忆瓶此刻已是眼圈通红，“我天机宗宗主知道那本不朽凡人诀非同一般，说你能用高贡献分换走不朽凡人诀，肯定是有原因的。这本不朽凡人诀本来就是我天机宗的宗门至宝，莫大哥若是真的修炼了这本功法，成为我天机宗宗主顺理成章。我天机宗宗主也说了，莫大哥这种隐匿在凡尘之中的人中龙凤，对我天机宗这样一个玄级宗门看不上眼也是……”
莫无忌抬手挡住了桑忆瓶继续说下去，“忆瓶师妹，你不用拿话来激我了。天机宗的宗主我做定了，从今天开始，天机宗永远不会传承断绝。天机宗的灭门之仇我会亲自带天机宗的门人去报。”
他没有对天机宗动手，但是天机宗被灭，显然和他有直接的关系。他愿意成为天机宗宗主，不为别的，只为报仇。
桑忆瓶和聂正农顿时大喜，特别是桑忆瓶，在她看来莫无忌如此资质，却隐匿在散修当中，肯定是不愿意出头。没想到在她说明原因后，对方竟然毫不犹豫的同意了。
外界传闻2705号之所以被尊为大师兄，是因为他豪爽仗义，最重恩情。现在看来，果然如此。
“桑忆瓶、聂正农见过宗主。”两人说话间又要跪下。
莫无忌抬手拦住了两人的动作，清声说道，“我天机宗以后除了亲师之外，永不下跪。”
“是。”桑忆瓶和聂正农立即应道。
事实上在修真界，除了自己的亲人和师父，的确没有人值得一个修士去下跪的。
“宗主……”
莫无忌直接打断了桑忆瓶的话，“以后就叫我掌门师兄吧，这个听起来亲切一些。”
桑忆瓶连忙说道，“是，掌门师兄，这是我天机宗的宗主令牌。宗主的天机剑因为上一任宗主失踪，也跟着失踪了。”
莫无忌抓过令牌，入手一片冰凉，令牌看起来是白色，但莫无忌总觉得这白色中隐匿着一副图画，他的神念扫进去，也无法看清楚这到底是一副什么图画。
收起宗主令牌，莫无忌看着天海远处，平静的说道，“终究有一天，我会从雷家将宗主剑拿回来。”
玲珑婆婆还在修复她的飞行法宝，莫无忌带着桑忆瓶和聂正农走到远处的莆千身边。
“莆兄，庄师妹，不知道这次你们回去后有何打算。”莫无忌和莆千、庄妍都是朋友关系了，问话也是直截了当。
“我打算寻找一个宗门看看能不能成为内门弟子。”庄妍答道。
戚文宣的无情，让庄妍没有脸再回到家里。当初她可是不顾家人劝，直接跟随戚文宣离家的。
莆千哈哈一笑，“这次我虽然没有得到仙府，却也有收获，更大的是结交了莫兄为朋友。不知道莫兄这次回去是去什么地方，我见莫兄似乎和那位前辈熟悉。”
莫无忌没有告诉莆千那位前辈是玲珑婆婆，否则的话，莆千和庄妍会不知道如何自处。
“天机宗因为我被人灭门，我欲重建天机宗，为宗门报仇。莆兄和庄师妹若是愿意的话，不若和我一起加入天机宗。”莫无忌没有转弯抹角，莆千和庄妍的人品他知道。
莆千微微一愣，随即疑惑的说道，“莫兄，成为一宗宗主是要上一任宗主或者是宗门长老才可任命的。不是说你愿意重塑天机宗，就能够这样做的。”
莫无忌拿出宗主令牌，“莆兄，我已经是天机宗的宗主了，正是上一任宗主任命下来。若是你们愿意加入天机宗的话，那我就是掌门师兄，若是不愿意的话，等会可以和那位前辈一起离开这里，我们依然是朋友。”
莆千听到莫无忌的话，立即抱拳说道，“莆千愿意加入天机宗，见过掌门师兄。”
庄妍也跟着说道，“我也和莆大哥一起加入天机宗，见过掌门师兄。”
（第三更送上请求支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百二十二章 沉入海的岛
玲珑婆婆此刻也走了过来问道，“都已经好了吗？好了我们现在就走。”
莫无忌连忙说道，“前辈，烦劳你先将我这四个朋友带到问天城。我还要耽搁几天才能回来。”
说完，莫无忌又对桑忆瓶、莆千四人说道，“我还有两个朋友因为海图来这附近了，我要再找几天。几天后找不到，我会立即回问天城。”
“你怎么回去？”玲珑婆婆疑惑的看着莫无忌问道。
莫无忌只好实话说道，“我有一个飞车灵器。”
随即他祭出了自己的飞车灵器。
“咦，这个飞行灵器好熟悉？”玲珑婆婆一看见莫无忌祭出来的飞车灵器，就惊异了一声。
莫无忌估计玲珑婆婆认出来了，索性说道，“这是剑湖的岑师姐送给我的。”
玲珑婆婆若有意味的看了一眼莫无忌，这才说道，“好，既然如此，那我就先走了，大家都上船吧。”
桑忆瓶赶紧站了出来，“莫师兄，这一片海域虽然妖兽较少，但是散落在这里的修士较多。既然师兄有飞车灵器，不如我们一起陪师兄过去寻找。”
莫无忌略一思索，觉得桑忆瓶说的也对。倒不是说这里来的散修比较多，而是因为他有飞车法宝。加上回去和来的时候不同，回去方向和时间都很明确，不存在迷失在天海中的情况，所以也不用海船。
其次他的飞车法宝可以坐六七个人，桑忆瓶一起跟着也不会有太大影响。倒是桑忆瓶四人回到问天城后，一旦被有心的雷氏察觉，那还真有些危险。侯玉乘能调查出来，当年购买走天雷七式第一式的是他莫无忌，难保雷氏就调查不出来。一旦雷氏知道他是购买走天雷七式第一式的人，也许早就等在问天城了。
“好，既然如此，那我们一起去好了。”莫无忌当即就决定下来，随后又对玲珑婆婆说道，“那前辈先回去吧，烟儿还要多多麻烦前辈了。”
对烟儿的事情，莫无忌只是提了一句。烟儿的变异五行灵根资质，修炼速度比他还要强，不用他提醒，问天学宫也会当成宝贝来对待。
玲珑婆婆很是干脆，她看的出来，莫无忌和其余四人的关系非常好。加上她的确有急事需要快点回到宗门，提醒道，“那我就先走了，那个黑衣人你要小心一些，就怕他万一没有走远。虽然他被我重创实力十不存一，也不是你们能挡住的。”
“我知道。”莫无忌说完跟着问道，“前辈，不知道那黑衣人的修为到什么境界了？”
莫无忌在殷都用贡献分兑换宝物的时候，才知道他当初不小心杀掉的那个域外修士是虚神圆满境。因为在那兑换宝物的平台处，他看到斩杀一名虚神一层的修士贡献分为5000分，而斩杀一名虚神圆满境修士，贡献分为9000分。那一次他杀了拦住齐老实同伴的那名域外修士后，正好增加了9000分。
玲珑婆婆脸色有些凝重的说道，“那人的实力应该和我差不多，到了真神境一层。”
“前辈你是真神境？”莫无忌倒吸了一口冷气，他一直知道玲珑婆婆是七品天丹师，还从来不知道玲珑婆婆的修为也如此强大。
“是的，我的确是真神境一层。若不是那人偷袭得手，让我先中了毒，我也不会惧怕他就是。”玲珑婆婆说到这里似乎想起了什么，跟着问道，“莫无忌，你的寂缇丹是哪里来的？为何是破碎的一枚丹药？据我所知，在五大帝国中，能炼制寂缇丹的不会超过两个人，而我就是其中一个。”
莫无忌立即就想到了齐老实，这家伙现在应该还活着，将来入主天机宗的时候，这家伙是第一防备对象。
根据他斩杀的那个域外修士境界，齐老实很有可能也是虚神境圆满。
“这是我偶尔得到的，我对丹药有一些心得，当初得到的时候，就知道这是寂缇丹，所以留了下来。”莫无忌没有提齐老实和他的神念的事情。
玲珑婆婆也不再细问，直接走进飞船说道，“我走了，你自己小心一些。”
说完，飞船划出一道影子，消失在天海上空。
“掌门师兄，这位前辈是天界的第一重天真神境？”玲珑婆婆一走，桑忆瓶就颤声询问。莆千几人也都眼神热切的看着莫无忌，对他们来说，天界强者，那是传说中的大能存在。
莫无忌微微一笑，“没错，她就是问天学宫的玲珑婆婆，我也是在一个偶尔的机会认识了这位前辈。”
“啊……”桑忆瓶啊了一声，跟着问道，“掌门师兄，不是说这位前辈性格很古怪，不通人情吗？”
莫无忌摇了摇头，“若是她很通人情，那每天她也不用去修炼了。所以那些求不到她的人，故意恶心玲珑婆婆的人品。有些人有些事，只有自己真正接触到了，才知道传闻和事实往往是相反的。”
庄妍赞同的说道，“是的，这位玲珑前辈很平易近人，和传闻中的那种暴躁脾气根本就不同。”
桑忆瓶点点头，“也是，她是五大帝国最强大的炼丹师，若是每一个人求她炼丹她都同意，她也不会修炼到真神境。”
莫无忌对自己的飞车法宝打出几个手诀，激发了飞车，“我们先离开这里吧，这个地方不是好地方。”
有一个尸修在这里闭关修炼，莫无忌总觉得这里有些诡异。哪怕他对尸修需要什么环境闭关不是很懂，也知道尸修能修炼的地方绝对算不上好。
所有的人都跟着莫无忌进入了飞车法宝，莫无忌控制飞车法宝冲出了这个小岛。飞车法宝的空间虽然不大，五个人坐进去也不会显得拥挤，甚至还很空。
五人现在都是天机宗的人，大家很快就熟悉起来。唯有庄妍情绪略微低落一些，除了她实力最低之外，估计心里对戚文宣还无法释怀。
……
半天后，莫无忌的飞车法宝开始在一处海域盘旋。
看见莫无忌盘旋了将近半个时辰，飞车法宝也不离开，桑忆瓶疑惑的问道，“掌门师兄，为什么要在这里徘徊啊？”
莫无忌拿出荆冷蓓画的海图说道，“这是我得到的海图，按照这海图上的标识，这里应该有一个葫芦形的海岛才是。可是这附近好像没有海岛，我猜测这海图有可能错了。”
“咦，这幅图也是仙府图，和我们的仙府海图位置好像不大相同。”桑忆瓶第一个看出来了莫无忌的图是仙府图。
莫无忌点点头，“是仙府图，我想也有可能是一副假图……”
“掌门师兄，这不是假图。我在一个月前就来过这里，当时我们的船还没有沉。我看见这里的确有一个葫芦岛，这才一个月时间，那葫芦岛竟然不见了。”莆千立即说道。
几人面面相觑，随即几乎同时说了出来，“那葫芦岛沉了。”
莫无忌立即说道，“我想下海去检查一番。”
“我们一起下去，也许真的有仙府也不一定。”桑忆瓶眼里多了一种期待，如果真的有仙府，也许天机宗真的崛起也不是不可能。
莫无忌取出一根绳索，自己抓在了最前面，“那就一起下去，大家各自抓住绳子，不要失散了。到时候我走在最前，你们跟着我就好。”
这里修为最差的庄妍都是筑灵后期，在海底就算是不呼吸也可以坚持一两天时间。
等众人都抓住绳索，莫无忌才收走了飞车，一起跳进海中。庄妍因为修为最弱，所以在莫无忌身后。莆千是这里实力仅次于莫无忌的，所以在绳子的最后。
海水咸苦冰冷，越往下压力越大。五人潜行了数百米后，修为最弱的庄妍已经有些坚持不住了。
莫无忌取出一枚暴元丹递给身后的庄妍，示意庄妍吞下。
暴元丹是在短期内激发体内元力，增强实力的，但是副作用也不小。庄妍吞下一枚后，浑身元力暴涨，周围海水的压力顿时减轻。她感激的对莫无忌点了点头，若不是暴元丹，她现在只能上去。一个人留在海面上，不但不安全，还会吸引别人的注意。
又是下潜了几百米，就连桑忆瓶和莆千三人都有些坚持不住的时候，三人的脚触到了海底。
几人同时松了口气，但是很快莆千等人就发现，他们踩着的地方不是海底，而是有草木的地方。
莆千最先明白过来，他们踩的地方应该就是葫芦岛，不过此刻葫芦岛已经沉入了海底。
莫无忌的神念早就扫了出去，他看的比莆千几人更加清楚。他们现在站的这个岛形状犹如葫芦，还真是葫芦岛。
莫无忌伸手打了一个示意，让众人跟着他，他却沿着葫芦岛那葫芦口的方向前进。
这个岛本来就不大，在海底中几人速度也不慢，仅仅一炷香时间，莫无忌就摸到了葫芦口。他的神念渗透下去，还真在这葫芦口的位置下方找到了一个入口。
（第十加，第一更求。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百二十三章 海底的仙府
入口前有一块平整的巨石，莫无忌五人落在了这个入口处。平石前方数米的地方，有一个不知道是什么材料制作的黑色大门。
莆千等人通过水幕看这个门就好像一块完整的岩石一般，莫无忌的神念却清楚的看见这个大门中间有一条细小的缝隙。
莫无忌打了一个手势，示意莆千等人稍候，他走到大门前推了一下这个门，门似乎动了一下。莫无忌再次鼓动元力推了下去，门慢慢的打开。
一片金色的光芒射出来，莫无忌几人顿时呆住了。门后面是一个宽敞的大殿，大殿四周都被金色的琉璃灯光镶嵌，看起来富贵逼人。
莫无忌对桑忆瓶几人一招手，第一个进入了大门。
一进入大门，那种强大的水压瞬间就消失的无影无踪。不但如此，他眼前没有一滴水，就好像传闻中的龙宫一般，水只是在外面流淌，根本就无法渗透进这个大门。大门里面空气清新，完全感受不到这里是在海底。
此刻桑忆瓶四人也都进来，压力一轻的庄妍顿时松懈下来，随即就惊叹的看着头顶上方的一个明亮的珠子说道，“这个肯定是辟水珠，将外面的海水挡住了。”
其余几人也都热切的盯着这个珠子，一颗辟水珠该多么值钱？就算是顶级的灵器，也没有这一颗辟水珠珍贵。
“难道这里真的是仙府?”桑忆瓶最先反应过来，大门口有一颗辟水珠，这里不是仙府是什么？
“好浓郁的灵气，我想还真有可能。”莆千也是激动的说道，一进来这里，他就感受到了浓郁的灵气。从修炼至今，他还真没有在如此浓郁灵气的地方修炼过。这还只是大门口一旦进入这个金光大殿，那里面的灵气该有多浓郁？
桑忆瓶一脸期盼的看着莫无忌说道，“掌门师兄，我们应该怎么办？”
莫无忌的神念此刻已经将周围全部扫了遍，这才说道，“这里是不是仙府，等我们进去查探一番才会知道。不过门口的这个珠子不是什么避水珠，只是一颗寻常的明光阵的阵眼而已。这里的水之所以进不来，和这珠子毫无关系，因为这里有一个辟水阵。”
听到莫无忌的话，众人一阵失望。
莫无忌笑道，“就算是这里什么都没有，这种浓郁灵气的地方，也是一个修炼的好场所。还是先进去看看再说。”
几人走过大殿前面的一段，站在了豪华的大殿中。大殿正前方的一行字吸引了几人的注意，“仙府得到了又如何？又如何？又如何啊？”
一连三个又如何，根本就不知道这是什么意思。
“这里真的是仙府？我们进入仙府了？”桑忆瓶震惊的问道。
就连一直很少说话的聂正农也一脸期盼的看着莫无忌，进入仙府，那都是极大的缘分啊。
莫无忌叹道，“这里应该真的是仙府传承的地方，可惜的是，进入仙府的不是我们。我们进入的只是仙府所在的大殿而已，真正的仙府应该早就被人继承走了。你们看看这里。”
说话间，莫无忌指着大殿正前方的一片地方，地面上有许多的脚印。尽管这脚印很淡，却很是清晰。这些脚印围成了一个圈，在这个圈中间，有方圆将近两三丈的地方既没有灰尘，也没有任何脚印痕迹。
“掌门师兄，你是说这个中间是仙府的所在，有人进来后绕着这个仙府转了一圈，然后进入了仙府，可是那仙府呢？”桑忆瓶疑惑的问道。
莆千在一边说道，“我在一些札记上见过，顶级宝物都是有灵性的，可以主动认主，然后自动遁走。说不定这个仙府被人继承后，然后从这里遁走了。”
莫无忌也不知道仙府到底是怎么样的，也只能用莆千的话去解释了。
“唉，好可惜，我们进入仙府所在地，居然一无所获。这个大殿看起来金碧辉煌，不过是一些好看的明光法阵而已，真是失望。”桑忆瓶叹了口气，显得有些闷闷不乐。
莫无忌一直在仔细的查看地下的脚印，最后确定这是两个人的脚印。只是他和莫香彤、十一娘都不是很熟悉，不知道这脚印是不是十一娘和莫香彤留下来的。从内心深处，莫无忌很渴望这是她们留下来的脚印。
“也不一定是一无所获，这里还有一个门。”莫无忌站起身走向了大殿的右侧，然后伸手一推。
原本毫无痕迹的殿壁，居然再次开了一个小门。
几人进入这个小门，顿时呆住了，这里面居然是一个不大的卧室。卧室有一张床，床上有一具已经干涸了的尸体。在这尸体前面，有一张皮卷，一枚戒指和一枚晶莹剔透的玉印放在皮卷之上。
除此之外，这床的周围还有几个不知道什么材料制作的架子，架子上摆满了各种各样的玉瓶。
几人互相看了看，不知道是怎么回事。难不成这个尸骸也是在这里修炼？
莫无忌走过去，将这尸骸前的皮卷和戒指、玉印拿了过来。皮卷上的字很清晰，所有人都看的清楚。
“某荆孤木，和真陌大陆数十强者争夺六沐仙府，负重创从天海逃回，落在天葫岛借此地洞府疗伤。然伤势愈盛，六沐仙府于我毫无帮助。拼尽全力夺得仙府，又当如何？
闭关数年，大限以至，回顾无数年月，不胜唏嘘，心甚悲之，心魔亦至。六沐仙府与我无缘，留待大殿静候有缘之人。能进入此间小屋者，请将东西尽皆带走，那枚玉印为仙府开启之物，可滴血炼化认主。我之遗骸勿动……”
“我知道这荆孤木是谁。”看我皮卷内容后，桑忆瓶忽然说道。
莫无忌看着桑忆瓶，疑惑的询问，“是谁。”
“他是天宗的宗主，听说最喜欢收集天地奇宝，只要是宝贝，他听到了必定会去收集……”
“啊，荆孤木？”莆千听桑忆瓶说道这里，惊叫了一声。
莫无忌问道，“荆孤木很有名吗？天宗我怎么没有听说过。”
桑忆瓶回道，“天宗当年是五大帝国最大的一个宗门，就算是问天学宫也不一定能超过天宗。天宗的宗主荆孤木的实力传闻到了天界后期，据说是整个五大帝国唯一的天界后期强者。但是荆孤木为人不善交际，极为高傲，上行下效，所以天宗弟子也都是高高在上的存在。在多年前，天宗宗主忽然失踪。
天宗没有了宗主，强压下来的矛盾就突兀显露出来。宗门内派系争斗，宗门迅速衰败。这个时候问天学宫指责天宗十大罪，直接将天宗在失落大陆除名了。
星汉帝国的三天宗门，天剑岛、天音宫、天魔宗就是天宗后代弟子建立的。其实我天机宗也算是和天宗有一定的渊源，因为建立问天学宫的老祖曾经是天宗的一名外门弟子。只是我天机宗等级很低，没有人会在意而已。”
“问天学宫为什么要将天宗除名？”莫无忌不解问道。
“听说是天宗的名字犯了问天学宫的忌讳，一个是天，一个是问天，显然低了一级。荆孤木在的时候，问天学宫不敢有半句多言，后来荆孤木失踪，问天学宫自然不会客气。”桑忆瓶解释道。
莫无忌点点头，又将手中的东西原封不动的返回去，这才说道，“大家先出来再说。”
四人见莫无忌不但没有去动架子上的丹药，还将到手的东西返回去了，也都跟着莫无忌走出了小房间。
等几人都出来后，莫无忌才说道，“从这个天宗宗主的留言上可以看出几个问题，第一从这天海一直往前，可以到达另外一个大陆，叫着真陌大陆。第二荆孤木真神后期的实力，在真陌大陆也重创最后陨落，可见真陌大陆的强者很多。第三外面仙府处留言应该是这个荆孤木留下来的。第四可能是因为有人带走了仙府，天葫岛才会沉下来。或者这些布置很有可能和荆孤木有关系，也许是荆孤木不想有人打搅他。”
“还真是这样。”莆千听到莫无忌的分析后，当即点头赞同。
莫无忌却皱眉问道，“但是你们有没有发现几个更深层次的问题？”
“什么问题？”桑忆瓶四人同时问了出来。
莫无忌指了指后面的隐蔽房间说道，“一个是荆孤木说的开启仙府的玉印还在，仙府却不见了，仙府没被打开，怎么不见的？第二是荆孤木从真陌大陆沿着天海逃到这里，选择了这个地方闭关疗伤。从他的话语中，也能看出他伤势很重。可是我得到的仙府海图又是谁送出去的？还有一个问题那就是，既然有人看见了仙府，怎么可能不找到荆孤木的房间去？”
说到最后一个问题的时候，莫无忌心里一动，假如仙府是十一娘和莫香彤带走的，那还真的可能找不到荆孤木房间去。因为她们两个都没有修炼过，根本就不懂修士的一些门道。只是荆孤木说的开启仙府的玉印都在，十一娘和莫香彤又是如何带走仙府的？
(未完待续。)
..  
第二百二十四章 掩耳盗铃
几人面面相觑，桑忆瓶、聂正农、庄妍三人是见识的比较少，一时间想不到那么多，莆千是懒得去深想。现在莫无忌说出来后，他们才知道这里面居然有如此多的问题。
“所以师兄你将那些东西放回去了？”桑忆瓶总算是明白为什么莫无忌要暂时将东西放回去。
“也许天宗宗主通过一些手段放出去了仙府的消息。”庄妍有些不自信的说道。
“不会，天宗宗主不是这种无私奉献的人，看他四处收集宝物就能知道。掌门师兄将那个戒指放回去了，否则的话，打开后里面肯定全部是各种宝物。”桑忆瓶立即说道。
莫无忌微微一笑，“那戒指肯定要拿走的，在拿走之前我们必须要弄清楚这些问题。还有一个问题就是这里灵气浓郁，但是我们在这里面并没有看见什么聚灵阵之类的东西。我怀疑，这里有一条灵脉。”
“灵脉？”几人同时惊道。
莫无忌点了点头，他的神念扫了一下，感觉灵气最浓郁的地方是荆孤木所在的位置。若是要查找灵脉的源头，就需要将荆孤木的遗骸搬开。但荆孤木的留言说了，不要动他的遗骸。
就在大家还在想着莫无忌说的灵脉之时，莫无忌的脸色一变，立即叫道，“大家赶紧过来……”
说完第一个冲向了荆孤木的那个屋子，莆千等人早就对莫无忌极为信服，莫无忌一进去，其余四人就跟着莫无忌冲进了屋子。
桑忆瓶正想询问怎么回事，就听到外面传来一阵阵的哈哈狂笑之声。
“是那个真神境的强者？”庄妍颤声说道。
此刻几人脸色都是极为苍白，这狂笑气势惊人，不是那个真神境又是何人？
“就是他，而且他知道我们在这里面。”莫无忌说话的语气也有些焦急，面对远远强于他们的家伙，哪怕这家伙重伤，也不是他们能对付的。
见大家都有些失措，莫无忌直接冲到荆孤木尸骸后面的一个墙角落，同时对其余几人招了招手。
几人靠近后，莫无忌不断的丢出一些灵石，然后拿出一些简单的阵旗。这些阵旗莫无忌自己是炼制不出来的，一些是他购买的低级阵旗，一些是他从别人戒指中找到的阵旗。
数分钟后，莫无忌就停下了手。
“掌门师兄，你是在布置隐匿法阵？”聂正农看出来了，疑惑的问了一句。
莫无忌点点头，“对，这是一个简单的隐匿法阵，连低级隐匿阵都算不上。除了这个隐匿法阵之外，我还加了一个隔音阵。”
此刻莫无忌是真心感谢储星子，没有储星子，他不要说布置简单的法阵，就算是认都认不出来。
桑忆瓶连忙说道，“玲珑前辈说那个黑衣人是真神一层实力，就算是他重创，修为百不存一，这个隐匿法阵能挡住他的神念吗?”
桑忆瓶问出这个问题，莆千几人都是期盼的盯着莫无忌，渴望莫无忌能说出，能挡住。
莫无忌摇了摇头，“用这个隐匿法阵去挡住真神境的神念，那是痴人说梦。我敢肯定，那家伙一进来就能看见这个隐匿阵的存在，然后发现我们。”
“啊……”几人完全懵了，这个隐匿阵挡不住黑衣人的视线，为什么要用这个隐匿阵？
莫无忌平静的说道，“我们根本就没有地方可躲，这只是无奈中的无奈而已。”
桑忆瓶几人都是低下了头，掌门师兄虽然自欺欺人，可也只能这样啊。否则的话，去什么地方躲起来？
“而且这个手段在我们老家有一个名堂，叫着掩耳盗铃。”莫无忌继续说道。
“什么是掩耳盗铃……”庄妍一问出来，不用莫无忌解释，她已经明白了。就是掩着耳朵偷响铃，唯一被欺骗的人就是自己而已。
桑忆瓶却说道，“掌门师兄，你这么做肯定有道理对不对？”
莫无忌叹了口气，“我只能希望我猜测的正确，大家禁声，那人很快就要找到我们这里来了。”
“轰！”荆孤木的房间被人一脚踹开，那和墙壁几乎融为一体的房门四分五裂。
如莫无忌等人预料的一摸一样，之前轰杀尸修的那名黑衣人出现在了门口。莫无忌没有用神念扫这黑衣人，也看出来了这黑衣人的伤势正如玲珑婆婆说的一般，并没有好转。他之所以敢来这里，是根本没有将他们几个人界修士的放在眼中而已。
黑衣人的目光扫了一遍屋子，视线从莫无忌等人所在的屋角落扫过，嘴角露出一声冷笑。如此低劣的隐匿阵，也想骗过他的目光，真是不知道天高地厚，无知无畏啊。
他根本就没有理睬莫无忌几人，目光直接落在了床上尸骸前的三样东西上，随即眼睛一亮，一步上前就抓起了这三样东西。
莫无忌心里松了口气，只要这黑衣人没有第一时间对他们动手，他们就有机会。虽然他没有和黑衣人打过交道，但从黑衣人一言不发直接轰杀尸修，然后拼命受了玲珑婆婆的一击，重伤也要带走尸修的渣子，就知道这家伙是一个自我主见极强的人。认定的一件事，不会去征求别人的意见。就好像他从莫无忌的话中认定了尸修有仙府，所以很干脆的去抢夺仙府。
现在他进来后没有第一时间动手，而是去抓尸骸前的几样东西，说明这尸修认定了自己几人自作聪明布置了一个垃圾隐匿阵，根本就不值一提。他肯定要先将这荆孤木留下来东西收走，最后再撕裂他们的隐匿阵，让他们几个在恐惧中慢慢的去死。
这也是莫无忌布置隐匿阵的目的，若是他不布置隐匿阵，虽然同样会被黑衣人一进来就看见，也许黑衣人第一时间会将他们几个轰杀掉。人有时候就会自作聪明，黑衣人自作聪明的认为莫无忌几人才是自作聪明。
黑衣人迅速的扫了一遍荆孤木留下来的皮卷，随即抓起玉印在手中翻来覆去的看了几遍。不过他并没有去滴血炼化，而是手一卷，就将荆孤木的尸骸卷开。至于荆孤木说的，不要动他的尸骸，在他眼中根本就是屁话。
在刚刚将荆孤木尸体卷开的瞬间，黑衣人忽地一顿。他忽然感觉到了一丝不对，就是那个身穿蓝衣的年轻人，之前用言语摆了他一道，借他的手和尸修打起来，结果那个年轻人趁机救了被他追杀数天的女人。
由此可见，那个年轻人绝对不是白痴。既然不是白痴，难道不知道在这里布置一个隐匿阵，根本就无法挡住他的视线吗？也许那年轻人不知道来的人是他，这才以为隐匿阵可以挡住。
不过无论如何，先杀了这个年轻人再说。
刚想到这里，一股浓郁的灵气扑面而来。这里是一条灵脉的源头，黑衣人大喜，他想不到自己卷走的尸骸下还有一条灵脉，难怪这尸骸说让人不要动他的遗骸。
一个死了的人，要灵脉做什么？
不好，黑衣人瞬间就反应了过来。
在他刚刚反应过来的瞬间，一道强大的神魂气息冲进了他的识海意念之中。
夺舍？黑衣人脸色狰狞起来，他想不到夺舍夺到他身上来了，找死。
黑衣人盘坐在地，识海中的意念疯狂的和那一道外来的神魂气息撞击在一起，他要将这一道夺舍的意念撕成粉碎。
“咔嚓”莫无忌抬手撕裂了眼前的隐匿阵，第一个站了出来。
黑衣人瞬间就明白了是怎么回事，这个年轻人真是极为歹毒，他竟然第二次被利用了。
“怎么回事？掌门师兄。”桑忆瓶惊异不定的看着盘坐在地的黑衣人问道，这黑衣人脸色狰狞，青筋毕露似乎在做什么痛苦的挣扎。
莫无忌可不会给他机会，抬手一道又一道的雷球就轰向了黑衣人，同时口中说道，“给我轰死这个瘪三。”
他猜测的非常正确，这里面灵气浓郁，可是他们却看不到任何灵石和聚灵阵，很显然这里有一条灵脉。
莫无忌开辟了一百零一条脉络，对灵气极为敏感，加上他的神念窥探，很快就猜到这条灵脉在荆孤木的身下。
正如黑衣人猜测的那样，一个死人要坐在灵脉上干什么？唯一的可能那就是这个死人还没有死透。没有死透的死人，又不能主动伤害别人，只有神魂存在一种可能了。
神魂是可以夺舍的，这个莫无忌也不是一无所知。而对方坐在灵脉之上，换成一般的人感受到了灵气的来源，都会将他的尸骸丢在一边。只要碰到他的尸骸，他的神魂就有机会进入触碰者的识海中进行夺舍。
黑衣人卷走了荆孤木的尸骸，哪怕这黑衣人不是荆孤木最理想的夺舍对象，他也必须动手。
荆孤木开始夺舍，黑衣人自然是短时间内无法顾及到莫无忌几人。这个时候，莫无忌如果再不动手，那就是白痴了。更何况，莫无忌等候的就是这一刻。
其余几人也渐渐的有了一些明白，跟着拿出灵器，轰击黑衣人。
黑衣人本来就是重创，现在被莫无忌的雷球一道接着一道的轰击，连还手都不敢还手，心里的憋屈可想而知。
不过他是真神境一层的实力，哪怕实力损耗掉了九成，也不是莫无忌短短几道凭空惊雷可以干掉的。他身上的伤越来越重，并没有一处伤能让他致命。
“轰轰轰！”又是数道雷弧轰了过来，黑衣人冷笑，这个残魂前身虽强，现在比他更是不堪一击，此刻已经被他压制住，只要再给他一点时间，他就可以压制住残魂，然后慢慢炮制这个阴险的年轻人。通过这一通雷球轰击在他身上的感受，这年轻人的实力他很清楚，最多不过脱凡一层而已。
就在这个时候，他的忽然感受到了一种极度的恐惧，就好像面临死亡一般的那种恐惧。
（第三更送上，今天的更新就到这里了，朋友们晚安！上架以来就没有保底两更过，就因为大家的支持，我也坚持到今天。再坚持几天，我要改成两更一段时间了，持续三更有点架不住。落在了第八其实和更新不力无关，也和书友的支持无关，没办法，谁让红包太多呢。老五请求有的朋友们来一两张，帮我冲上去。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百二十五章 战真神
一道无形的剑气直接划破空间，以比他预料中要快出十数倍速度刺入他的眉心之中。这一道剑气一进入他的眉心，就直接爆开，疯狂的撕裂了他整个紫府，然后破碎了他的识海……
这哪里是脱凡境的力量？这至少有筑元境中期的力量。可是眼前攻击他的几个人，攻击力最强的那个奸猾年轻人，似乎也不过是脱凡境一层。其余几人修为虽然比奸猾年轻人高，攻击力还不如那年轻人。
“噗……”剑气从黑衣人的后脑爆开，炸出一团血花……
“你……”黑衣人愤怒不甘的指着莫无忌，他被莫无忌算计了两次，他发誓不会有第三次了，可是没想到他还是死在了莫无忌的第三次暗算下。
这奸猾的年轻人哪里是什么脱凡境一层修为？明明是筑元境中期。可是他身上偏偏没有灵韵波动，看起来连脱凡境一层都不如。
试想任何一个人在面临死亡的时候，哪里还能故意隐匿自己的实力？要知道只要自己渡过了夺舍，反手就会干掉眼前几个蝼蚁。可在这种情况下，那个奸猾的年轻人居然还隐藏自己的实力，为的就是这最后一道剑气。
“噗！”黑衣人一道血箭喷出，眼里的不甘渐渐消散。
有什么不甘的，就算是这次不被他暗算，下次也会被他暗算，此人太过奸猾。一个明知道隐匿阵对自己毫无用处的家伙，还敢在他面前用隐匿阵家伙，岂能不知道如何利用这种绝佳的机会？他又一次的大意了。
“轰轰！”又是数道雷球落下，这数道雷球比之前的雷球强大了何止数倍？黑衣人生机早已被莫无忌断绝，这几道雷球直接将黑衣人的脑袋炸开，就此气绝。
莆千等人看着黑衣人被莫无忌杀掉，都是惊喜无比。
桑忆瓶更是擦了擦额头的冷汗，“掌门师兄，若不是你，我们都死定了。你居然杀了一名真神境强者，实在是太了不起了。”
莫无忌虚弱的取出几枚丹药送入口中，他隐匿了实力，然后吞下一枚暴元丹，暴增元力，就是为了那最后的一道无形剑气。他就怕这黑衣人的眉心也一样的坚硬，一旦他的无形剑气无法破开黑衣人的眉心，他会立即带着其余几人从这里逃走。
还好，那黑衣人也没有修炼到眉心能挡住他的无形剑气。果然是多一门法技终究是有好处的，他没有法技修炼，这才随意的修炼了无形剑传承。今天无形剑派上了大用处。
“不要过去。”看见莆千要上前，莫无忌连忙叫住，“之前那黑衣人之所以能被我杀掉，不是因为我暗算了他，而是因为天宗的宗主荆孤木对他进行夺舍，我偷了一个空子。黑衣人被杀了，神魂肯定已经消散，但是那荆孤木的实力远远强于黑衣人，而且凝练神魂无数年，不一定就会消散。”
莫无忌说话间，抬手丢出了数十道阵旗，短短时间，就在黑衣人尸体周围布置了一个困魂阵。
“本宗多年不出来，现在的年轻人都如此厉害了吗？”一个淡弱的影子缓缓出现在黑衣人的尸体上。
莫无忌心里暗道，这荆孤木果然没死。这家伙的神魂愈发淡弱，可见被黑衣人伤害的不轻。
“荆宗主，我们也算是救了你吧。若不是我杀了那黑衣人，你夺舍必定会失败，然后被黑衣人干掉。”莫无忌平静的说的。
影子沉默了一会才说道，“我之所以不得不夺舍那家伙，也是被你算计的，这种救人的话就不用说了。现在你们的目的已经达到，请离开吧，这个地方老夫要静修。”
“离开当然可以，不过我有几个要求，第一那黑衣人是我杀掉的，他的戒指我需要带走。至于荆宗主的东西，我不会出手抢夺，虽然我可以杀了你抢夺。第二我还有几个问题要询问一下荆宗主。”莫无忌依然不慌不忙的说道。
荆孤木声音严厉起来，“你是在威胁我。”
莫无忌语气没有丝毫害怕，“算是吧。”
荆孤木一开始就打算夺舍进入这房间中的修士，若不是他见机，也许现在他的肉身就成了荆孤木的。对这种人，莫无忌没有什么好客气的。
“你问。”荆孤木的语气也冰冷起来。
“第一六沐仙府去了什么地方？为何你说的开启仙府玉印还在？第二真陌大陆是什么地方？第三我们得到的地图是怎么回事？”莫无忌接连问了三四个问题。
荆孤木的语气略带不甘的说道，“仙府的确被我带到这里来了，我想尽了一切办法，仙府就是没有办法打开。你知道带一个没有办法认主的仙府横渡天海，从真陌大陆来到这里，需要耗费多大的心血？我的玉印就包含了我的一丝魂念，一旦有人来寻找开启仙府的东西，就会拿走我的玉印，我可以借此机会夺舍。”
说到这里荆孤木更是不断叹息，“可是我没有想到仙府偏心到如此地步，我费尽心机也无法打开的仙府，竟然主动打开，让一个被我指引来的家伙进入了仙府，然后直接遁走。这被我指引来的家伙甚至连我的房间都没有找到……”
他所在的房间都没有找到，他要夺舍的布置自然没有任何用处。
“到底是一个人还是两个人？”莫无忌打断了荆孤木的话。
荆孤木语气转为平静，“我根本就没有出去，只知道仙府主动认主，然后离开了这里，至于几个人，我岂能知道？至于真陌大陆，那是和失落大陆隔海相望的一个修士大陆。跨越天海可以到达真陌大陆，同样的横穿五行荒域一样可以到达真陌大陆。最后一个问题，地图是我放出去的。”
荆孤木的话莫无忌并没有怀疑，地球也是一个球体。五行荒域和天海是两个相反的方向，从这两个相反的方向都可以到达真陌大陆完全可以解释的通。
唯一让莫无忌担心的是十一娘和莫香彤，不知道让仙府认主的是不是她们。
“我将黑衣人和我的戒指都给你，还有我刚才所坐的那条灵脉你也可以带走。我的戒指中有无数宝物，你绝对不会失望。”荆孤木忽然再次说道。
莫无忌疑惑的看着荆孤木，“你有这么大方？”
荆孤木布置下如此手段，绝对是一个狠人，不会是那种大方让他带走这么多东西的家伙。
“当然有一个条件，那就是你走的时候，将我这里完全封闭起来，不要再让别人找到这里。我想在神魂溃散的时候，安静几天时间，从修炼开始，我就一直为修炼资源拼命，然后不停的闭关再闭关，我真的累了。”荆孤木叹息一声说道。
受到感染的桑忆瓶和庄妍已经低下了头，她们是不是也会在很多年后，说一句，我真的累了？
莫无忌并没有说话，他的神念落在了那条灵脉之上。好一会后，他才忽然说道，“好，我同意，我不要你的戒指，也不要你的灵脉，而且你还可以在我们这里选择一人夺舍。对了，一旦六沐仙府有消息我会送来给你。”
几人同时呆滞住，一脸震惊的看着莫无忌，莫无忌怎么会说出这个话来。不要荆孤木的东西还能说的过去，可是要找一个人给荆孤木夺舍？还要送仙府的消息过来，为什么？
荆孤木也是不敢相信的看着莫无忌，随即说道，“你在和我开玩笑？”
莫无忌冷冷的说道，“是你先和我开玩笑的。”
他如果这么好被骗，他的坟头草已经有几丈高了。
“找死！”荆孤木忽然扬出数道微弱的光芒，一道道倾斜的黑色剑影从天而降，恐怖的剑芒化成剑雨直接将莫无忌几人裹住。
这些黑色剑芒才是他的杀手锏，这是一个剑雨绞杀阵。这个阵对付黑衣人不行，对付莫无忌几名人界修士，还是足够了。就算是莫无忌略懂阵道又如何？要破去这剑雨绞杀阵不但要略通阵道，还要能够将这剑雨挡住。只要挡不住，就只能等死。不过他不会杀莫无忌的，这个年轻人的身体正适合他夺舍。
“大家不要动，全部将元力送到我身上。”莫无忌毫不犹豫的说道。
啊？将元力传送到莫无忌身上？就算是同门修炼的同一种功法，也无法让莫无忌使用他们的元力啊。
此刻莫无忌已是划出无数繁复的手势轰向了那落下来的黑色剑雨，莆千等人根本就没有时间去考虑了，只能按照莫无忌的说法去做。
“轰轰轰！”一道道剑雨在莫无忌几人的头顶形成了一个伞形状，然后落在地上，每一道剑影落下，都会炸出漫天的碎石来。可见这剑影的力道有多强大。
这种强大的剑影，换成任何一个人，只要逃不出这个绞杀阵，那就只能等死而已。莆千等人心里暗自后怕，掌门师兄又一次救了他们。如果不是莫无忌，他们不知道死了多少次了。
“斗转星移？这是神通……”荆孤木震惊的尖叫了一声，他一生收集各种宝物，除了一个收来没有认主的仙府之外，他还从未得到过和斗转星移这样珍贵的东西。神通啊，而且还是很大的神通。
（十一加，第一更送上，请求月票支持！）
..  
第二百二十六章 第一
莫无忌根本就没有理睬荆孤木，而是说道，“你们根据我元力运转的方式送出元力，等我空出手来再说。”
斗转星移是神通，他早就知道了，根本就不需要荆孤木来提醒他。
不用莫无忌说，莆千等人已经开始引导元力，按照莫无忌元力运转的方式去补充斗转星移的力量，莫无忌的压力顿时减轻。
“轰轰轰轰！”莫无忌双手卷起的漫天雷雨已经轰向了荆孤木。
这一刻整个房间分成了两半，一半是漫天的黑色剑影，一半是漫天的蓝色雷弧。
“住手……”荆孤木的残魂顿时慌了，这样下去只要片刻时间，他就会灰飞烟灭，连轮回机会都没有。
莫无忌自然不会住手，他的雷雨愈加猛烈的落了下去。在打斗的时候，他从不说废话。一切废话和狠话，等干掉对方或者制住了对方再说。
“嗖！”在荆孤木的残魂影子越来越弱的时候，床下的灵脉忽然爆发出一道金芒，金芒冲进莫无忌的雷雨之中，裹住了那道越来越弱的残魂影子划破空间，消失无踪。
困住五人的剑雨绞杀阵也停了下来，莫无忌脸色有些不好看。一个是之前的暴元丹后遗症，还有一个是被荆孤木逃了。
“掌门师兄，已经杀了那个残魂了吗？”庄妍看见安静下来的房间，连忙问了一句。
莫无忌摇了摇头，“没有，那家伙应该有一件绝顶的逃跑宝物，在即将被我干掉的时候，他的残魂逃走了。我估计他也只剩下最后一口气，想要再修炼回来，那要问问老天了。”
“还好东西没有来得及拿走。”莫无忌走过去，将两枚戒指收了起来。天机宗即将开辟宗门，东西是越多越好。
“好险啊，我们居然从真神境强者手下逃了一命，还杀掉真神境强者，这说出去肯定不会有人相信的。”桑忆瓶后怕的说道。
说完，她似乎又想起了什么，跟着叫道，“掌门师兄，那个黑衣人追杀玲珑婆婆，是不是域外修士？如果是域外修士，那可是好大的一大笔贡献分……”
莫无忌赶紧取出腰际的积分玉牌，当他看见积分玉牌上的数字后，差点呆住了。
散修2705号，贡献分112076，排名第一。
后面还有一个标注可用贡献分，这些贡献分莫无忌已经用去一万多分。不过这用去的分，依然参与排名计分。
“排名第一……天啊……”桑忆瓶也看见了莫无忌积分牌上的贡献分，惊叫出声。
“掌门师兄，你就是散修2705号啊！”莆千恍然明白过来，随即心里大喜。他虽然没有去过殷都，不大熟悉大师兄是谁，可是散修2705号的名头他也听说过，那是所有散修心中神一般的人物。
没错啊，莫掌门就是神一般的人物。看他是怎么带着他们几个人，一次次从强者手中脱身的，一般人能做到？
庄妍更是和桑忆瓶一般，传说中的散修2705号就在他们身边，还成了他们的掌门师兄。
不，以后2705的传说恐怕会更加疯狂。百宗联盟贡献榜第一，十多万分，这需要多大的本事才能得到？
莫无忌喃喃自语道，“原来斩杀真神境一层强者的贡献分达到了十万，这运气还真不是一般的好。十万贡献分，能换多少好东西？”
在贡献分兑换处，杀灭每一名域外修士，能获得多少贡献分都有大牌子挂在外面，但是最高也只是到虚神境九层而已。
至于斩杀真神境的强者，贡献分是多少，那上面就没有标注了。现在莫无忌总算是知道，斩杀一名真神境一层的强者，贡献分是十万。
莫无忌收起积分牌说道，“这些贡献分到时候我们去殷都兑换东西，现在大家看看这里面的玉瓶中是不是还有丹药。”
这个屋子本来就不大，经过莫无忌的一通雷雨还有那剑雨绞杀阵，很多放置瓶子的架子早就被轰的乱七八糟，地上被毁掉的瓶子也极多。
有了莫无忌的吩咐，大家纷纷开始收集那些落在各处的瓶子。
“我这里有一拼地元丹……”
“是蕴真丹……”
“我找到一瓶碧灵丹，这是六品灵丹啊。”
“啊……一瓶结金丹！”
所有的人都被莆千的这句话吸引了，结金丹只是四品灵丹，价值上似乎还不如碧灵丹。可是对这里的所有人来说，结金丹才是最珍贵的。
结金丹是人界脱凡境跨入地界元丹境的跨界丹药，别看是四品丹药，其中的灵草价值极为高昂，而且人工无法培育。如此高昂的灵草价值就算了，这个结金丹炼制也非常困难，甚至可以说是四品灵丹中最难炼制的几种丹药之一。
很多结金丹都是五品地丹师炼制出来的，普通的四品地丹师想要炼制出结金丹很难很难。
莫无忌急忙走过去，接过莆千手中的玉瓶，看了一下就肯定的说道，“莆千说的不错，这就是结金丹，现在大家各自报一下自己的修为吧。”
“我是脱凡七层！”莆千第一个说道。
“我脱凡四层。”聂正农跟着说道。
桑忆瓶也说道，“我只有脱凡一层。”
“我是筑灵七层。”庄妍修为在这里是最低的。
莫无忌点点头也说道，“我是脱凡十二层……”
四人盯着莫无忌，都是半张着嘴巴，脱凡十二层？脱凡有十二层？
“掌门师兄，你是说你的境界是人极境？”好一会桑忆瓶才震惊的回了一句。
“对，是人极境。”莫危机肯定自己已经是人极境，他的体内有一道人极境灵韵道痕，不过别人看不见而已。
莆千四人是倒吸冷气，人极境啊，难怪莫无忌如此厉害。五大帝国中修炼到单境界十层的修士听说过，但是修炼到极境的修士，还真的没有听说过。没想到这个即将要成为天机宗宗主的掌门师兄，居然是人极境强者。
莆千和庄妍都有些惭愧，之前他们都以为莫无忌的资质是最低的。现在才发现，估计整个失落大陆，也没有人能在资质上超过他们的掌门师兄。
桑忆瓶惊喜之余赶紧问道，“掌门师兄，不是说极境是十层吗？为什么是十二层？”
莫无忌摇了摇头，“我没有拜过师父，大都是自己琢磨过来，偶尔和朋友探讨一下。至于我为何修炼到了十二层的人极境，我的确不明白。”
显然大家都和莫无忌一般，都不明白为何莫无忌的人极境修炼到第十二层。
“掌门师兄，你的潜力越大，我们天机宗的发展前途就越大。”聂正农也激动的说了一句，天机宗的宗主是人极境这简直就是做梦都想不到的惊喜。人极境最大的用处可不是实力高，而是巨大的潜力。
桑忆瓶站出来说道，“掌门师兄是人极境这个消息不能传出去，否则的话，我们天机宗很有可能成长不起来。”
莆千等人纷纷点头称是。
莫无忌也说道，“忆瓶说的有道理，一个宗门能否屹立，除了传承之外，还要有强大的实力。我刚才询问大家修为，就是想要利用这个地方提升大家的修为。蕴真丹是脱凡境修炼的最好丹药，再加上这里还有晋级元丹境的结金丹，我再将这条灵脉的灵气聚集一下，我相信大家能在很短的时间内冲破境界。”
“好。”莆千第一个赞同，他的修为虽然是仅次于莫无忌的，可那都是艰辛无比的一步步走来。可以说，他从来都没有遇见过如现在这样好的修炼条件。果然，加入天机宗是他最正确的选择。
看见庄妍情绪有些低落，莫无忌取出一个玉瓶递给庄妍说道，“这里是几枚脱凡丹，你可以先晋级脱凡，然后再冲击元丹。”
“是，多谢掌门师兄。”庄妍看见莫无忌随手拿出脱凡丹，解决她的问题，当即大喜感谢。
四人很快就将丹药分配好，清理了屋子和那张床后，各自选择了一个方位。
莫无忌则是布置了一个聚灵阵，将灵脉和外的灵气全部聚集过来。短短时间内，这个屋子中就充彻了浓郁之极的灵气。
莫无忌也开始坐下吸收灵气进行周天运转，这个时候如果能借机冲破脱凡境，晋级到元丹境，那才最大的收获。
实力就是一切，莫无忌这次出海体会的更加深刻。
浓郁的灵气被五人卷走，莫无忌吸收灵气的声势更是惊人。很快五人就被浓郁的灵气雾包裹住，屋子里面再次安静下来。
……
殷都，竖立百宗联盟贡献榜的石碑前，此刻早已围满了修士。
所有的人都盯着贡献榜的第一，那里是在立榜之后第一次更换了名字。而且新的第一名是大家都熟悉，又都没有想到的名字。
散修2705号，贡献分112076，排名第一。
之前一直排在第一的大衍宗强者奚奕轩此刻仅仅以57208分排在第二，几乎是散修2705的一半左右。
至于第三的风落剑，更是勉强才到五万分。
一个散修力压问天学宫和大衍宗就算了，分数比第二和第三加起来还多，这简直就是一个讽刺。
（第二更送上！）(未完待续。)
..  
第二百二十七章 戒指中的舰船
“我记得之前2705号还是12076分，这一下就加了十万分，难道他一个人连杀了十几个虚神境强者？这太离谱了吧。”
“为什么是杀虚神境？不能杀真湖境吗？说不定人家杀了几十个真湖强者，也说不定人家杀了一个真神境呢。”
“呵呵，你杀一个真神境给我看看。知道真神境的贡献分为什么没有吗？因为真神境是没有办法杀的。”
“他应该是真的杀了一个真神境。”一个突兀出现的低沉声音打断了众多在贡献榜碑前议论的修士。
因为这个声音太过认真，没有半分闲聊的味道，顿时吸引了众人的目光。
“是大衍宗的奚师兄。”当即就有人认了出来。
“见过奚师兄。”众多议论的修士纷纷过来见礼。
奚奕轩，这一样是一个传奇的人物。名声自然也远远大于散修2705，因为散修2705是靠着散修这个身份进入前十而得名，这个名声更多的是一种对弱者的支持和共鸣。那就是散修2705都可以上榜，也许他们努力一点，也能上榜。可是奚奕轩，这是一直处于榜单第一的强者。
在无数的修士看来，这是真实能力的一种体现。每次和域外修士大战，战场上都能看见奚奕轩碾压一切同阶修士的身影。
奚奕轩点了点头说道，“虽然贡献分兑换处没有标明斩杀一名真神境强者增加多少贡献分，但是我现在明确的告诉大家，斩杀一名真神境一层的强者，增加的积分正好是十万分。”
广场上传出一阵阵的倒吸冷气声音，难道真的是斩杀真神境强者？
一个真神境强者，就算是站在不还手，让一个人界修士去杀，也不一定杀得掉吧？
“那散修2705不是脱凡境吗？他怎么可能杀的了真神境？难道是这个真神境睡着了？”
“白痴，你去杀一个睡着的真神境给别人看看。”
“无论大师兄做出什么惊人的事情，我都认为是正常的，我一直支持大师兄。谁能肯定大师兄的实力不会上升？也许现在大师兄已经是元丹境了也不一定。”
“元丹境也杀不掉重伤的真神境。”
“但是大师兄的分数就是增加了，你又怎么说？”
……
广场的贡献榜前乱糟糟起来，各种辩驳争吵和各种议论。
“各位！”奚奕轩的声音再次让周围安静了下来，“各位朋友，若是有人见到这位大师兄，还劳烦带个信给他。就说大衍宗奚奕轩邀请他去大衍宗做客。”
“哈哈，奚师弟果然是好客。”一个爽朗的声音传来。
“风师兄今天好像很空啊。”奚奕轩看见过来的修士，不亢不卑的抱拳回了一句。
“是问天学宫的风落剑师兄。”
“见过风师兄。”
贡献榜前的气氛更是热烈起来，大家都在讨论百宗联盟贡献榜的第一散修2705。现在一直在争夺第一的大衍宗奚奕轩和问天学宫的风落剑都来了，这简直是盛会了。
风落剑的声音更加具有感染力些，他一抱拳说道，“各位朋友，若是见到散修2705号，就说我问天学宫风落剑也是热切欢迎他。”
……
殷都仙琼楼十楼，两名修士正坐在窗前，看着广场上的热闹。
“这人不能留了，必须要在别人找的他之前干掉他，否则的话我雷氏会受制。”一名身材矮小的男子脸上现出一些戾气，沉声说道。
坐在他对面的是一名中年女子，她也点了点头，“没错，此人若是被大衍宗或者是问天学宫收为核心的真传弟子，绝对不会放过我育林雷氏。”
矮个男子站了起来，“我们分头寻找，他既然能获得贡献分，那就说明最近几场和域外修士的大战他参加过。此人会易容，我们要稍微注意一些。”
女子也点了点头，跟着站了起来。
……
同一时间，问天学宫和大衍宗也都在寻找这个散修2705号，大家心照不宣，都知道只要找到散修2705号，让其加入宗门，那无论是百宗联盟贡献榜和宗门贡献榜，都稳居第一。
这么多年来，问天学宫都一直是五大帝国的第一修道之地，甚至各大帝国的宗门，都以有弟子进入问天学宫为荣。现在出来一个处处压了问天学宫一筹的大衍宗，问天学宫还能不在意那才是怪事。
……
在天海下天湖岛中修炼了一个月后，莫无忌停止了继续修炼。他吞下了几枚结金丹了，吸收灵气速度也非常迅速。可是他不要说冲破脱凡跨入元丹境，就算是在脱凡十二层修炼的也很慢。
这让莫无忌很是无奈，他就好像一个奢侈惯了的纨绔大少一般，现在用普通灵气修炼都无法明显的进步。想要跨境界，在没有天品灵石的情况下，估计也只能用时间去堆积了。
这种修炼环境，对于莫无忌来说稀松平常。对于莆千等人来说，那可是第一回。就连桑忆瓶和聂正农也是第一回，天机宗原本是玄级宗门，他们没有更好的修炼环境，也是正常。
庄妍更是在短短的一个月时间，就脱破到了筑灵九层，眼看再有一段时间，就需要准备脱凡了。
莆千突破到了脱凡八层，桑忆瓶也是进入到脱凡二层，聂正农资质比桑忆瓶还要好一些。原本他就是脱凡四层巅峰，现在已是到了脱凡六层初期。
唯一没有进步的，只有莫无忌。
知道自己没有办法冲破脱凡境，莫无忌索性取出了三枚戒指。第一枚戒指是在那鬼修手中获得的，这枚戒指禁制强大，莫无忌估计自己想要破解，没有一个月时间都不行。
第二枚戒指是那域外黑衣人的，第三枚戒指是荆孤木留下来的。荆孤木的戒指中估计好东西最多，可惜的是这枚戒指更加难以破解。荆孤木人还没陨落，他的禁制自然是最不好破。
莫无忌决定先破解这域外黑衣人的戒指，这黑衣人已经陨落，他的戒指禁制再强，也耐不住莫无忌用神念日夜不断的消磨。
半个月后，黑衣人的戒指发出一声轻微的细响，一切禁制崩塌。
一个比莫无忌用的戒指还要大的空间出现在他面前，空间中一堆又一堆的地品灵石。灵草、炼器材料堆积如山。除此之外，还有十多件灵器和数本功法卷册。这里面的灵器，每一件都比他曾经得到的灵器等级要高。
莫无忌对灵器了解的不深，也知道这里面至少有三件上品灵器。一柄半月刀，一个铜灯，还有一柄青芒剑。
最让莫无忌欣喜的是一件飞船法宝，这件法宝估计还不到上品灵器的级别，却肯定是最顶级的中品灵器飞船。
莫无忌获得这么多的戒指以来，还是第一次获得飞行法宝。上次在雷雾森林中得到的两枚戒指，也没有飞行法宝。也不知道飞行法宝是被他们藏起来了，还是真的没有。
最让莫无忌遗憾的是，这么多的地品灵石，愣是没有一枚天品灵石。要知道现在他最渴望的不是地品灵石，而是真正的天品灵石。
黑衣人的戒指虽然比莫无忌使用的戒指还要大，莫无忌也没有打算去换。毕竟大的空间有限，换来换去的麻烦。莫无忌拿出来了那枚从海船上得到的戒指，继续破解其中的禁制。
每一个人的修炼功法不同，导致了每一枚戒指的禁制也不大相同。
这枚海船上的戒指不知道是什么时候遗落下来的，上面的禁制显然比黑衣人的禁制要高级很多。
又是一个月过去，这枚戒指的禁制开始松动，此刻莫无忌却感受到了一股剧烈的波动传来。
莫无忌的目光立即就落到了庄妍的身上，这波动是庄妍身上传来的，很显然庄妍要晋级脱凡境了。
果然，两个时辰后，庄妍身上的气势大涨，灵韵外放，毫无阻碍的跨入了脱凡境。
莫无忌点了点头，庄妍的灵根资质不算太好，能在如此短的时间从筑灵七层跨入脱凡境，估计很大一部分原因是她第一次在这种环境下修炼。之后如果没有更好的修炼方式，进度会再次和以前一样慢下来。
几乎是在庄妍跨入脱凡境的同时，桑忆瓶跨入了脱凡三层。
莫无忌没有去打搅他们的修炼，继续用神念去磨手中的戒指。又是大半个月过去，莫无忌手中这枚戒指再次发出一声脆响，一道道禁制崩塌，空旷庞大的空间出现在莫无忌的眼前。
让莫无忌傻眼的是，这戒指中只有一样东西，至于灵石和药材以及各种宝物是什么都没有。
这一样东西是一艘还没有建好的巨大船舰，船舰高大无比，足足数百米长。在这里不知道放置了多少年，那上面的龙骨还散发出幽幽的光芒。
莫无忌的神念落在这舰船上，他越看越心惊，也越是迷惑。这艘船舰上不但有绘制阵纹的阵基，还有各种各样的舰炮炮台。
（第三更送上，恳求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
..  
第二百二十八章 既然要战，何必废话
这绝对是修真文明和现代科技结合起来的一艘船舰，莫无忌的目光再落在船舱中，这才发现数十门舰炮已经炼制完成，只是没有安装在炮台上而已。
船舱中除了数十门舰炮之外，还有各种各样的图纸和卷册。
莫无忌的神念在其中扫了一遍，很快就从这些图纸中取出了一张清晰的船舰的设计轮廓图。
破仙战舰，长一百九十九丈，宽七十二丈。设有镭射炮台十座、裂空炮台十座、五行炮台各三座、毁灭炮台五座……
舰首和舰翼均为仙葵精金炼制，可破虚空。镭射炮弹的炼制材料，地品灵石、镭晶石、地心炎、飞虹芒晶……
莫无忌越看越惊喜也是越心惊，这上面记载了十数种炮弹的炼制方式。这哪里是一座船舰，这简直就是一座移动的战斗堡垒。这种东西一旦全力出击，恐怕真神境也要避让吧。
莫无忌的神念落在舰首和舰翼上，果然是他熟悉的仙葵精金，不过这里的仙葵精金已经被处理过。这炼制舰首和舰翼的仙葵精金加起来，比他得到的百倍还要多。
用这么多的仙葵精金炼制这样一艘恐怖的战舰，这枚戒指的主人生前要多么的富有？
可惜这船没有炼制完成，若是炼制完成了，那绝对是大杀器。他对炼器不懂，根本就没有办法继续完成这艘破仙战舰。
莫无忌的神念继续在这枚空间巨大的戒指中寻找，戒指空荡荡的，只有在边角的地方有一堆东西，看起来像是垃圾。当莫无忌神念渗透进去后，再次倒吸冷气。
这哪里是什么垃圾？而是一枚枚被炼制好的炮弹。不但如此，这些炮弹还划分了出来。镭射炮弹、裂空炮弹、天火炮弹、重水炮弹……
莫无忌收回神念，这枚船舰也许对他有很大的用处。他不会炼器，可以寻找别的炼器高手来啊。
随即莫无忌就将自己使用的戒指更换了，原来戒指中的东西，全部被他搬到了这枚空间巨大的戒指中来。
见四人依然在疯狂的修炼，莫无忌站起来退出了这个房间。在外面的大殿中，莫无忌开始炼化黑衣人的中品飞船灵器。
岑书音的飞车是一件下品灵器，防御效果几乎没有，速度也很慢，空间更是狭小。
倒是这艘飞船，空间巨大，还带有防御效果。等他们回去的时候，就用这艘飞船。
数天时间匆匆而过，莫无忌彻底炼化这艘飞船的时候，周围的空间再一次涌动起来，这一次比之前的空间变化都更是剧烈。
莫无忌收起飞船，他猜测肯定是莆千要脱破人界进入元丹境了。
果然，半天后，空间波动消失，莆千从小屋子中走了出来。周身气势浑厚，比之前更是多了一种强大的自信，这显然是晋级元丹的标志。
“莆千，恭喜你晋级元丹境。”莫无也很是为莆千高兴，莆千是天机宗的人，修为越高，对天机宗肯定是更有好处。
“掌门师兄，我可从未有过如此畅快的修炼，灵气管够，丹药管够，修炼起来实在是太爽快了。”莆千一脸的满意和喜悦，本来按照他的计划，他打算十年之内冲进元丹境的。现在只用了几个月时间，他就冲进了元丹境，这简直是飞一般的速度。
莫无忌笑道，“等我们离开的时候，就将这条灵脉抽走，放置在原来天机宗的修炼之地，到时候大家还是这样修炼。”
这点莫无忌早就想到了，天机宗要重建，必须要有灵气浓郁的地方提供修炼。没有实力，重建天机宗没有任何意义。他要重建天机宗，可不是重建一个名字就算了。
“掌门师兄，这恐怕不行。我们回去重建天机宗要暗地进行，还不能回原来的天机宗。等将来实力强大了，才能回原来的天机宗。”聂正农走了出来，此刻他已经是脱凡八层的修为，实力进步仅次于莆千。
莫无忌没有说话，他心里可不是这样想的，既然要重建一个宗门，那就要大张旗鼓的去重建。偷偷摸摸的重建一个宗门，违背了他的初衷。
可是大张旗鼓的重建天机宗，也许还没有竖起宗门的牌子，育林雷氏的强者就来将天机宗再灭一次。
“你们知道五大帝国有哪些厉害的炼器师吗？”沉默良久之后，莫无忌眼睛一亮，忽地抬起头问道。
天机宗的实力无法灭掉育林雷氏，可是他的那艘破仙战舰可以啊。育林雷氏充其量不过一个厉害点的地级宗门罢了，就算是再高看他一点，是准天级的吧，只要他能想办法先布置一个中级困阵，将育林雷氏困住，然后用破仙战舰一通轰击再说。
布置中级困阵，他需要继续研究一段时间储星子的阵道，同时也要学习自己炼制阵旗了。
阵旗的炼制和炼器有些区别，并不一定就要炼器师才能炼制阵旗，一般的阵法师一样可以炼制阵旗。
“我对这方面不是很懂，桑师妹懂的多一些。”聂正农答道，他平时都是在闭关修炼，外出的事情反而是桑忆瓶做的比较多。
莆千说道，“问天学宫器峰的峰主张屏山应该很厉害，我听人说他炼制的灵器极难求到。”
“器峰炼器最厉害的不是器峰的峰主张屏山，而是器峰的客卿长老三眼头陀。”桑忆瓶和庄妍也从修炼的屋子走了出来。
桑忆瓶的实力已经是脱凡五层，庄妍也晋级到了脱凡二层。
莫无忌笑道，“看样子这次闭关，大家实力都是大进，很不错。等我们回去重建了宗门后，大家准备冲击元丹境。”
“恭喜莆千师兄晋级元丹境。”桑忆瓶和庄妍等人都看出来了莆千已晋级，应该到了地界修为。
等几人寒暄了一番，莫无忌才问道，“忆瓶，你说器峰的三眼头陀炼器最厉害？你是怎么知道的？”
桑忆瓶连忙说道，“当初宗主和我们说起各大宗门一些隐秘之事的时候，就说起过问天学宫的三眼头陀。此人来历不明，似乎被人追杀的躲进了问天学宫。器峰峰主张屏山见三眼头陀炼器是真的强大，就邀请他为器峰的客卿长老。事实上五大帝国中很多宗门的镇宗法宝，都是委托问天学宫器宗炼制，而这些被委托炼制的镇宗法宝，九成出自三眼头陀之手。”
莫无忌暗中点头，就是这人了，他回到问天学宫后，一定要想办法将三眼头陀请到，帮他完善破仙战舰。
“我们在这里也耽搁几个月时间了，我现在就去将这条灵脉抽走，然后马上回去重建天机宗。”莫无忌当即说道。
灵脉的脉源本来就被荆孤木控制在了他修炼的小房间中，现在莫无忌并没有费多大的力气，就将这条灵脉抽走送入了戒指。
一个时辰后，莫无忌等人直接冲出天湖岛，踏上飞船远去。
……
阴墓滩，距离殷都一两千里左右。这里本来就是一片荒凉，加上阴气又重，很少有人愿意来这里。
不过现在，阴墓滩上却充满了萧杀。数十万修士在这里对峙，大战还未开始，死亡的气息已开始弥漫。
从域外修士入侵失落大陆，五大帝国无数宗门联合在一起组建了百宗联盟对抗。最初的时候，百宗联盟还能压制住域外修士，甚至将域外修士驻地覆灭掉了几个。但随着战事发展，域外来的人越来越多，战斗力也渐渐的压制住了百宗联盟。最近几个月，五大帝国的百宗联盟更是兵败如山倒，一些重要的地方一步步被域外修士吞噬掉。
正因为百宗联盟的退败，战场被推到了殷都外的阴墓滩，这里距离殷都不过区区一两千里而已。很多人都清楚，一旦阴墓滩一战输掉，百宗联盟必定会丢失殷都。
殷都虽说是天商帝国的帝都，可现在也是百宗联盟的驻地。若是炼殷都都被域外修士占据，那五大帝国的凝聚力必定会溃散下来，百宗联盟也会慢慢的瓦解。最后五大帝国区域被域外修士控制，也许只是时间问题。
所以这一战对百宗联盟来说，等于是背水一战，哪怕打平了也不能输。
在战场的上空，百宗联盟这边有八名强者虚空而立，这是百宗联盟的真神境强者。可以说，这一战五大帝国范围内所有的强者几乎都来到了这里。
而对面的域外修士所在区域，更是有十多名强者虚空而立，他们的真神境强者显然比五大帝国要多的多。
“风震秋，我浮若星入主这里已是天地趋势，你百宗联盟若还要抵抗的话，那别怪我们斩尽杀绝。你们放弃抵抗，我贾博保证会留情一线。”一名灰发男子从域外修士阵方虚空踏前了几步，用带着一丝威胁的语气说道。
风震秋还没有说话，一个清脆坚定的女子声音就从远处传来，“我失落大陆有一个宗门叫天机宗，天机宗有一句宗训也是我失落大陆所有修士的铭言。这里只有站着生的修士，没有跪着活的鼠辈。既然要战，何必废话！”
“支持院主！既然要战，何必废话！”百宗联盟无数的修士尽皆吼叫起来，战斗气势瞬间暴涨，杀意爆棚。
（第一更请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百二十九章 斩尽杀绝
“来人可是问天学宫第一院长北素婷？”贾博脸色微变，有些后悔之前废话太多，让对方的士气被这一句话调动起来。他必须要和对方多说几句，然后将对方的士气打击下去。
一旦对方士气被打击下去，马上就动手，否则的话浮若星的伤亡会增加很多。
一名脸带纱巾的女子虚空站立在两军犄角处，没有人能看到她的相貌，但从她绝世的窈窕身姿上也能猜出，她绝对是一名绝色女子。她根本就没有理睬贾博的话，而是看着战意沸腾的百宗联盟修士继续清声说道，“外贼占我家园，我失落大陆修士当如何？”
“杀！”无数的声音呐喊着。
“外贼杀我兄弟姐妹，让我等下跪苟活，我失落大陆修士该当如何？”
“杀！”声音更是雄伟壮烈。
哪怕性情再平淡的修士，在这种杀气弥漫之中，也会热血沸腾，恨不得立即冲上去将这些外贼杀光。
“那还等什么，随我一起杀过去！”
“杀！杀！杀！”
无穷无尽的杀意终于爆发开，被彻底席卷起来，百宗联盟所有的修士犹如下山猛虎一般，扑向了域外修士。
贾博知道再也无法将士气反回来，此刻除了应战之外，别无他途，“我浮若星所有的修士，你们难道还想再回到浮若星那修炼资源已经贫瘠的地方去吗？难道你们还想着在那灵气匮乏的星球慢慢等死吗？我浮若星所有的勇士们，以后我们能不能在这一片沃土生存下去，能不能问鼎更高的境界，就看这一战。大家杀！”
“轰！”两边的修士对轰在一起。
杀气弥漫，血雾飞扬，滚滚尘土和各种元气撞击的爆裂之音瞬间席卷了整个阴墓滩。原本阴气逼人寂静无声的阴墓滩，此刻全是厮杀之音。
凄厉的惨叫和怒吼在这一刻充彻着这里，一具具修士尸体倒在地上。没有人退后，所有的人都踏着同辈的尸体再次冲上去。这里只有一个主题，那就是杀！
和以往不同的是，这一场战斗是不死不休，没有一方愿意退后。
从清晨战斗到中午，血腥早已遮掩了阴墓滩，却无法遮掩这里滚滚惨烈大战。
百宗联盟的修士从最初的气势如虹，到了此刻渐渐落在下风。浮若星的修士第一次陷入这种苦战，但是远远强于失落大陆的实力让他们在战场上开始压制住了百宗联盟。
“哈哈哈哈……”一阵狂笑传遍了整个阴墓滩战场，一名身穿红衣的光头男子站在虚空一边狂笑，一边大叫道，“他们又被我杀掉一名真神境，我浮若星即将成为这里的主人……”
“问天学宫的牧安长老被杀了……”
原本就落在了下风的百宗联盟，此刻更是岌岌可危。但是只要所有的人看见虚空中一名青衣女子在一人对抗三名真神境强者，就没有人后退。那是问天学宫的第一院长，百宗联盟的精神象征。
……
一艘飞船冲出天海，进入了五大帝国的范围之内。飞船上站着五人，正是刚刚从天海归来的莫无忌等人。
数天后，飞船已经接近了天商帝国的范围。
“掌门师兄，我怎么感觉不对劲？你看那边有一股血气直冲云霄。”莆千实力最强，他第一个看出来了阴墓滩的战斗血气。
莫无忌也停了下来，他同样看见了那一股冲天的血气，尽管距离这里非常远，但是那血气实在是太过恐怖。
“是百宗联盟和域外修士的战场，看样子这一战打的很激烈。”莫无忌在雷雾森林见识过这种战斗血气，印象比较深。
“我们怎么办？”桑忆瓶赶紧问道。
由不得她不担心，不是她怕死。他们这种实力，一旦卷入这种修士大战，基本上是送菜，被杀的可能性占据了七八成。若是天机宗安在，死就死了。现在天机宗的仇还没报，死了绝不甘心。
莫无忌将飞船停在了一处山峰上说道，“大家先让开一下。”
等众人让开一些距离后，莫无忌将戒指中的那艘还未完成的战舰调了出来。
“这是战舰？”桑忆瓶修为不如其余几人，见识却是最多的，她一看就知道这是一艘巨大的星空战舰。
莫无忌点点头，“没错，这的确是一艘战舰。可惜的是这艘战舰还没有彻底完工，本来我想要请三眼头陀将这战舰完工，然后去灭掉育林雷氏的。现在只能提前将这个战舰先装起来，哪怕不能飞，也好过突然碰到域外修士，没有还手之力。”
战舰的各个阵纹都没有刻好，这战舰不能飞起来。一艘不能飞起来的战舰，基本上就是一个废物。
好在这战舰的炮台都建好了，战舰中也有各种成品炮，只要他们将这些炮安装好，防御应该不会有什么问题的。
“这个厉害。”莆千已经跃上战舰，看见了战舰里面的各种炮。
“我们先将这些炮装好，主要是镭射炮和金光炮、天火炮。”莫无忌指着其中的三种炮台说道。
好在这船舰的炮台和炮都建立好了，安装起来并不是复杂的事情，加上莫无忌又懂阵道，五个人两个时辰后，就装完了十六门巨炮。
“掌门师兄，我们就留在这里等着吗？”看见莫无忌将一些炮弹放在几个炮台前，桑忆瓶问道。
莫无忌点点头，“对，就在这里等着，等战斗结束了我们再走。”
莫无忌很清楚这种大战，无论是百宗联盟战胜还是战败，他们现在就走都不是好事情。
百宗联盟战胜了，域外修士溃败，战场上的修士会四处溃逃。若是有真湖境强者碰到他们，那他们就等于找死。若是百宗联盟战败了，域外修士一样会四处乱杀，他们碰到强者还是难以幸免。
也许找一个地方躲起来更好，可是莫无忌感觉的出来，这一战非同寻常。很有可能是域外修士占据整个五大帝国区域的最大一战，一旦他躲起来，不知道战况的话，将来更是被动。
现在他们站在这里，一旦百宗联盟真的战败，那他们也好选择方向逃走，不至于一头撞进域外修士群中。
莫无忌内心深处很想冲进战场大杀一番，可惜的是，他知道自己这样做毫无用处，他的实力改变不了这场战役的结局。
若是他得到的舰船可以飞起来，也许他还可以这样做一下，但做完之后，他的舰船就要上交出去了。
……
阴墓滩之上，问天学宫的院长北素婷已经以一对四了。四名真神境强者疯狂的围攻她一人，若不是她的防御法宝强大，她早就陨落掉了。
此刻又有一名百宗联盟的真神境陨落，围杀北素婷的真神境强者已经达到了五人。就算是修为最差的修士，也能看出，北素婷的防御办法再强，也支撑不了多久。
可惜的是大衍宗宗主一样被三名真神境强者困住，自己也是岌岌可危，根本就无法出手帮助北素婷。
“北院长，你现在离开，我们帮你挡住。只要你活着，就是我失落大陆的希望，将来有一天回来帮我们报仇……”一名百宗联盟的修士忽然大声叫道。
随即更多的百宗联盟修士请求北素婷离开这里，因为刚才那名修士没有说错，北素婷就是失落大陆的希望。
失落大陆唯一的人极境修士，地极境修士，真神境三层圆满强者。也是所有真神境中最年轻的强者，若不是这种灭绝失落大陆的战争，她是绝对不会出来的。
“我北素婷能和如此多的失落大陆同道一起死战，是我北素婷的荣誉，也是我失落大陆所有修士的荣誉。只有战死的北素婷，没有苟活的北素婷，今天我失落大陆只会死战，不会退缩……”
“死战不退！”北素婷的话更是引起了失落大陆修士疯狂的反扑，也许所有的人都知道，这是回光返照。
“既然此地修士不愿投我浮若星，那我们就不用客气了，斩尽杀绝。加拉，你带一万我浮若星的勇士离开这里，将所有能看见的人全部斩尽杀绝。我浮若星不需要这些土猪，我们有自己的新鲜血液。”贾博看见北素婷临死前还要疯狂的鼓动失落大陆的修士和浮若星拼命，顿时大怒。
反正浮若星此刻占据了绝对的上风，基本上大局已定，派出一万修士出去根本就毫无影响，反而会更加打击失落大陆修士的士气。而失落大陆的强者，基本上都来到了这里，他们这一万人可以说走到哪里，都可以铲平到哪里。
“是！”一名披着金色披风的男子站了出来，周身气势凌厉，赫然是一名虚神境强者。
“你告诉我，你离开这里后，你会怎么做？”贾博大声问道。
这披着金色披风的男子厉声说道，“无论是宗门、城市、凡俗之地都是斩尽杀绝，鸡犬不留。”
“很好，你去吧。”贾博满意的点了点头。
这金色披风的男子再应了一声，一挥手，数艘战舰冲出阴墓滩。每一艘战舰边缘，都站满了浑身血迹煞气凌厉的浮若星修士。
（第二更请求月票支持！）
(未完待续。)
..  
第二百三十章 如此战舰
临时的勇武过去，又看见一万域外修士离开战场去收割各大宗门和失落大陆的一切生命，百宗联盟的修士此刻已经失去了锐气，完全没有了还击之力。
数万域外修士也停止了攻击，他们仅仅是在一边盯着自己的同胞们在尽情杀戮残余的百宗联盟修士。同时也防止有人逃走，可见这一战，他们是真的打算斩尽杀绝。
无论是失落大陆的修士还是域外修士都知道，这一战已经结束。失落大陆很快就要消失，这里将变成一个新的大陆，这个新的大陆所有人都来自浮若星。
就在这个时候，一艘飞船从远处冲了过来。飞船最前方站着数十人，一名黑发白须的男子忽然冲出飞船，扑向了域外修士。
数名真神境的域外强者立即迎了过去。
“轰轰轰！”狂暴的元气在空中炸开，几道人影从虚空中跌落下来，再无半点呼吸。
突兀的变故让所有的人都屏住了呼吸，甚至还在大战的战场也顿滞下来。一人对付数名真神境强者，简单的一个照面，数名真神境强者就直接被轰杀，这是做梦吗？失落大陆哪里来这种强者？
……
距离阴墓滩较远的一处山峰上，莫无忌一直在凝望着血气冲天的战场方向。
“掌门师兄，我过去看看吧?”莆千见莫无忌似乎有些担忧，主动说道。
莫无忌点点头，“也好，你控制这艘飞船过去。一旦遇见情况，马上就回来。”
“是。”莆千立即控制着飞船，前往阴墓滩方向。
“忆瓶，你将天机宗的宗门所在地和我说一下吧。”莫无忌随手抓了一枚镭射炮弹一边看着，一边说道。
桑忆瓶嗯了一声说道，“天机宗其实在明瀚帝国的边缘，位置正好和大衍宗、问天学宫三足鼎立。当然，这只是我天机宗的人这么认为，别人也许都不知道还有一个天机宗的。”
“明瀚帝国是最先被域外修士灭掉的吧？我听说明瀚帝国的都城大克也被域外修士占据了。”莫无忌问道。
桑忆瓶应道，“明瀚帝国的大克城是被域外修士占据了，不过明瀚帝国还在。我天机宗在明瀚帝国边缘，并没有被关注到。天机宗占地方圆数百里，拥有一座主峰，一百多座辅峰，这些辅峰都是天然形成。中间有一条河穿过，这条河被我们命名为了天机河。可以说天机宗是天然的宗门，就连大衍宗的很多辅峰也是后来人为建造的。”
“如此好的宗门场所，为何没有大宗门抢夺？”莫无忌疑惑的问道。
“因为天机宗的环境和位置虽然好，却是一个漏灵之地。这里灵气匮乏，就是布置聚灵阵，也无法聚集起了浓郁的灵气。”桑忆瓶答道。
莫无忌恍然过来，宗门存在自然是为了追求和传承更加强大的力量，可不是为了隐居来着。如果这个宗门没有好的修炼场所，自然是无法追求强大的实力，这就好像他在无痕剑派的藕剑峰一般。天机宗所在地灵气匮乏，别的宗门看不上眼也是正常。
“等我们回去后，我会想办法布置一个大阵，将天机河和所有的山峰护住，同时重建天机峰。”莫无忌当即说道，灵气匮乏没有关系，他拥有强大的阵道修为，身边还带着一条不错的灵脉。
桑忆瓶摇了摇头，“掌门师兄，这恐怕不行。”
“为何？”莫无忌疑惑的看着桑忆瓶，难道这里的地势古怪，无法建立护宗大阵?
桑忆瓶低下头说道，“因为宗门的一百多座辅峰被别人租走了一大半，我们只有一座主峰和十多座辅峰。”
莫无忌顿时呆住了，一个宗门将宗门所在地的辅峰租给别人？他还是第一次听说。
“天机宗缺灵石缺到这种地步了？”莫无忌顿时皱眉问道，一个宗门再缺灵石也不应该将宗门的所在地租给别人吧。
桑忆瓶叹息说道，“租走天机宗数十山峰的是两大势力，一个是明瀚帝国帝君的十四皇子，他手下有一个明瀚天商联盟，这个联盟就建立在我天机宗的地方，专门为他敛财，同时也收了一群亡命之徒。第二是一个山寨，这个山寨依附于明瀚帝国的第二十六王子，专门干一些黑暗勾当。至于租金，我们天机宗到现在一个铜板都没有看见。”
莫无忌心里升起一种哀叹，这哀叹是为了天机宗。天机宗好歹也是一个修炼宗门，居然被一个凡俗的帝国王子捏住咽喉，还不得不将宗门驻地租给他们，实在是一种极大的讽刺。
“明瀚帝国有众多地境强者，我们天机宗只是一个玄级宗门，无法和他们对抗。”桑忆瓶的声音也是渐渐低落，显然一样觉得憋屈和委屈。
莫无忌正想说话，忽然看见远处莆千的飞船摇摇晃晃的冲了过来。
有问题，莫无忌立即将手中的镭射炮弹送入镭射炮中，同时对其余桑忆瓶三人说道，“每人守住其中一口炮，然后调转炮口对准莆千的飞船方位，等我的命令。”
“是。”不用莫无忌说，桑忆瓶三人也知道不对，莆千的飞船被人轰受伤了。
片刻之后，莆千的飞船落下，莆千冲出来大声说道，“那些人是畜生，完全的畜生，他们对一个郡国进行灭绝杀戮，无论大人小孩，只要是活着的，都是全部杀绝……”
莫无忌脸色一沉，心头杀意顿时升起。他来自地球，最愤怒的就是这种毫无理由和人性的疯狂杀戮，这是连畜生都不如的行为。畜生杀人，也是因为饥饿而已。
“他们来了……”聂正农的语气略带颤抖。
几人都看见了，数十艘飞船铺天盖地的过来，每一艘飞船外面都站满了修士。每一名修士身上都是杀气凌厉，浑身鲜血，就好像地狱爬出来的恶鬼一般。
“这恐怕有近万人……”如果说聂正农还能控制自己的声音不至过于颤抖，那庄妍的声音完全控制不住。
这么多人一起过来，他们还能和之前一样活下去吗？
莆千已经进入了战舰，跟着说道，“至少上万，他们最厉害的还有一名虚神境强者，我的飞船在空中也差点被他干掉……”
说到这里莆千似乎想起了什么，惊叫一声说道，“掌门师兄，我弄差了，我应该将他们引走才是……”
他们这里的确有舰船，还有各种舰炮，可是对方的人数太多了，只要漏网几个真湖境的强者，就可以干掉他们。
莫无忌沉声说道，“就是要你引他们过来，莆千，你也选择一个镭射炮，等我们开火之后，你等我的命令攻击。就算是死在这里，也要拉几个垫背的。”
“是。”听到莫无忌的话，几人都是莫名的信心大增，每一个人的手都是放在了炮台开炮的位置。
一群域外飞船越来越清晰，莫无忌的神念已可以清晰的看清楚船舰上的人脸。
他一挥手说道，“每人选择一座飞船，我选择那艘主舰，现在开始发射！”
“轰！轰！轰！轰！”接连四声巨响，四道颜色不一的炮弹冲出了船舰，恐怖的空间波动，让发射炮弹的几人也感觉到心惊不已。
莫无忌的镭射炮带出一道刺眼的白光，然后他看见了一道黑色的淡淡裂缝。一种浩瀚的气息从那裂缝中泄露出来，莫无忌不由自主的打了个冷颤。
好在那裂缝消失的也快，很快就消失不见。
剧烈的爆炸在虚空响起，一片恐怖的火光几乎燃烧了半边天空，将莫无忌等人的目光完全遮蔽住。
炙热席卷而来，以莫无忌和莆千的修为，也是被热的大汗淋漓。
“掌门师兄，这是怎么回事？怎么眼前除了白光，就是火焰？”桑忆瓶颤声问道，她也吓住了，一炮出去，半边天空都在燃烧着火焰，至于那些域外修士的飞船，现在是一点都看不到。
“我们要不要再射几炮？”庄妍激动的说道，虽然她不知道战况，也知道这炮的威力实在是太可怕了点。
莫无忌倒吸了一口冷气，良久才说道，“不用射了，是我低估了这炮的威力。事实上我们只要射出一枚炮弹就可以，我太浪费了，居然四炮射出，还好莆千没有动。”
比起其余几人看不见，莫无忌的神念早就清晰的看清楚了域外飞船群的情况。在这五炮之下，不要说那群域外飞船，就连那周围的地面也被轰成了一条深海。而那上面没有一滴水分，所有的水分都被一枚天火炮弹燃烧殆尽。
足足过了一炷香时间，那火焰才消散不见，天空中的白光也消失不见。在他们眼前除了一条长长的深壑之外，再也没有半只飞船的影子。
“掌门师兄，那些飞船都被我们打掉了？”庄妍惊声问道。
莫无忌点点头，“没错，那些飞船不但被我们打掉了，连渣子都没有留下来。那条沟壑，就是我们的炮弹留下来的。”
五人同时倒吸了一口冷气，呆呆的看着眼前的一片虚无。这种恐怖的战舰，就算是要灭掉问天学宫，估计也没有任何问题吧？
“好厉害。”良久之后，莆千才惊叹一声说道。
（十二加，第三更送上，请求月票支持！朋友们晚安！）(未完待续。)
..  
第二百三十一章 毫无反抗之力
莫无忌也是真正明白了这舰炮的强大，他估计这种舰炮就算是问天学宫的三眼头陀估计都无法修复。这很有可能不是失落大陆的舰炮，而是别的大陆流落下来的。
这种舰炮一旦落在疯狂者手中，那就是一个灾难。这么厉害的舰炮，他对付育林雷家，不一定要开舰船过去，到时候带一门炮过去，一样可以灭掉育林雷家。
“大家下来离开舰炮吧，这舰炮太过强大，不可透露出去。”莫无忌沉声说道。
“是，掌门师兄。”四人同时应道，有了这种强大的船舰，天机宗肯定可以发展起来。这让所有的人都是精神大振。
等四人离开船舰，莫无忌抬手再将船舰收起。
“掌门师兄，你猜我们刚才杀了多少域外修士？”等莫无忌将船舰收起后，桑忆瓶立即就问道。
莫无忌点点头，取出了百宗联盟的积分牌，“你们没有积分牌，杀了多少域外修士的贡献分说不定都记在了我这里。”
当莫无忌看清楚积分牌上的贡献分后，顿时傻眼。桑忆瓶几人也都挤了过来，他们一样傻眼了。
“咱们杀了将近一万域外修士了吧？为什么积分牌上还是112076分，一分都没有增加？”桑忆瓶有些不甘心的问道。
几人都将目光看向莫无忌，莫无忌知道积分牌上的贡献分是根据什么产生的，想了想说道，“我猜测是那几炮太强大了，将飞船上域外修士死亡的一切气息都化成了虚无，所以没有贡献分记录。”
“还好，掌门师兄还是第一，要不这实在是不痛快。”听到莫无忌的解释，桑忆瓶虽然还是不能释怀，不过依然是第一也让她略微舒服了一些。
“我们慢慢往战场方向过去，打听清楚这次大战的情况再说。”莫无忌心里想的不是贡献分的问题，而是他应该带众人回天机宗重建宗门，还是彻底离开这个地方。
假如域外修士真的击败了百宗联盟所有的修士，他的舰炮再强，也无法将域外修士全部杀绝赶走。域外修士在知道了他舰炮厉害后，绝对不可能还坐在飞船上过来让他杀。
……
阴墓滩上依然是一片寂静，那黑发白须的男子已经落在了地上，这次众人看清楚了。他两手空空，根本就没有任何法宝。在他的脚下，的确躺着数名真神境强者，而且都已气绝。
域外修士中一名距离黑发白须男子稍远的真神境强者忽然冲向了那艘悬浮在空中的飞船，百宗联盟这边的修士也都反应过来，域外修士知道了这黑须白发男子强大，所以想要拿住飞船上的人质。
这飞船是黑发白须男子一起过来的，拿住人质自然可以威胁他。
所有的人都将目光落在了黑发白须男子的身上，他们都肯定这黑发白须男子会在第一时间冲回船舰，然后出手相救。
让所有人都不解的是，黑发白须男子就好像没有看见他之前下来的飞船被真神境强者偷袭一般，依然缓步走向了战场中间。
“嘭！”一道沉闷的元气撞击声音传出，跟着一道人影直接被轰了出来，跌落在地。
被轰出来的人影，正是刚才偷袭飞船的一名域外真神境强者。这名真神境强者只是受伤，并没有被一击轰杀。
就算是这样，也依然让整个阴墓滩战场的修士震撼。
出来了一个可以秒杀一堆真神境强者的黑发白须男子不算，这飞船上的数十人，似乎都不是好惹的主。
这到底是哪里来的一群强者？他们来这里干什么？
无论是哪里来的强者，对百宗联盟都不会有更坏的影响了。北素婷一挥手，所有的人都退了下来，站在了她的身后。
这一战百宗联盟被杀了十多万修士，真神境也陨落了五人，可以说是实力大损。本来她都打算带领剩下的失落大陆修士，和这些域外修士拼杀光的，突兀出现的这艘飞船，让百宗联盟多了一口喘息的机会。
只是事情到现在还没有弄清楚，她只能尽力疗伤，等候机会。
贾博脸色略显苍白的来到这黑衣白须的男子前，躬身抱拳说道，“浮若星贾博见过前辈，我们不知道前辈路过这里，多有冒犯，还请前辈恕罪。”
百宗联盟的修士都是冷笑，这就是实力的碾压。明明黑发白须男子来了后，什么都没有说，直接动手杀人。但贾博还不得不笑脸赔罪，不敢有半分不恭。
黑发白须的男子冷冷说道，“你是浮若星的，来这里做什么？”
贾博心里一惊，赶紧说道，“前辈若是看中了这里，晚辈们马上退出这个地方，将其让给前辈。”
黑发白须男子哈哈一笑，只是脸上依然是冰冷一片，“我需要你让这个地方给我？我在这一片土地生活了数百年，莫非还需要你浮若星的同意，我才能继续留在这里不成？”
“啊……”贾博顿时傻眼了，他浮若星攻击失落大陆也有两三年了，什么时候这里突然出现了这种强者？
与之相比的是，百宗联盟的修士都是惊喜不已。他们没有想到失落大陆还隐匿着这种绝世强者，这种强者只要一个人，就可以碾压所有的浮若星修士。
贾博在第一时间就反应过来，顿时如落冰窟，随即赶紧一躬说道，“前辈见谅，我们马上退出这里，从今以后不敢踏入这里半步。”
黑发白须男子再次哈哈一笑，“你们想来就来，想走就走，将这里当成你家的后花园吗？”
说完这句话，黑发白须男子抬手就是一巴掌拍向了贾博。
贾博明明看见对方这一巴掌拍来，他真神境三层的修为，就是没有办法避开半分。
“噗！”一个真神境强者，再次在这黑发白须男子面前化成血雾。
“敢犯我土地，斩尽杀绝。”黑发白须男子在一巴掌斩杀贾博后一声冷哼，在原地飞起，手掌卷起浩瀚的杀气卷向了十多万域外修士，那狂暴浩大的气势让人忍不住要扑地跪拜。
而斩尽杀绝，正是刚才贾博说的话。
密集的域外修士终于躁动起来，无数的人都想要逃走。一些飞起来或者是没有飞起来的修士，都在这黑发白须男子的手掌下被轰杀，大片大片的陨落。转眼就，十数万修士，就空了起来。
无论是真神境修士，还是筑灵境修士，在他手下都是蝼蚁。
此刻飞船上的数人也都扑了出来，原本就被屠戮的域外修士，此刻更是迅速消亡。
百宗联盟的数万修士都呆住了，这种杀敌手段，就算是域外修士再多十倍也不够杀啊。
北素婷一挥手说道，“我们也一起杀过去。”
原本域外修士就被杀的毫无斗志，百宗联盟的数万修士再次压上去，仅仅一炷香时间，阴墓滩上就再也看不见一名站着的域外修士。
密密麻麻，无穷无尽的尸体在告诉所有的人，刚才短短半个时辰内这里被杀了十数万人。之前域外修士斩杀百宗联盟修士，百宗联盟修士还有能力反抗一二。而现在，域外修士毫无反抗能力，也许这不是战斗，而是单方面的屠戮。
“失落大陆问天学宫北素婷见过前辈，多谢前辈援手，让我失落大陆的修士能够生存下来。”北素婷走到那黑发白须男子面前躬身施礼。
黑发白须男子的目光在北素婷身上扫了一下，随即落在了远处不敢吭声的数万百宗联盟残兵。摇了摇头说道，“修为太差，资质太差……”
北素婷默然不语，若是之前有人说她资质太差，她绝对不会放在心上的，因为她知道自己是什么资质。现在这黑发白须男子的话，却让她感觉到自己的资质也许真的很差。
“我不是说你，我是说这些修士，你的资质还行。”黑发白须男子见北素婷有些低落，居然出口安慰了一句。
数万残余的百宗联盟修士，包括了大衍宗的宗主此刻都不敢有半句话。这样的强者，也许吹一口气，就可以杀灭他们。
“请问前辈可是我失落大陆隐居天界强者？”北素婷还是恭谨的问了一句。这点她很是担心，假如这些人根本就不是失落大陆的，那将浮若星的域外修士斩尽杀绝，哪又如何？
黑发白须人摇头说道，“我们同处于一个星空球体，却不是一个大陆。我们来自真陌大陆，来的目的等会再说吧。”
“前辈是跨越五行荒域而来？”北素婷终于明白为何对方会如此强大了，原来是真陌大陆来的。五大帝国区域很多人都不知道真陌大陆，她却知道。跨过五行荒域，就是真陌大陆。
不过失落大陆的修士，想要凭借自己的实力跨过五行荒域，那就是痴人说梦。
黑发白须男子点头道，“不错，这次我来希望能将失落大陆的实力提上去，否则的话，每一次域外修士来，我们都要跑一趟，岂不是累断了腿。”
“是，前辈请。”北素婷放下心的同时，脸上也火辣辣的有些热。
她是问天学宫的第一院长，问天学宫的主要目的，就是为了培养出失落大陆最强大的修士来。但事实是，她这个院长培养到现在，只是将她自己培养的勉强能挡住两三个同阶真神境而已。
（第一更送上，第七了，继续请求月票支持！）
(未完待续。)
..  
第二百三十二章 人间仙王
殷都城外，到处都是欢庆的人群。尽管阴墓滩一战死去的修士不计其数，可是域外修士被全部轰杀，这绝对是一件喜事。
一些大宗门的宗主都受邀进入殷都参加欢迎真陌大陆强者宴会，绝大多数修士都聚集在殷都欢庆。
至于殷都仙琼楼，早已是人满为患，就连仙琼楼外面也有修士饮酒狂欢。这一刻，无论是有仇还是无仇的修士都暂时放下了一切，聚集在一起为失落大陆欢庆。
莫无忌五人来到殷都之外，看见如此欢畅的场面，都是完全不明白怎么回事。
“掌门师兄，这是怎么回事？”桑忆瓶不解的问道。
“先过去听听再说。”莫无忌摇了摇头，他一样的不解，按照他的猜想，这场战役百宗联盟应该输了才是。可现实情况表明，百宗联盟不但赢了，而且还是大赢特赢。
众人夹在人群中进入殷都，来到殷都广场听周围众多的修士议论，很快莫无忌等人就明白了是怎么回事。
在百宗联盟即将输掉，失落大陆即将被域外修士占据的时候，真陌大陆的强者过来了。
“那真陌大陆的前辈一抬手，他面前的数万修士全部被轰杀，其中还有好几十个真神境的强者，一样被直接轰杀。”
“朋友，你太夸张了吧。我虽然没有去战场，也知道真陌大陆没有几十个真神境强者。再说，一巴掌轰杀数万修士，这也……”
“刚才这位朋友说的夸张是夸张了一些，不过那位前辈的确可以一巴掌轰杀数名真神境强者，我是亲眼看见的。”
“那是什么境界？”
“我听说是人间仙王之境。”
“什么是人间仙王？”
“就是真神之上的人仙境界，至于是什么，我哪里知道……”
……
莫无忌也不知道什么是人间仙王，他已经明白域外修士是被谁灭掉的了，是真陌大陆的强者。
看样子荆孤木在真陌大陆遇见的也不是什么强者，否则的话，以荆孤木的实力恐怕很难横渡天海来到天湖岛，更不可能夺取到六沫仙府。
“掌门师兄……”明白缘由的桑忆瓶等人都将目光落在了莫无忌身上。
莫无忌立即说道，“我们现在就离开这里，我先去一趟问天学宫。毕竟我还是问天学宫的弟子，等我脱离问天学宫外门弟子后，马上回去组建天机宗。”
……
殷都最豪华的王宫大殿，自然是天商帝宫。
不过此时这里已成了失落大陆迎接真陌大陆强者的所在，至于天商帝国的帝君赵单，虽然也在受邀之列，却只能坐在靠后的位置。
尽管是宴请迎接真陌大陆的强者，但坐在帝君主位的不是北素婷。北素婷没有被告知可以坐在帝君主位，百宗联盟的宗主都能够理解。毕竟面对真陌大陆的强者，失落大陆根本就没有说话的资格。
让北素婷等人惊异的是，坐在最上首的居然不是那疑似人仙之境的黑发白须男子，而是一名身穿紫衣面容俊朗的青年。
紫衣青年的目光扫了一下大殿中的所有人，这才面带微笑的说道，“我先来为大家介绍一下，很多人应该都知道了，我们来自真陌大陆。事实上正如许护法说的那样，我们虽然处于不同的大陆，却是同一块星陆。在真陌大陆有一个伟大的地方，叫着星帝山。星帝山在真陌大陆的位置，就好像问天学宫在失落大陆的地位。我是星帝山这次派来的特使，大家叫我夏沫即可。”
说完，他又指了指坐在自己左侧的黑发白须男子说道，“这位是星帝山的护法许赤荒，许前辈一直是我尊敬的。”
说到这里夏沫顿了一下，目光落在北素婷身上，没有继续介绍坐在他右边的红脸高个男子。至于其余的真陌大陆强者，他更是没有介绍。
北素婷主动站起来说道，“问天学宫北素婷见过夏特使，见过许护法前辈，以及各位真陌大陆的前辈们。”
北素婷是问天学宫的第一院长，她站起来问候，其余各大宗门的宗主纷纷站起来向夏沫等真陌大陆强者问候。
等一众人问候完毕，夏沫依然没有说话，脸色平静，就好像根本就没有听到众多宗主问候一般。
失落大陆的一些宗主脸上顿时有些挂不住了，他们虽然实力弱一些，但能坐在这里的，好歹都是准天级宗门的宗主。最差的，也是顶级地级宗门的宗主。
此刻坐在夏沫右边的那名红脸高个男子忽然说道，“北素婷，你是问天学宫的院长，夏特使代表的是星帝山。你这样带着面纱说话，是不是不够尊敬？”
大殿中的气氛立即就压抑起来，到了这个时候，大家终于明白过来，为何这个特使不想继续说话了，原来他是要北素婷掀掉面纱。北素婷好歹也是问天学宫的第一人，也是整个失落大陆的精神领袖。所以逼北素婷掀掉面纱，可不是北素婷一个人的事情。
而在这个地方，却被逼着要掀掉面纱。
压抑，沉默充彻了整个大殿。之前赶走域外修士以及见到真陌大陆强者的欣喜，在这一刻似乎无尽的淡化下来。
良久之后，北素婷站了起来，对夏沐一抱拳说道，“素婷曾经发过誓，道法不成不在人前揭面纱。道法有成，我之道侣将为我掀开面纱。还请特使见谅，素婷无法掀开自己的面纱。”
夏沐脸色一沉，那俊朗的面孔收敛了笑容后，顿时给人一种强大的压力。
红脸高个的男子哈哈一笑，“此事易耳，特使可以让你进入星帝山。一旦进入星帝山，何愁道法不成？夏特使已然虚神四层，相信要不了多久，就会跨入真神之境。只要你能进入星帝山，我想以你的资质，很快就能够和夏特使一起成就人仙之境。”
夏沫点了点头，对红脸高个男子说的话很是满意。
在听到人仙之境的时候，在场的所有宗门掌门都是露出了热切的目光。他们很多人不要说踏入人仙，就算是真神境的也没有几个。同时也为夏沐的资质感到心惊，夏沐的年龄显然不大。这样的年龄，居然是虚神四层，就连北素婷到现在也才是真神境三层而已。
就连北素婷听到人仙之境这几个字，眼中也闪动着激动的光芒，这就是她一直追求的境界。
似乎看见了北素婷眼中的热切光芒，夏沫的脸色缓和了一些，“曾管事说的不错，只要你进入了星帝山，我保证你能和我一起踏入人仙之境。人仙，乃人间仙王，到了人仙之境，我相信你的道法也将成了。”
尽管一个字都没有说提亲，所有的人都明白夏沫的意思。夏沫对北素婷的身姿和资质有了心动，现在只要北素婷掀掉纱巾，他看了容貌只要满意，也许下一步就是提亲。
北素婷也明白夏沫的意思，她放缓了自己的语气说道，“夏特使资质是我平生仅见，容貌更是人中龙凤。我相信以夏特使这种英杰人才，必定有众多的红颜知己，为何要在意我一个失落大陆的寻常女子？”
夏沫微微一笑，“素婷师妹，你可不是寻常女子。不说你的身姿是我平生仅见，你最多和我差不多的年龄，居然在失落大陆进入过人极境，现在更是修炼到真神境三层，恐怕资质不会比我差。更何况，我辈修道，有几个红颜知己也是互相扶阻，有何不可呢？我相信你进入星帝山，会让星帝山更加增色。”
这话是真心话，对夏沐来说，他这样的身份看中了谁，想要让谁成为道侣，不是他的造化，而是他看中人的造化。在真陌大陆，不知道多少绝色女子想要成为他的道侣，他根本就不屑一顾。在他看来，将来终究有一天他要接掌星帝山的。星帝山的哪一位王者，会没有几个道侣？若是只有一个，那才是天大的笑话。他的道侣可不仅仅要长的漂亮，资质一样是必须的。
他自己虽然没有跨入过人极境，却进入过地极境，又修炼过观灵术，所以看的出来北素婷有隐约的人极境道韵光环。
不过他不能直接和北素婷说，将来我是要入主星帝山的。你成为我的妃子之一，也是星帝山的女主人之一，这是你的荣幸。毕竟他仅仅是有可能入主星帝山，而不是肯定入主星帝山。
北素婷本来就没有喜欢的人，夏沐若是真的看中了她，也不是不能走在一起。可是她听到夏沐说自己只是他的数个道侣中之一时，顿时就明白了，“多谢特使错爱，素婷一心求道，对道侣一事暂时不会考虑。能加入星帝山自然是素婷的机缘，若是不能加入，那也是我的机缘不足。”
夏沐脸色彻底的沉了下来，他还从未见过和北素婷这样不识抬举的女人。问天学宫很厉害吗？他只要一声令下，就可以将问天学宫铲为平地。
眼看空气渐渐的让人窒息起来，那黑发白须的许护法忽然说道，“题外话就不要提了，今天我们来这里不是为了说这些无意义的话。夏特使若是没有空说的话，那我就来说吧。”
原本阴沉着脸的夏沐脸上阴沉忽然尽消，甚至还带着一丝尴尬对许护法说道，“许前辈教训的是，晚辈实在是太过放肆了。各位宗主，刚才我走题了。这次我代表星帝山来到这里，除了将那些域外蛮夷赶走之外，还有两件事。”
(第二更送上请求月票支持，因为马上要出去，第三加更估计要等到很晚，若是来不及的话，会在明天凌晨送上。）
..  
第二百三十三章 退宗
北素婷感激的看了一眼那位黑发白须的许护法，这位许护法必定是人间仙王层次的强者。
夏沫就好像没有事情一般，再次面带笑容的说道，“第一件事是真陌大陆将在失落大陆招收顶级资质的弟子进入真陌大陆修炼……”
原本一直有些低沉和压抑的宫殿，因为这句话顿时热烈了起来。众多的宗门掌门都开始交头接耳，互相议论。
“请问夏特使，这些招收的弟子是送入星帝山修炼吗？”大衍宗的宗主江秀山第一个站起来抱拳问道。
夏沫心里冷笑，送入星帝山，你是在做梦还是我在做梦？他依然微笑着说道，“是在这里选拔优秀的弟子进入真陌大陆进行选拔，优秀者会被真陌大陆各大宗门收为弟子。星帝山的进入条件比较苛刻，除了资质优秀之外，还要有一定的星陆贡献。除了极少数的绝顶天资者之外，进入星帝山必须要达到一定的贡献才可以。”
夏沫的话并没有让众多宗门宗主失望，反而更是期待。真陌大陆的修真文明要高于失落大陆，就算是去别的宗门，哪怕跨入真神境也是好的。
江秀山却有些皱眉，他感觉真陌大陆并没有夏沫说的那么高大。这其中肯定还有别的原因，才让真陌大陆来失落大陆招收天才弟子。
夏沫用手压了压宫殿中的嘈杂，这才继续说道，“十天后，就在这里举行顶级资质弟子选拔。这第一批资质顶级的弟子就和我们一起前往真陌大陆，以后每过数年，我们都会来这里选拔一次。”
“夏特使，有些宗门距离殷都比较远，一时间恐怕赶不过来。”风震秋赶紧站起来说道。
阴墓滩一战中，他身受重伤。真陌大陆的强者来这里，他依然带伤过来迎接。
夏沫淡淡的说道，“比较远没有赶过来，那只能说机缘还不到。这件事就这样定了，下面我们说第二件事。”
风震秋也只能暗叹一声，坐了下来。尽管他是问天学宫的第二院长，事实上问天学宫大部分的事情都是他在做主。一个在失落大陆说一不二的人，此刻在一个特使面前，根本就没有任何说话的余地。
“第二件事是寻找一个人。”说完夏沫一挥手，一个巨大清晰的人像出现在众人面前，“此人应该是失落大陆的修士，若是有知道其下落的，将可以安排一人直接进入星帝山。”
人像一出来，大殿中至少有七八个人露出疑惑，显然这大殿中不止一个人认识画像中人。
大衍宗的宗主江秀山再次站起来说道，“夏特使，这位前辈很多人都认识。”
夏沐听到这话，激动的也站了起来，身子前倾急切问道，“请问他是何人？现在何处？”
从众人认识这个夏特使到现在，这还是大家第一次看见他如此客气的说话，用了一个请字。哪怕之前他面带笑容，那种骨子里面的傲气依然让人能感觉到，他并没有将别人看成和他是同一等级的存在。
“此人是我失落大陆第一宗门天宗的宗主，叫荆孤木。”大衍宗宗主江秀山将天宗说成第一宗，那是毫无心理障碍。
若是换成别人来介绍荆孤木，最多只是说天宗宗主，绝对不会加上第一宗的。尽管大衍宗这次在宗门贡献榜和百宗联盟贡献分榜都胜过了问天学宫一筹，但在众多失落大陆的修士眼里，问天学宫依然是第一宗门。
江秀山不愿意承认问天学宫第一宗门的位置，大衍宗又夺不去这个第一，现在将天宗说成第一，心里也是畅快一些。
“他在何处?”夏沐压制住自己的激动了又问了一句。
江秀山叹息说道，“若是荆宗主还在，那些域外蛮夷岂能如此嚣张？荆宗主在数千年前就失踪了，听说他在闭关冲击人间仙王的时候陨落的。”
“那天宗现在的宗主可在？”夏沐说完，目光从众多的宗主身上扫了过去。
此刻所有的人都清楚，夏沐寻找荆孤木可能有非常重要的事情。
江秀山继续说道，“荆前辈失踪后，天宗四分五裂，最后消失在失落大陆的历史长河中。”
夏沐有些失落的坐了下来，半晌都没有说话。
足足过了数分钟时间，还是许护法主动说道，“十天后，殷都广场上举办前往真陌大陆弟子选拔，选拔名额为一百人。这次前往真陌大陆弟子选拔的事情，就交给问天学宫的第一院长北素婷和大衍宗宗主江秀山两位道友。我希望将来失落大陆有自己的强者，不需要我们横跨五行荒域来到这里。今天大家就到这里吧，各位宗主回去准备选拔，十日后我们再见。”
许赤荒三言两语就将这件事说完并且直接决定了，同时第一个站了起来。
“是！”北素婷和江秀山以及众多的宗门宗主都站了起来，对许赤荒躬身施礼。
所有的人都看出来了，许赤荒对这夏特使不是很满意。否则的话，他也不会在夏特使沉默的时候，主动站出来三言两语将事情交代完毕。
夏沐也反应过来，赶紧站起来说道，“就按照许护法说的，我们十日后再见。”
……
莫无忌的飞船依然是莆千在控制，莆千实力最强，他来控制飞船速度自然是最快。飞船灵器是莫无忌炼化了的，只要莫无忌允许，莆千除了不能将灵器收起之外，控制飞船飞行的速度并不会比莫无忌自己控制慢多少。
莫无忌自己则是抓紧时间钻研储星子的阵道传承，他要重建天机宗，阵道必须要强大。此刻他处于能布置中级法阵的边缘，只要再进一步，他就可以将中级法阵布置起来。
唯一的麻烦就是，中级法阵还需要炼制阵旗。这阵旗自然也可以请别人炼制，不过布置法阵的阵旗，自己炼制自然是更加得心应手。
这艘飞船灵器的速度比起莫无忌之前的飞车来，速度要快了太多。十天后，飞船已经按照莫无忌的要求停在了问天城之外。
“莆千，你和桑忆瓶四人去问天城的仙炼酒楼住下等我，我最多一两天时间就会过来。另外你们到了问天城，顺便打听一下玖月丹阁。”莫无忌收起飞船后，又叮嘱了一番，这才和莆千几人分开，单独前往问天学宫。
……
问天学宫更是萧条冷落，莫无忌回到了外门峰的住处。他想要看看晁不衡在不在，如果在的话，就给晁不衡留一些丹药。说起来晁不衡算是除了甄少儒之外，他在问天学宫外门峰唯一的朋友。
晁不衡不在，不但是晁不衡不在，就是甄少儒也不在。外门峰稀稀拉拉的几个弟子，莫无忌一个都不认识。
莫无忌并没有立即去宗门事务大殿办理退宗手续，而是去了丹塔。和莫无忌预料的一样，他依然是一个熟人都没有看见，守在丹塔前的那个钓鱼白须老者也不在。
岑书音、侯玉乘、任天星这些熟悉的朋友一个都不在这里，让莫无忌很是惆怅，他找一个告别的人都找不到。从这里离开后，他将不再是问天学宫的弟子。也许有一天，天机宗要壮大，还会和问天学宫冲突。
既然重建天机宗，莫无忌就没有打算还让天机宗一直停留在玄级宗门上，谁能肯定将来天机宗不会成为一个真正的天级宗门？
“莫师兄！”一个惊喜的声音打断了莫无忌的胡思乱想。
“原来是左师妹，恭喜左师妹成为剑湖弟子。”莫无忌笑着招呼道。
来人是左韶盈，当初在五行荒域问天学宫的驻地，莫无忌和她见过，后来又见过一次。这是一个让人如沫春风的女子，倒是她的那个妹妹左韶怡让莫无忌极为反感。那个和左韶怡勾勾搭搭的莒七剑被他干掉了，不知道左韶怡会不会找他报仇。
没有左韶怡在一边，左韶盈也显得格外开朗，“我也只是一个外门弟子而已。莫师兄，我还以为你去域外战场了。问天学宫很多强者都去了域外战场，我们剑湖的岑书音师姐和我妹妹都过去了。”
莫无忌笑了笑，“我一个外门弟子去凑什么热闹，对了，我可能要离开问天学宫了。”
“啊……离开问天学宫？”左韶盈惊诧的看着莫无忌。
“是的，我要去别的宗门，一会就去宗门事务大殿办理离宗手续。就此和你告别，祝你早日加入问天学宫的内门。”莫无忌笑了笑后，迅速转身离去。
左韶盈呆呆的看着莫无忌远去的背影，半晌也没有明白是怎么回事。多少人削尖脑袋要进入问天学宫都不可得，莫无忌好不容易进入了问天学宫，为什么要离开？
半柱香后，莫无忌站在了宗门事务大殿的门口。他看着那巨大的问天榜，忽然有一种强烈的冲动，要去爬一次问天阶。
第一次他为了隐匿自己的实力，只是在问天阶第八阶就停了下来。如今他脱凡境十二层的人极境，他很想知道自己到底能登上问天阶的第多少阶。
……
同一时间，殷都大广场上，无数的修士都聚集在这里。因为今天是选拔前往真陌大陆弟子的日子，不要说许护法显露的那恐怖实力让人向往，就算冲着真陌大陆这几个字，也足以让所有的修士疯狂。哪怕有一线机会，也没有人愿意放弃。
（第三更送上，请求月票支持！！！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
..  
第二百三十四章 再攀问天阶
这次前往真陌大陆天才弟子大比，由大衍宗宗主江秀山和问天学宫的第二院长风震秋主持。至于北素婷，她只是留在殷都而已，对主持这种比赛，哪怕是被指名了，她也没有多大兴趣。
殷都广场虽然宽广庞大，现在新建了十座赛台和一座评选主坛后，其余的地方也几乎是挤满了人。
主坛的正中间坐着的夏沐和许赤荒，他们是要看看失落大陆到底有哪些天才，同时也是这次比赛的总评判。江秀山和风震秋以及另外几名失落大陆的评判坐在左右两边下侧。
“开始吧。”夏沫对江秀山点了点头，淡声说了一句。
江秀山站了起来，对夏沐和许赤荒抱了抱拳，走上了主坛中间。尽管夏沫对他比对问天学宫更重视一些，事实上他心里还真不在意这种重视。他的确是不爽问天学宫站在大衍宗头上，他心里一样是不满夏沫。
“各位道友，我失落大陆所有的修士们。在这里我先要感谢真陌大陆的前辈，若不是他们及时出现在这里，也许此时失落大陆已经被域外修士占据。我相信所有的道友也和我一样，都清晰的认识到了我失落大陆修真文明的不足。好在真陌大陆再次给了我们机会，这次真陌大陆要从失落大陆招收一百名弟子前往真陌大陆宗门，我相信这不但是我失落大陆的期盼，也是每一个修炼者的期盼。”
江秀山的话引来了一阵阵热烈的掌声，可见他说这是每一个修炼者的期盼是真的。
“我更希望每一个人都有机会前往真陌大陆，去问鼎真正的大道。遗憾的是，我们的名额有限，时间有限。这次只能选择一百名有机缘的修士前往，选择的对象是脱凡境以上，五十岁以下……”
果然，江秀山说出选拔的限制后，殷都广场传来了一阵阵的嘈杂声，显然这个选拔很多人不满意。
江秀山用手摆了摆，示意大家安静下来后，才继续说道，“虽然很多人没有资格参加比赛，但并不是说以后也没有机会。这种选拔，以后每三年将进行一次，将和我们之前的五行荒域丹比合在一起，以后的比赛条件也将放宽，会让更多的人得到进入真陌大陆修炼的机会。现在由风院长来宣布比赛规则。”
听到江秀山这话，那种嘈杂才渐渐的平息下来。
看见走上赛台的不是北素婷而是风震秋，夏沫明显的皱了一下眉头。不过他看见许赤荒并没有任何表示，也只能沉默下来。他是特使不错，但每一个人间仙王都是独特的存在，哪怕他是特使，也必须要尊敬许护法。
风震秋对广场上众多修士抱了一下拳，直截了当的说道，“因为时间仓促，本次比赛并没有报名程序，所以任何附和条件的都可以上台参赛。我们设定了十名赛台擂主，这十人就是百宗联盟贡献榜的前十，而且不做年龄限制……”
风震秋的话引来了一阵热烈的掌声，百宗联盟贡献榜前十成为擂主，没有任何人有异议，人家是凭借真本事得到的。
甚至有很多人都在期待散修2705号，想要知道这个贡献榜排名第一的散修到底是谁。
风震秋一指十个赛台说道，“现在请百宗联盟贡献榜前十的英杰上赛台，其余人可以任意挑战，每人连胜三场晋级下一轮。挑战成功者，连胜三场也进入下一轮。所有的挑战赛，输掉任何一场，皆被淘汰。一炷香没有人挑战，自动晋级下一轮。”
众人暗自心惊，这个比赛规则虽然速度快，但也很是残酷。只要上了赛台，就不能输，输一场就输掉了整个比赛。
随着风震秋话音落下，六名修士站在了赛台上。
风震秋看着空着的其余几个赛台问道，“还有四人呢？”
一名评判站了起来，对风震秋说道，“第四高池、第七沙陌敖、第九孙千冽尽皆在阴墓滩战死，第一散修2705一直没有消息……”
这名评判的声音并不低，几乎所有的人都听到了，原本热烈的殷都广场显得有些低沉下来。
风震秋看见夏沫的脸色更是不好看，立即朗声说道，“我们失落大陆有无数的英杰在这一次对抗域外修士中陨落，但是我们不能让他们的血白流，我们需要的是走到更高的层次，将来可以代替他们守护我们自己的家园。”
“是，守护自己的家园。”更加热烈的吼声响起。对这次大比的期待，多了一种守护家园的激情。
风震秋点点头继续说道，“请百宗联盟贡献榜的十一到十四名上台补全十名擂主……”
又只是上来两人，直到风震秋叫到第十八名的时候，十名擂主才彻底补齐。
这不但让风震秋心头沉重，就是所有失落大陆的修士心头都有些沉重。这一次和域外修士的大战，陨落了多少天才和精英？
“现在挑战开始！”在十名擂主全部站在赛台上后，风震秋宣布比赛开始，然后主动退了下去。
原本还有些期待的夏沐在看见十个赛台上开始比斗后，直接摇了摇头，除了二号和三号赛台的擂主还有些实力外，其余几个赛台他是真的看不上眼。
……
因为和域外修士的大战，问天学宫几乎所有有点实力的修士都离开了宗门，就算是白天在宗门走一趟，也看不到几个人。
晚上的时候，人更是稀少。
此刻的问天阶前除了一些淡弱的月光之外，只有莫无忌一个人站在这里。在问天阶旁边，也竖着一个巨大的问天榜，问天榜上，排名第一的依然是勾子翰。
莫无忌笑了笑，他现在脱凡境界，登问天阶算是最合适的境界。一旦境界再提升，上问天阶的话，压力会成数倍的增加。
看了看根本就不知道顶端在何处的问天阶，莫无忌整理了一下自己的情绪，跨入了问天阶的第一阶。
淡淡的压力扑了过来，莫无忌没有半分影响的跨上了第二阶。就算是当初拓脉境的时候，他跨入前二十也应该没有多少问题，更何况现在他开辟了一百零一条脉络，修为跨入了人极境。
仅仅数息时间，莫无忌就冲破了二十阶，来到了第二十一阶。此刻的压力和推力都是狂增，不过对莫无忌依然没有任何压力。
半柱香后，莫无忌跨出了第五十三阶，来到了第五十四阶。
莫无忌看了看旁边的一个洁白的石碑，他很清楚，只要自己在这里写上自己的名字，他的名字很快就会出现在问天榜的第五十名。因为之前他在问天榜上见过岑书音的名字，岑书音就是第五十名，她也是爬上了第五十四阶。莫无忌肯定，岑书音不会在短短的一炷香就能踏上第五十四阶。
这种压力对莫无忌来说虽然不小，还影响不到他。
第五十五、五十六……
越往上，压力和推力也是越来越强大。到了第六十七阶的时候，已经不仅仅是压力了，在这问天阶上多了一种旋转的力量，这一股力量似乎要将莫无忌卷起，然后丢下去。
第六十八阶、第六十九阶……
又是一个时辰后，莫无忌停在了第八十二阶上。
狂暴的压力和旋转推力卷来，莫无忌双腿有些发抖，这让他心里有些失落。本来他想要登上一百零八阶的，可现在才到八十二阶，他双腿就有些发抖了。也许他还可以再上十阶，但那样最多排在问天榜的第一而已。想要冲上第一百零八阶，根本就不可能。
无论行不行，也要试一试。他要的并不是问天榜第一，这个虚名对他毫无用处。
第八十三阶、八十四阶……
此刻莫无忌周身元力激荡，将周围的空间都挤压的一阵阵轰鸣。他的一百零一条脉络中的元力更是全部流动起来，就好像形成了一个个周天元力环。
第九十三阶、九十四阶……
“噗！”一口鲜血吐出，莫无忌爬在第九十五阶上。那强大的席卷力量，差点将他直接送出问天阶。
还有十多阶，莫无忌擦了擦嘴角的血迹，抬头依然看不见问天阶的顶端。
滚滚的压力和推力，将莫无忌身体来的骨骼挤压的咔咔作响，莫无忌心里的狠劲也被挤压了出来。
从出道至今，他还从未主动退缩过，除非实在是不能坚持了。现在他虽然双腿打颤，骨骼咔咔响，但他还能坚持。
第九十六阶、第九十七阶……
莫无忌再次扑倒在了第九十八阶之上，他知道，只要他愿意，他现在就可以写上自己的名字，然后走下去。从此以后，问天学宫的第一将不再是勾子翰，而是他莫无忌。
深深的吸了口气，莫无忌依然没有放弃，他觉察到了自己和别人的不同。在第九十八阶，他几乎要被卷下去的时候，他体内的第一百条脉络和第一百零一条脉络，自动形成了一个循环，一种额外生成的元力支撑住了他。
自从开辟出第一百和一百零一两条储元脉后，莫无忌还是第一次感受到这两条脉络的作用。在平时的时候，这两条脉络或者只会让他吸收灵气速度加快，但是在他元力即将耗尽的时候，这两条脉络才是真正的本钱。
再次看了看不知道顶在何处的问天阶，莫无忌握紧了拳头。也许，这两条多出来的脉络，会给他意外之喜。
（十四加，第一更送上，请求月票支持！）
(未完待续。)
..  
第二百三十五章 艰难问天阶
殷都大广场，此刻比赛已经到了白热化的阶段，精彩纷呈高潮迭起。众多的欢呼声，让赛台上的参赛者更是情绪高涨，甚至能够发挥出比平常要高出几个等级的水平。为了能进入真陌大陆，几乎没有人愿意藏私。
尽管江秀山和风震秋刻意的没有指出比赛境界的问题，但是十个赛台上的比斗都非常自觉。几乎没有元丹境以上的修士主动去挑战脱凡境，也没有真湖境的修士去挑战元丹境。
这不但是关系自己脸面的问题，也关系到是不是被真陌大陆的强者看不起。再说这么多的观众面前，去挑战低自己一个大级别的修士，那是丢人的举动，倒彩那是小事，甚至会引起公愤。也许你自持元丹境可以轻易秒掉一个脱凡境，但这不是一场定输赢，下一场说不定会有真湖强者直接将你秒掉了。
五十岁以下的真湖境强者很少，不代表没有。比如风落剑，五十不到，就已经是真湖二层境界。
岑书音站在第一号赛台上，心里很是愉悦。她脱凡九层境界，已是轻易战败了两人，只要再胜一人，她就可以从这一轮晋级。
虽然她的实力在这里不算高，但是她的颜值让一号赛台的欢呼声是最高的。
“咦！”一直对比赛关注不大的夏沐目光扫到了一号赛台，当他看见岑书音的时候，再也移不开目光。甚至他缓缓站了起来，都没有觉察到。
这个女人太美了，哪怕在真陌大陆，他也从未见过如此漂亮的女人。更让他满意的是，他认为这个女人坦坦荡荡，如此绝色容颜居然根本就不用纱巾遮挡。
也许这个女人的资质不如北素婷，对他将来的帮助不会有北素婷那么大。但是作为将来真陌大陆星帝山的主人，他拥有一名自己真心喜爱的美丽女子，又有何不可？
一直站在夏沫身边的红脸高个男子根本就不用夏沫主动询问，在夏沫盯着岑书音同时站起来后，他就直接在夏沫耳边说道：“这是问天学宫剑湖的真传弟子，岑书音，资质非常高。问天学宫算是失落大陆第一宗门，在问天学宫中有一个问天阶，听说她在脱凡七层的时候就踏上了第五十四阶，排名前五十。”
“问天阶是什么东西？”夏沫微微皱眉问道。
红脸男子凝重的说道，“这问天阶可不是一般的东西，我这几天询问的很清楚，这个问天阶是货真价实的上古宝贝。至于品阶，就连问天学宫的长老也不清楚。至今为止，还没有一个人踏上问天阶的顶层。攀问天阶是修为越高压力越大，年龄越小压力越小。特使虽然修为高绝，却比这里所谓的天才要年轻的多了，相信特使去攀问天阶，必定可以登顶。”
夏沫点了点头，“好，这边的事毕，我们就去登一下那个问天阶。”
红脸男子低声说道，“其实就算特使不提起，我也会让提议特使去攀一次问天阶。那问天阶来历神秘，这么多年来都没有人攀上顶峰，说不定特使攀上顶峰后，会有真正的大机缘。而且我还听说，问天阶攀的越高，对修炼的理解越深，同时将来的成就也会越大，”
“不错。”夏沫顿时动心，跟着就说道，“问天阶的事情就这么说定了，等那个叫岑书音的比完之后，让她来这里一下，我给她一个惊喜。”
“是。”红脸男子当即应道。
他自然明白夏沫说的惊喜是什么，这种惊喜也只有北素婷那种眼高一切自以为是的傻瓜才会拒绝。换成任何一个女子，都绝对是惊喜中的惊喜。
……
问天学宫问天阶上，莫无忌在跨上第九十九阶的同时，特意鼓动元气在第一百和一百零一两条脉络中形成一个周天循环。
在莫无忌踏上第九十九阶的瞬间，狂暴的压力和问天阶的旋转推力涌来，莫无忌的第一百和一百零一条脉络中元气也在这一刻爆发。
那强大狂暴的压力和旋转推力，被莫无忌体内爆发的元力压制住，莫无忌轻松的就踏在了第九十九阶上。
第一百阶、一百零一阶、一百零二阶……
“咔嚓！”莫无忌在踏上第一百零三阶的时候，他的腿骨终于断裂。哪怕他的储元络还能提供元力，他的身体也已加不住了。
莫无忌有些不甘心的看着上面，只有五阶，只要他再踏上五阶，他就可以站在问天阶的顶端。
强抗住第一百零三阶传来的恐怖压力和旋转推力，莫无忌取出了数枚疗伤丹药吞下。同时开始运转不朽凡人诀，加快疗伤速度。
不朽凡人诀刚开始运行，周围狂暴的灵气就犹如倒卷的江河一般，“轰”的一下直接倒进了莫无忌的体内。莫无忌就感觉到自己修炼几个月都没有进展的修为，在这一刻开始提升。
莫无忌死死地抓在第一百零三道问天阶的阶面上，疯狂的吸收灵气。这问天阶站在上面，只能感受到灵气和普通，一旦运功吸收起来，居然比天品灵石还要强大。
不是，这和天品灵石是完全不同的灵气。天品灵石的灵气纯净浓郁还带着一丝帮助修炼的淡淡道痕，而这里的灵气就好像天生是为修炼服务的。他的不朽凡人诀在这种灵气下，简直就是如鱼得水。
若不是那越来越恐怖的压力，莫无忌真想在这里闭关下去。只是在这里多修炼一分钟，受到的煎熬几乎是一个世纪那样漫长。
体内脉络中的元气在灵力的带动下，发出一阵阵的悾悾之音，莫无忌久久不见进步的修为，直接攀升到了脱凡十二层圆满。
莫无忌强压住内心的喜悦，他猜测自己不用结金丹，按照眼前的修为进步，他也能一口气冲破脱凡境，但他依然抓出三枚结金丹送入口中。因为一百零三阶的压力和旋转推力是越来越大，莫无忌怀疑自己能不能坚持到踏进元丹境。
三枚结金丹狂暴的元力凝聚在一起席卷过来，和外面吸收的浓郁灵气撞击在一起，一股强大的力量直接冲进了莫无忌第一百零二条脉络之中。原本堵塞住的第一百零二条脉络，瞬间被冲开。
一种空灵之感瞬间侵袭了莫无忌的全身，这一刻就好像沐浴在仙气之中一般，浑身都充彻了强大的力量和一种极致的轻松。
一道新的元力直接进入第一百零二条脉络，和第一百条、一百零一条脉络形成了一个元气周天。
问天阶上的压力瞬间减轻，莫无忌忽地站起，断裂的腿骨已经完全康复，他很轻松的就跨上了第一百零四条脉络。
一百零五阶、一百零六阶、一百零七阶……
问天阶一百零七阶上的压力比前面压力几乎强大了一倍，莫无忌三条储元络积蓄的元力再次枯寂，
“噗！”莫无忌扑在了第一百零七阶上，这次他不但吐出一口精血，就是身体完整的肌肤也在巨大的压力下开始撕裂出道道血痕。
还有最后一阶，莫无忌颤巍巍的站起，站在第一百零七阶上嘶吼一声，强行抬脚跨入了第一百零八阶。
……
殷都广场一号赛台上，一名白衣长发的男子落在了岑书音的对面，“大衍宗淘元前来请教岑师妹，请师妹出招。”
岑书音微微一皱眉，说心里话，这次问天学宫双榜都被大衍宗压制，她心里是很不舒服的。可惜作为问天学宫剑湖的真传弟子，她脱凡境实力，很难进入百宗联盟的贡献榜。要知道，斩杀一名脱凡境九层的修士才26分，而斩杀一名元丹一层的修士，积分却达到了一百分。
所以说，想要进入百宗联盟的贡献榜，至少要是地界修为，不是每一个人都有散修2705那么逆天的。
此刻大衍宗的弟子出手挑战，她可是没有半点留情，手中的长剑已经化成了一片剑气卷向了淘元。
一波又一波的剑气在赛台上空形成波浪，将一号赛台点缀的就好像空中波涛一般，煞是好看。
在绝大多数人看来，面对这种波涛一般的剑气，淘元必定要后退。一旦后退，岑书音将占据主动。
已经站起来的夏沫看见岑书音的剑涛，更是欣喜的说道，“没想到此女的资质也如此厉害，这种剑涛，就算是在真陌大陆的剑修中，也不多见。”
让大多数人意外的是，淘元不但没有后退，反而冲进了剑涛当中，他的周身突兀的出现一圈又一圈的淡淡元气光芒。
那些剑涛轰在淘元的元气光芒上，激荡起无数的元气炸裂之声，然后消散在空中。很显然，淘元的护身元气属于一种法技。
仅仅是一个交锋，对剑道精通的人就感觉出来了，如果岑书音不能破去淘元的护身元气罩，岑书音必定会输给淘元。
别人能看出来，岑书音自然也看出来了。她脸色一凝，这种护身罩法技似乎专门克制一些剑技来的。除非她的剑涛远远强于淘元的元气护罩，否则的话，她很难一次破去这种元气护罩法技。
“很抱歉，书音师妹，前往真陌大陆的名额，我无法让给你。”淘元带着笑意的淡淡声音传来，同时一条长鞭卷起。他就是故意的，否则的话，他完全可以不挑战岑书音。
岑书音冷笑一声道，“等你赢了再废话吧。”
话音之后，她的双手化成了无数繁复的手势。一道道元气在她的手掌间聚集，甚至还带着一些隐隐的轰鸣之音。
（第二更送上，请求月票支持不朽，支持老五。）
(未完待续。)
..  
第二百三十六章 第一百零八阶
淘元久经杀阵，在听到轰鸣之音后，就感觉到不对，他手中的长鞭更是加快速度卷向了岑书音。
“咔咔咔咔！”接连三四道雷弧在淘元身边炸开，淘元的护身元气在这雷弧之下直接溃散。
“轰！”岑书音手中的长剑挡住了天元的长鞭，长剑再次激发出几道剑芒迅速射向淘元。这就是剑修的优势，随时随刻都可以激发出剑芒对敌。
淘元的护身法技被岑书音破去后，心里就急切的想要后退。岑书音的剑芒可不是开玩笑的，身形一退，长鞭上的元力更是溃散开来。
岑书音的数道剑芒刺穿了淘元的肩膀，下一刻，一柄冰凉的长剑已经贴在了淘元的脖子上。
淘元脸色苍白，动也不敢动，“岑师姐，我认输了。”
岑书音手一卷，长剑收回，冷冷的说道，“若不是看在你抵抗域外修士出了力气，我这一剑已经割穿了你的脖子。”
“多谢师姐手下留情。”淘元苍白的脸瞬间变得通红，说了一句后转身跃下了赛台。他和岑书音同样的修为，输给了岑书音，自然要改称师姐。
台下如雷一般的掌声响起，问天学宫剑湖更是兴奋不已。问天学宫虽然在排名上被大衍宗压制，但是岑书音和淘元修为一样，又分别代表两个宗门，现在岑书音击败淘元，自然为问天学宫出了一口恶气。
江秀山呵呵一笑，“这位剑湖的弟子居然还会一手雷系法技，估计是另有机缘，难怪淘元不敌。”
风震秋岂能听不出江秀山的意思，就是说问天学宫岑书音虽然赢了大衍宗的淘元，凭借的可不是问天学宫的剑技，而是别处学来的雷技。
风震秋也是笑道，“的确，淘元若不是那一个护身法技，估计在书音的剑涛下就会败北了。那一套护身法技倒是不错，我听说淘元去过失落天墟，不知道他是不是在天墟中得到的。”
江秀山脸色一冷，却一时间找不到话辩驳，因为淘元的护身罩法技的确不是大衍宗的。
夏沐哈哈一笑，“这两位都不错，对了，曾长老，你去将书音师妹叫过来，我觉得她的剑技和雷击都极为优秀，是这次比斗中不多见的亮点。”
“是。”站在他身后的那名红脸高个男子应了一声后，马上回头吩咐了一下，一名黑衣青年迅速离去。
因为夏沫这次说话根本就没有压低声音，周围的人几乎都听到了。原本还在斗嘴的风震秋和江秀山听到这话，脸色都是一变。夏沫是什么秉性，他们不是特别清楚，也知道这不是一个好鸟。
……
“咔！”狂暴的压力卷来，莫无忌的腿骨再次断裂，他也在这一瞬间踏上了第一百零八阶。
周围那恐怖浩瀚的压力瞬间消散不见，一片细雨一般的蒙蒙雾气落在了莫无忌的身上。莫无忌明明没有吞下任何丹药，却发现自己身上的伤势全部消失不见。就连刚刚断裂的腿骨也迅速的康复。
好地方，如果在这里修炼那该是多么厉害？
莫无忌想都修炼，忽地想起之前他在第一百零三阶上拓出了第一百零二条脉络，居然没有晋级到元丹境。他依然还是脱凡十二层，只不过已到了圆满而已。若是一定要说别的改变，那就是他的第一百零二条脉络被打通了。
三枚结金丹啊，竟然没有冲进地界。
莫无忌心里略微失落了一下，就直接将没有跨入元丹境的念头丢在了一边。他现在开辟了第一百零二条脉络后，回去闭关一段时间，肯定可以突破到元丹境，没有必要这么着急。
问天阶的第一百零八道阶梯上事实是一个只有方圆丈许的平台，在平台的最前方，有一块洁白的石碑。莫无忌估计，这石碑就是刻名字的。只要他将自己的名字刻到这石碑上，他马上就会成为问天榜的第一。
在平台后方，有一个茶几，茶几上放着一枚巴掌大小的牌子。这牌子不知道是什么材料制作的，神念根本就渗透不进去。
莫无忌走过去将这牌子拿起，这才发现牌子下的茶几上还有一些字，“问仙牌是我冒死带出来的，问天阶是我捡到的……将来若是有人能来到这里得到问仙牌，请为我报仇，我的仇人叫庞最……算了，你既然能拿到问仙牌，必定是绝世之资，就请为真星所有的修炼者做一些事情吧……纪飞千”
没头没脑，莫无忌看的莫名其妙。
问天阶居然是纪飞千捡的，这种宝贝是捡回来的？他怎么捡不到？还能更加夸张一些吗？
若是纪飞千真的如此强大，捡回问天阶，还能在问天阶上留下这些东西，还有谁有资格成为他的仇人？那庞最未免太过逆天了点吧。至于真星又是哪里？难不成是失落大陆的另外一个称呼？
最后一句话让他为真星修炼者做一些事情，鬼知道是什么事情？他一个小小的脱凡境，真星中能灭掉他的多不胜数，他能做什么事情？
摇了摇头，莫无忌随手将这枚问仙牌丢进了戒指。
“咔嚓！”一声脆响传来，莫无忌惊异的发现，刚才还好好的茶几，竟然自动碎裂化成了一堆飞灰。
果然有些古怪，莫无忌抬头看了看四周，一片迷蒙。
反正心愿已了，赶紧去退了宗门，然后寻找桑忆瓶几人回天机宗再说，这里不是久留之地。
莫无忌转身迅速下了问天阶，至于问天阶上那刻名字的白玉碑，直接被莫无忌无视掉了。他来这里可不是为了成名的，他完全是为了挑战问天阶而来。事实上他也收获匪浅，虽没有晋级到元丹境，却开拓了第一百零二条脉络。
也许是莫无忌登上过问天阶之顶，下来的时候问天阶上的压力对他完全消失。仅仅数息时间，莫无忌就落在了地上。
天色已经蒙蒙亮，莫无忌直接前往宗门事务大殿。
事务大殿除了几个值班的弟子外，清清朗朗，再也没有往日的喧哗和热闹。
莫无忌走到外门弟子事务处，这里只有一名独眼老者在看着什么书，莫无忌走过去敲了一下窗口，取出自己的外门弟子身份玉牌说道，“这位师兄，我要办理退宗手续。”
“啊……”独眼老者手一抖，差点将书落在地上，他疑惑的打量一番莫无忌，再次问了一句，“你刚才说你要办理退宗手续？”
莫无忌笑了笑，将自己的身份玉牌递过去，“没错，我的确要办理退宗手续，需要别的东西吗?”
独眼老者虽然惊诧，还是摇了摇头，“不用。”
问天学宫进来很难，要退出去却很简单。除非是那些资质顶级的真传弟子，退宗的时候需要知会一下峰主，外门弟子的确只要交出自己的身份玉牌就可以了。
“咦，你的身份玉牌还有一千贡献分……”独眼老者惊异了一声说道。
莫无忌这才猛然想起，这一千贡献分是岑书音的。现在他退宗了，这一千贡献分自然是没有任何用处。
“请问一下，这贡献分可以随意的划给别人吗？”莫无忌连忙问道，好歹是一千宗门贡献分，就这样随随便便的丢弃，也太可惜了。
“可以，只要你告诉我划给哪一个学宫弟子，我这里就可以帮你划一下。”独眼老者倒是很耐心。
“那就帮我划给剑湖的真传弟子岑书音吧。”这一千贡献分本来就是岑书音的，现在再还给她。
独眼老者摇了摇头，心说，就算是你划一万贡献分给岑书音，她也不会知道你是哪一个。
片刻后，老者抬起头对莫无忌说道，“已经退宗了，你需要立即离开宗门，若是三个时辰内，你还没有离开宗门，你将会被宗门执法者斩杀。”
“多谢。”莫无忌抱了一下拳，毫不犹豫的转身离去。不要说三个时辰，他恨不得立即就离开问天学宫。
……
“夏特使？他找我做什么，我不认识他啊。”刚刚晋级下一轮的岑书音看着眼前的黑衣青年微微皱眉。从真陌大陆过来的人，她只记得那个黑发白须的强者，至于夏特使，她倒是知道那坐在主坛中间的紫衣青年就是，可这和她有什么关系？
黑衣青年微微一笑，“做什么我也不知道，我只是传话而已。也许夏特使刚才觉得你有潜力，要破例让你加入星帝山也未可知。”
岑书音听到这话，眼睛一亮。她一心修炼，加入问天学宫剑湖后，就是整个精气神都扑在了剑道上。在她眼里，没有别的，只有修炼。为了修炼，她可以低声下气一些也没关系。否则的话，以她的身份，岂能反复去求莫无忌这样一个外门弟子？
事实证明，她是正确的。凭空惊雷不但让她增加了一堆积分，还在不久前让她击败淘元。
“听说真陌大陆的修真文明远远强于这里，对吗？”岑书音看出来了眼前这个黑衣青年也是来自真陌大陆。
黑衣青年没有半分客气的谦虚是说道，“你说的没错，同阶修士，真陌大陆远胜这里。比如我是脱凡境圆满，但是我相信在这里，没有任何脱凡境的修士可以在我手下走过半柱香。”
（第三更送上，请求月票支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
..  
第二百三十七章 我有道侣了（为27盟花儿对我笑加）
岑书音听到这话，顿时就是一皱眉，语气转冷的说道，“既然你如此强大，那我就领教一下。”
周围的人也听见了两人的对话，纷纷让开，两人之间很快就出现了一大片空旷的地方。
若不是这黑衣青年来自真陌大陆，他早就被口水淹死了。说失落大陆没有一个同阶修士能在他手下走过半柱香，这话也太不要脸了。
黑衣青年依然语气平静的说道，“我只是奉命行事，我是不会和你比斗的。”
岑书音收起长剑，同样淡声说道，“既然如此，你请走吧，我是不会和你一起去的。”
黑衣青年倒也干脆，抬手抓出一杆长枪，“既然如此，那古少尹领教岑姑娘的高招。”
岑书音更不答话，手中长剑轻微一抖，一道道剑芒铺天盖地的轰向了古少尹。对方既然如此大口气，那她根本就没有必要留手。
在和淘元打斗时候不同，与这黑衣青年打斗的时候，岑书音的剑芒形成了剑雨，剑雨还未落地，就隐约要连成一线。
此刻黑衣青年动了，他的长枪仅仅微微划了一个小小的枪弧，一道道无形的杀意从这小小的枪弧外散发出去。
“咔咔咔！”长枪激发出来的杀意和岑书音的剑芒撞击在一起，漫天的元力炸开，犹如鞭炮一般连绵不息。
这些炸开的元力就好像针芒一般，相距较近的修士甚至都可以感觉到受伤的威胁，赶紧再次退后。
岑书音心里一沉，没有人比她更清楚自己的处境。她不仅仅是剑雨被对方压制住，同时她还有一种有力施展不出来的感觉。那种感觉就好像她若是再施展下一个剑技，对方的长枪会直接撕裂她的剑技，轰穿她的胸口。
这人果然很强比淘元强了不知道多少倍，岑书音元力鼓动自己剑雨同时，凭空惊雷开始形成。
“咔嚓！”就好像巨冰碎裂了一般，岑书音的凭空惊雷还没有轰出去，她的剑雨完全碎裂，一支带着杀意的冰冷长枪已经来到了她的脖子。就好像之前她对付淘元一般，不过这次下场是变成了她自己。
岑书音心若死灰，她不敢说同阶无敌，可在五大帝国区域，就算是能在脱凡境胜过她的，也不会如此轻松，至少是一番苦斗之后。而眼前这名黑衣人，仅仅让她出手了一招剑技而已。
甚至可以说，若是对方不想让她出手这一招剑技，她甚至连出手的机会都没有。难道失落大陆的修炼水平真的和真陌大陆相差这么多？
岑书音想到那黑衣白发的强者，心里更是确信了一些。
周围准备为岑书音欢呼的修士，同样是安静下来。岑书音刚才在赛台上大发神威，击败了大衍宗的真传弟子淘元。没想到转眼被真陌大陆一个脱凡境修士碾压，这让周围五大帝国的修士心里和岑书音一般，一片冰凉。
黑发青年收起长枪，一言不发的看着岑书音。
哪怕周围很多人不爽这黑发青年，也只能忍了。不忍的话你上啊，以这黑发青年的强大，就算是元丹初期也不一定能干的过。若是一般的脱凡境，上去说不定被直接秒杀。
岑书音因为特使要见，所以保住了小命，别的人有这么好的运气？
岑书音落寞的收起长剑，语气转冷的说道，“我和你去见夏特使。”
尽管她并没有说输了就要去，但她的语气等于那个意思。岑书音修炼至今，从来都不会食言，哪怕只是一种语言趋向，她也不会耍赖。
黑衣青年点了点头，眼里露出一丝赞赏。他最不喜欢的，就是那种矫情啰哩啰嗦之人。
……
“书音师妹，请坐。”跟随黑衣青年来到主坛后，身穿紫衣的夏沐难得的站了起来，很是客气的指着旁边加出来的一张椅子对岑书音说道。
岑书音摇了摇头，“在特使和各位前辈之前，书音站着就好，特使有什么话请尽管吩咐。”
一边的风震秋暗自点头，岑书音不愧是从剑湖出来的，说话不亢不卑，有自己的傲气。
夏沫呵呵一笑，也没有继续邀请岑书音坐下。邀请一次是他的大度和客气，还没有人能让他邀请两次坐下的。
“书音师妹的剑技非常不凡，甚至还兼修雷技，莫非书音师妹还有雷灵根不成？”夏沫直接问道。
岑书音平静的说道，“这是我的修炼秘密，虽然我的修为在真陌大陆不值一提，更不是这位古师兄的一合之敌，但请特使谅解。”
夏沫看起来极为大度的一挥手，“没事，没事。我认为书音师妹有更大的潜力挖掘，若是继续留在这里，恐怕会浪费光阴。”
一边的风震秋连忙说道，“特使的话说的不错，所以书音正在积极参加比斗，已经过了一轮，我相信以书音的资质和能力，最终冲进前百不会有什么问题。”
夏沫点点头，“话是这样说，不过我有更好的办法。”
说完他面带笑容的看着岑书音，“书音师妹，就算是进入了前百，也只是有资格前往真陌大陆，并不能直接进入星帝山。我有办法也有能力，让你直接进入星帝山。”
岑书音眼睛一亮，她听说过星帝山，知道坐在对面那名黑衣白发的强者就是来自星帝山。
若是她能加入星帝山，那绝对是梦寐以求的事情。
看见岑书音眼睛一亮，夏沫笑容更甚的说道，“我叫夏沫，星帝山派到这里来的特使。我的确是非常认可书音师妹的资质和潜力，当然我自信也不会在修为上让书音师妹觉得配不上你……”
岑书音越听越不对，对方说看中了她的潜力，邀请她加入星帝山。怎么和配不上联系上了？
“曾经我师父也说过，修道中道侣极为重要，选择好的道侣甚至可以改变一个人的修道之路。若是有中意的道侣，那就直截了当的说出来，我不喜欢藏头露尾，吞吞吐吐。书音师妹若是觉得可以，我愿意和书音师妹成为道侣，共同遨游星帝山，为星帝山书写一段佳话……”夏沫说完，依然是带着笑容的看着岑书音。
岑书音终于明白过来，敢情这家伙脸皮如此之厚，当着这么多人的面让她成为他的道侣来着。
看着夏沫那极为自信的眼神，岑书音知道为何对方敢直截了当的提出来了。原来对方肯定她会激动不已的同意，然后一起前往星帝山。
岑书音脱口就要告诉眼前这个特使，自己一心向道，现在根本就不想考虑道侣的事情，不过这话到了她的嘴边被她咽了下去。可以肯定，以夏沫这种人的秉性，若是她说出这个话，也许正合他的意思。
只要他说大家都暂时不考虑道侣的事情，只是定一下关系，然后共同在星帝山努力，她就没有借口再次拒绝了。
“多谢夏特使错爱，只是我已经有了道侣，所以不能答应特使的要求。”岑书音一抱拳，微微一欠身说道。
听到岑书音的话，风震秋几乎都要鼓掌了，这话说的好。
夏沫顿时皱眉，随即还是面带微笑的说道，“所谓道侣，是为了修道而走在一起的伴侣。书音师妹想必也看到了真陌大陆和失落大陆修真文明的差距，别的不说，就说刚才和你过招的少尹……”
听到这里，在一边的许护法终于忍不住说道，“夏特使，别用人榜第一的古少尹来比喻同级别修士的差别。这会让失落大陆的修士走进一种误区，让他们以为自己修炼的东西有多差。事实上虽然这里的修真文明不如真陌大陆，差距也不会如此之大。”
夏沫就好像吃了一泡****一般，满嘴臭味。他恨不得立即掐死坐在他身边的这个许护法，这老东西就是和他来打对台的。每次他要立威的时候，这老东西都会站出来踹他一脚。将来若是有一天，他能够入主星帝山，第一个要干掉的就是这老东西。
“许护法教训的是。”哪怕心里极度不爽，夏沫依然得感谢许护法的教训。他要入主星帝山，越多仙王支持，越有胜算。
“前辈，您刚才说这位古师兄是真陌大陆的人榜第一？”岑书音眼睛一亮，立即对许护法躬身一礼问道。
许赤荒微微一笑，“没错，真陌大陆有三大榜，分别为人界榜，地界榜和天界榜。古少尹脱凡十层圆满，早已人极境，他这次出来，就是寻找机会跨入地界的。在真陌大陆也没有人界修士能打得过他，所以你打不过古少尹，也不必妄自菲薄。你的剑技不错，那一手雷技更是有发展潜力。”
“多谢前辈教诲。”岑书音心里的疙瘩瞬间消融，她虽自负，也没有自负到能击败真陌大陆的人榜第一。
此刻她也终于清楚为何夏沫让古少尹叫她了，这是先打击她的自信，让她觉得真陌大陆的修真水平真的非常强大，然后更是向往真陌大陆。没错，她的确是向往真陌大陆，却不是通过成为别人的道侣过去。
“书音师妹，既然你有道侣了，那我自然不会多说什么。我倒是想知道，哪一位天才师弟能够得到书音师妹的青睐？”夏沫依然笑吟吟的问道，他心里已经生了杀意，不是对岑书音，而是岑书音口中的那个道侣。
（第一更请求月票支持！）
..  
第二百三十八章 岑书音的两难
岑书音一怔，她还真没有想到这个夏特使会询问她的道侣是谁。这是她的私事，凭什么要问？
“若是你不愿意回答，我就认为你刚才的话是搪塞我的。莫非是我容貌过陋，不值得入书音师妹法眼？”夏沫脸上的笑容消失不见，说话的语气也有些冷了起来。
怒火同时渐渐的在他的心底升起，他还从未受过如此待遇。他一个有可能入主星帝山的骄子，在真陌大陆也是人人尊敬的存在。在失落大陆这种垃圾地方，居然接连两次被人拒绝。莫非以为他这个特使真是吃素的，杀不得人不成？
岑书音就站在不远处，自然感受到了夏沫浓浓的杀意，心里更是悲凉。从进入问天学宫，成为剑湖之主沈空剑的弟子后，还从未有人敢觊觎过她的容貌。也正因为如此，她不但是在问天学宫，就算是在整个五大帝国，也是超然的存在。
可是现在，夏特使显然在威胁她，而她却没有半点办法。岑书音心里的悲凉是在为自己的命运叹息，也是为她在域外之战中失踪的师父沈空剑叹息。
“哈哈……”风震秋哈哈一笑，站起来抱拳说道，“特使勿恼，书音这孩子我知道，脸皮薄，若不是特使询问她，她甚至不会说出自己有道侣的事情。她有道侣的确是少有人知道，我恰好是其中少有的知情者之一。”
岑书音惊异的看着风震秋，她根本就没有道侣，刚才那句话不过是糊弄夏沫而已。
不等夏沐说话，风震秋就继续说道，“其实这人夏特使是知道名字的。”
“我知道？是谁？”夏沫惊讶的看着风震秋，事实上在岑书音说不出她道侣名字的时候，他就怀疑岑书音在搪塞他了。现在风震秋主动站出来说岑书音有道侣，他自然惊疑不已。
“他是一个散修，有一个外号叫散修2705。因为一直神龙见首不见尾，就算是书音，我怕她也不知道她那道侣在何处。”风震秋呵呵一笑说道。
散修2705只是现身了一次，然后就再次失踪不见。问天学宫和大衍宗都寻找过此人，一直都找不到。用散修2705来搪塞夏沫，那是最好不过的了。
问天学宫和大衍宗好歹也是失落大陆最强大的两个宗门，连问天学宫和大衍宗也找不到散修2705的下落，风震秋就不信这个夏沫能找到散修2705。
岑书音心里一沉，并无半点欣喜。虽然她很感谢风震秋帮她解围，可是她真的不愿意连累别人。这个散修2705她并没有见过，若是可以，她根本就不愿意风院长说出这个话。因为万一夏沫找到了散修2705，可以肯定，2705活不过一炷香。
她也清楚风震秋的意思，那就是认为夏沫肯定找不到这个散修2705。但这种事情，又岂能肯定呢？
这让岑书音内心很是愧疚和煎熬，她开始修道一来一直是心无旁骛。风震秋的话救了她一次，也给她心里多了一丝痕迹。
散修2705没有事的话，她的这一丝痕迹会影响到她追求大道的高度。要散修2705真的因为她被杀了，她这一辈子的大道也一样被毁了。她的性格不允许出现这种事情，她的道也不允许承受这种愧疚。
正因为这样的道心，哪怕和一个外门弟子交换一门法技，她也会尽自己的所能，拿出自己最好的东西。
现在风院长说出来这个话，她又不能反驳，一旦她反驳，以夏沫这种强势，很有可能杀掉风院长。
假如时间可以倒回去，她宁可直接说自己不想要道侣，也不会扯出什么自己有了一个道侣，以致连累到了别人。
夏沫皱眉想了一会，忽然说道，“我想起来了，是不是那个百宗联盟贡献榜的第一名？”
风震秋连忙说道，“正是他，他虽然资质高绝，却不喜欢加入宗门被羁绊，所以选择成为一个散修。以他这样的资质，连各大宗门他都看不上眼，寻常女子自然也是看不上。”
风震秋的言外之意是，散修2705和绝色容颜的岑书音那是正好相配。
夏沫脸色恢复了平静，看着岑书音说道，“你去将那散修2705找来，这样的人才不去星帝山是我们这一方大陆的损失。”
岑书音沉默不语，她不能去解释风震秋说的是错误的，也不会开口承认散修2705就是她的道侣。
“书音，你先下去吧，如果可以联系上你的道侣，就和他说一下特使的邀请。当然，去不去真陌大陆是他的自由。”风震秋赶紧插口，让岑书音离开，再这样下去，难保这个夏沫不会恼羞成怒，大杀一通。
岑书音对风震秋躬身施了一礼，正想离开，许护法忽然问道，“那散修2705是什么修为？”
岑书音脚步一顿，她根本就不认识散修2705，岂能知道对方是什么修为？她也听过散修2705是脱凡境，不过这种传闻她是不相信的。一个脱凡境运气再好，也无法踏上百宗联盟贡献分榜的第一位。
大衍宗的宗主江秀山开口为她解了围，“回许护法，听说那散修2705只是脱凡境修为。乃是一个白脸书生，修为不高，实力是真的强大。据问天学宫丹塔的一名真湖境修士说，当初在和域外修士对战的时候，他一个人在数百域外修士围攻下，不但将那数百围攻他的修士全部斩尽杀绝，还出手救了那真湖境修士一命，斩杀了一名半步虚神的强者。当时那数百围攻他的修士当中，可是有几名元丹境的地界修士。”
原本只是随意问问的许护法忽地站起，提高语声问道，“此人真有如此厉害？莫非是虚言传闻？”
江秀山赶紧也站了起来，一抱拳说道，“这不是传闻，这件事多人耳闻，而且他还杀了我大衍宗一名真传弟子的族人。当然，他杀那名虚神境修士的时候，那虚神境修士已经重创，他算是偷袭得手。”
许护法点点头，“就算是如此，也非常了不起。若是找到此人，一定要带到真陌大陆去，这种资质的天才正是星帝山需要的。”
夏特使连忙说道，“许护法放心，我必定会找到散修2705，不会让这种人才流失。”
站在稍远出的古少尹眼里露出了讥讽的冷笑，就算是他面对有几名元丹境的数百修士围攻，也不可能将对手全部杀光，这散修2705凭什么可以做到?失落大陆为了对抗域外修士，特意竖起一个散修2705，以此来鼓舞大家的士气而已。散修2705为什么不敢见人？因为这本来就是一个虚构出来的人物。
岑书音心里鄙视，许护法寻找散修2705，那应该是真心爱才。而这个夏特使，估计是找到此人杀他而已。
“各位前辈，书音告辞了。”岑书音再次抱拳之后，退出了主坛。她打定了主意，立即回到问天学宫剑湖闭关修炼。至于真陌大陆，就算是不去又如何？她师父能在失落大陆修炼到真神之境，她一样能够。
……
一炷香后，那红脸高个的男子在夏沫身边小声的说道，“岑书音单独离开了殷都，我估计她是去寻找那散修2705去了。”
此刻在五号赛台上，两名元丹境强者的比斗吸引了众多的目光，夏沫不动声色的盯着五号赛台上打斗，同时淡淡说道，“跟过去，做了。”
红脸高个男子连回都没有回一声，在夏沫身后又站了一会，这才若无其事的离去。
“你跟来做什么？”刚刚离开殷都，红脸男子就发现了跟踪而来的古少尹。
“曾长老，我想要去看看那个散修2705到底是不是真的如此厉害，还是子虚乌有。”古少尹施礼后说道。
红脸男子微微一笑，“也好，那就一起过去吧。”
有些事情他不好做，正好让这个一心只知道修炼的傻家伙去做。对古少尹他太了解了，这是一个心里只有修炼和追求实力的家伙。在听说了散修2705的事迹后，哪怕再怀疑，不亲眼去看看，他自然不会甘心。
若他是什么都可以将就的家伙，那他也不会从真陌大陆跟着来到失落大陆了。
……
域外大战时间拖的太长，问天城的繁华也渐渐褪去。虽说域外大战已结束，问天城的繁华并没有恢复。
莫无忌进入问天城，感受到的是清清冷冷的宽敞街道。
“掌门师兄……”莫无忌一来到问天城的仙炼酒楼门口，徘徊在门口的莆千就迎了上来，言语中似乎有些焦急。
“这里不是说话的地方，我们上去再说。”莫无忌对莆千示意了一下，先行走进了酒楼中。
宽敞的房间中，桑忆瓶、庄妍和聂正农都在，从几人的表情莫无忌就知道应该有什么事情发生。
几人看见莫无忌回来，都是松了口气的站了起来。
（第二更送上，请求支持。顺便推荐一本书《江山美人志》、《弄潮》、《官道无疆》作者瑞根新书《烽皇》，历史玄幻类，崛起于草莽，发迹于战场，纵横于庙堂，本书会带给你不一样的玄幻感受。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百三十九章 莫无忌的怒火
见莆千已经关上了房门，莫无忌示意大家都坐下，这才问道，“到底发生了什么事情？怎么见到了我，都松了一口气？”
桑忆瓶第一个说道，“掌门师兄，我们按照你的要求，在问天城偷偷调查过玖月丹阁。”
“有没有消息？”莫无忌迫不及待的问道，他和甄少克等人分别后，就一直在为自己的修为而努力。不是开辟脉络，就是出去寻找开辟脉络的灵草。等他稍微安定下来后，又发生了域外修士入侵这种事情。
尽管这样，他还是来问天城询问过两次，那两次他都没有得到玖玥丹阁的任何消息。本来莫无忌还打算去一趟边城的，只是又遇见了天机宗这档子事。
桑忆瓶点点头，“三个月前，玖玥丹阁有一个叫斐秉柱的执事来到问天城，并且高价购买了一个商铺。这名执事很是会掐时间，因为随着域外大战的进行，百宗联盟渐渐落在了下风，殷都战场距离问天学宫又不是很远，所以问天城的很多商人开始撤退。问天城的店铺也便宜下来，这才让他购买到了一套不错的店铺。”
“店铺在哪里？”莫无忌听到斐秉柱的消息很是开心，连忙问了一句。
桑忆瓶心里暗叹，掌门师兄果然和玖月丹阁关系不浅，她继续说道，“玖月丹阁刚刚装饰好，甚至还没有开始营业，就被人一夜毁掉。那斐执事听说被杀了，同时被杀的还有一个叫孙经异的掌柜。”
莫无忌心里一冷，双拳握紧，胸口一阵堵闷。斐秉柱跟随他于贫困之中，可以说是患难之交，居然在问天城被人杀了。
“是谁干的，有没有调查出来？”莫无忌缓缓的问道，他发誓这个仇必定要报。
莆千接口道，“已经调查出来了，是育林雷氏。所以我让忆瓶师妹几人留在这里不要出去。”
又是育林雷氏，莫无忌心里大恨。难怪桑忆瓶等人很紧张他，一旦他被育林雷氏发现，那育林雷氏肯定不会放过他。
他也猜出来了育林雷氏为何能找到他，侯玉乘都能通过拍卖会找到是他购买了天雷七式的第一式，育林雷氏自然也可以通过这种手段找到他。
他不过是问天学宫的一个外门弟子而已，育林雷氏因为有一个天才弟子雷虹吉在大衍宗，连问天学宫的内门弟子侯玉乘都敢围杀，岂能怕了他一个外门弟子？
只要查到他头上来，那再查到玖月丹阁几乎是顺理成章的事情。说不定雷氏通过他在殷都出手救了侯玉乘，已开始怀疑他就是散修2705。
若雷氏真猜到了他是散修2705，想必不会随意的说出去。毕竟雷氏还想从他身上找到天机宗的秘密。
“雷氏的人走了没有？”在短短时间，莫无忌就理清楚了事情的原因。
“玖月丹阁被毁掉后，雷氏占据了玖月丹阁的商楼，我去看过，已经重新装饰，快要开业了。”莆千答道。
很好，莫无忌点了点头，这次不将育林雷氏灭掉，他就不用回去建立天机宗了。没有舰炮的时候，他是实力不济，想报仇没有机会。现在有能力报仇了，他绝不会再等下去。再等下去，说不定玖月丹阁在各地的店铺都会被铲掉，连甄少克也难逃小命。
雷氏有了一个雷虹吉成为大衍宗宠儿，想要对付玖月丹阁，并不是多困难的事情。
“忆瓶，天机宗附近有没有什么修真城市？”莫无忌没有再询问雷氏的事情，而是转头询问桑忆瓶关于天机宗。
桑忆瓶连忙答道，“在天机宗外围，原本有一个镇，叫着天口镇。之前有天机宗看着，这个镇虽说不算繁华，还有商人来往。现在天机宗被灭掉，估计这个镇再也没有人了。”
这话说的桑忆瓶自己都是伤感不已，天机宗要发展，周围必定要有修真城市。天机宗经营无数年，才经营出了天口镇，现在天机宗被灭，那附近如此多的马贼，天口镇还存在才是怪事了。
莫无忌沉声说道，“莆千，你立即炼化这个飞车法宝，炼化后，你带着忆瓶、庄妍和聂正农三人马上就离开这里，前往天口镇等我。”
说完莫无忌拿出了一个飞车法宝递给莆千。
“掌门师兄，你……”桑忆瓶立即就明白了莫无忌的想法，这是要打算单独留在这里，等机会毁掉育林雷氏在问天城的商楼啊。
“掌门师兄，域外大战已经结束，这个时候和三个月之前不同。问天城靠近问天学宫，一旦出现商铺被毁，事情说不定会闹大。”聂正农甚少说话，但他考虑的问题都比较周到。
莆千有些了解莫无忌，知道莫无忌既然决定了，那就势必要做。他主动说道，“既然如此，我们一起留下来做这件事，做完后马上离开。”
莫无忌一摆手，“这属于我自己的私事，和宗门无关。而且我一个人做起来更加顺手一些，在问天城做这种事情，人多了反而不美。”
莫无忌要做的可不仅仅是毁掉育林雷氏在问天城占据玖月丹阁的商楼，这件事完毕后，他还要去一趟育林雷氏，直接将育林雷氏从失落大陆抹去。这一次他是真的起了杀心。
莆千等人见莫无忌心意已决，索性不再多话。
莆千有了莫无忌的神念帮助，仅仅花了一个时辰，就炼化了飞车法宝。
五人立即退了酒楼，离开了问天城。
一个时辰后，五人已经来到了问天城的郊外，莆千祭出飞车，一边示意桑忆瓶几人上飞车，一边问道，“掌门师兄，若是租天机宗辅峰的两个王子来找我们麻烦，如何应对？”
“杀。”莫无忌毫不犹豫的说道，他要让天机宗成为大宗门，岂能在意区区一个明瀚帝国？他就不相信明瀚帝国会为了两个王子来和他天机宗彻底闹翻。
莫无忌的回答让桑忆瓶等人都清楚，之前一味隐忍的天机宗将消失不见。
“如果有天机宗的残余弟子，记得收拢回来。”在莆千升起飞车后，莫无忌又叮嘱了一句。
他相信育林雷氏在灭掉了天机宗后，不会派人守在天机宗这个地方。
等莆千的飞船离开，莫无忌这才将自己易容成了散修2705模样的白脸书生，再一次进入了问天城。这次他住进了另外一个不大的酒楼，在里面呆了整整三天时间。
这三天时间，莫无忌一个是等莆千等人走远，第二个是检查一下撤退的线路，以及摸一下雷氏商楼的实力如何。
正如莫无忌预料的一样，育林雷氏在问天城只是派了两名脱凡境修士做护卫，其余的都是一些筑灵甚至是拓脉境的修士。
三天后，莫无忌退掉了酒楼住房，大摇大摆的进入了雷氏抢来的商铺。
“抱歉，这位朋友，我们商铺还没有开张。”一名拓脉境的修士拦住了莫无忌。
“你是雷氏的弟子？”莫无忌突然问道。
这名修士挺了挺腰，很是自豪的说道，“对，我们雷氏商铺全部是雷氏弟子，所以朋友你放心，不会有以次充好的事情发生。还请朋友离开，等开张了后再来。”
“滚！”莫无忌抬手就是一巴掌，这名雷氏弟子被这一巴掌拍飞出多远，撞到了店铺的墙壁上，瘫倒下来，已经没有了声息。
莫无忌深深的吸了口气，他不喜欢这样做，这个伙计也许没有杀过玖月丹阁的人和天机宗的弟子。可是他来到了这个世界，走上了这条路，他必须要这样做。
“什么人，敢来我雷氏闹事？”数道身影瞬间就冲了出来，将莫无忌围在了中间。
“散修2705，你雷氏正在寻找的人，也是来报仇的人。”莫无忌说完，手中的无形剑气化成了一道道的剑网，将屋子中的修士全部笼罩了起来。他今天来这里不但是为了斐秉柱报仇，也要为被灭门的天机宗报仇，同时为那个素未谋面的天机宗宗主报仇。
这里修为最强的也不过是脱凡三层而已，在莫无忌的面前根本就没有丝毫的反抗之力。
一道道血雾喷洒出来，仅仅十几分钟时间，七八名雷氏弟子就成了他剑下的亡魂。
一个小时后，莫无忌无惊无险的离开了问天城。灭掉雷氏在问天城的商铺仅仅是开胃小菜而已，他真正要灭掉的是育林雷氏。
……
离开殷都的岑书音自然不知道自己被跟踪了，她控制着一艘较为粗糙的飞船，急速的前往问天学宫。她自己的飞车和莫无忌交换了凭空惊雷，这艘飞船还是她在域外战场上的收获。
好在这飞船的模样虽丑，速度比起她的飞车来，还要快一些。
殷都距离问天学宫本来就比安扬要近不少，数天后，岑书音已经来到了问天城之外。
就在这个时候，她看见了走出问天城的莫无忌。
“散修2705？”岑书音没有见过散修2705，可她听的实在是太多了。在殷都，有谁不知道散修2705长相的？就是一个面色苍白的书生，甚至散修2705的画像到处都能购买到。
此刻走出问天城的不是散修2705又是何人？岑书音心里一阵惊喜，无论如何，她要将这件事告诉散修2705。
（第三更送上，恳求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
..  
第二百四十章 他的艰难（为28盟点散加更）
莫无忌的飞船比岑书音的飞船块多了，只是岑书音毫无顾忌的追向莫无忌，刚刚离开问天城莫无忌就发现了。
最初莫无忌还以为是雷氏的家伙来了，他正想着从那破仙战舰中弄一个镭射炮出来，轰一炮再说。
不过他很快就看清楚了追来的飞船是岑书音控制的，岑书音站在船头很是显眼。
这让莫无忌很疑惑，他不知道岑书音找他干什么。他不认为岑书音会认识散修2705号，尽管是岑书音带他去办理积分牌的，事实上他和岑书音的交情仅仅停留在交易之上，最多是交易的比较愉快而已。所以岑书音甚至连他的积分牌上写了些什么东西都没有看过，更不要说知道他是散修2705号了。除非岑书音和他一样，也拥有强大的神念。
至于说岑书音认出了他是莫无忌，那更加不可能。任天星的这个易.容灵器还是很不错的，岑书音的修为肯定看不出来。
既然岑书音不知道他是散修2705号，那找他有什么事情？
半个时辰后，莫无忌看见岑书音没有丝毫停下来的趋势，索性在一片峰林边停下了飞船。
岑书音的飞船跟着就落在了不远处，岑书音收起飞船来到了莫无忌面前，“请问你是不是散修2705号？”
莫无忌用略带沙哑的声音回道，“没错，我就是散修2705号，你找我什么事情？”
岑书音眼里顿时露出惊喜，赶紧说道，“我是问天学宫剑湖的岑书音，因为…”
“因为我想要看看传闻是真还是假的。”一个突兀的声音打断了岑书音的话。
“古少尹？”岑书音看见突兀出现的黑衣青年，脸色大变。她被人跟踪，居然还不知道。
古少尹对岑书音木然的点了点头，“没错，你到一边去，让我来。”
莫无忌看了看岑书音，又看了看古少尹，眉头微皱。他不认为岑书音叫住他，是为了和古少尹联手对付他。可事实还真的是岑书音叫住了他，这黑衣的家伙就过来了。
不过莫无忌怡然不惧，眼前这个黑衣青年是脱凡人极境，莫无忌一眼就可以看清楚环绕在他周身的隐约灵韵道环。这家伙的灵韵道环比起他的来，根本就不值一提。不但是淡弱散漫，而且还不清晰。他不清楚古少尹能否看出来他体内隐约的人极境灵韵道环。
古少尹对莫无忌一抱拳，“星帝山古少尹，你就是那个名震失落大陆的散修2705？”
古少尹心里其实很奇怪，他感觉莫无忌浑身灵韵淡薄，根本就不像一个资质强大的修士。至于莫无忌的人极境，因为等级远远要高于他，他更是看不出来。他实在不相信，眼前这个脸色苍白的书生就是名震天下的散修2705号。
这让他心里很是不爽，他古少尹在真陌大陆挑战无数强者，人榜第一，风云无二。走到哪里，都是人人羡慕的存在。但他的名气和散修2705在失落大陆比起来，根本就不值一提。
在失落大陆，一个寻常凡人也知道散修2705是谁。
“没错，我就是散修2705，你找我何事？”莫无忌平静的看着眼前的古少尹。古少尹的修为应该也是脱凡境，可他感觉这个家伙很强。至于星帝山这个地方，好像之前在殷都广场听人议论过，印象并不深。
“既然如此，那就接我一拳看看，你有没有资格是散修2705……”古少尹说话间，已经是一拳轰向了莫无忌。
对这个寻常的白脸书生，他还真没有兴趣取出自己的长枪。
莫无忌动都没有动，站在原地也是一拳轰了出去。一个同境界的修士他还真不放在眼中，他的神念落在了周围，他担心来的不止是岑书音和古少尹两人。
“轰！”两个拳头还没有轰在一起，狂暴的元气就炸裂开。元气挤压的空气发出一阵阵的爆裂之音，声势惊人。
“嘭！”两拳终于轰在了一起，在两人中间的地面出现一道裂痕，尘土飞扬。
莫无忌就感觉到一股强大的元力反噬回来，咔嚓一声轻微碎响，莫无忌知道自己的拳骨断裂了一根。可对方那狂暴的元力依然无穷无尽，似乎这一拳不将莫无忌轰到地下，他誓不罢休。
莫无忌心里狂震，他还从未见过脱凡境的修士如此可怕的，他肯定古少尹没有晋级元丹境。和古少尹对话开始，直到这一刻，莫无忌心里的战意才被激发出来。
这种人无论境界是什么，都值得他全力去对付。
储元络的元力在瞬息之间卷向了莫无忌的拳头，莫无忌那即将枯寂的元力，就好像再被倒入了一江之水一般，再次翻滚起来。若是对付别的人，莫无忌只会慢慢的调动这翻滚的元力。面对如此强大的古少尹，莫无忌几乎没有半分考虑，那翻滚的元力被他一次性轰了出去。
“咔咔咔……”古少尹的拳骨接连断裂，下一刻，狂暴的元力将古少尹轰飞了出去。
莫无忌屹立原地，动也没有动。
狂暴的元力炸开出去，将站在稍远处的岑书音轰的也是倒退十数丈。
“嘭！”古少尹落在地上，双脚在坚硬的地面上划出了两条又长又深的平行线，这才稳住了身形。
他盯着莫无忌，眼里的不屑变成了凝重和尊敬。
良久之后，他才缓缓的取出了长枪，“你很强，我收回我之前的想法。你是唯一一个值得我全力出手的脱凡境修士。”
莫无忌手一张，天机棍也出现在他的手心。一个连自己想法都愿意收回去的家伙，也很有意思，莫无忌决定饶这小子一命。
岑书音震骇的看着莫无忌和古少尹，这是两个脱凡境修士？怎么她看见元丹境的强者对战，也没有这种威势？
直到此时，她才清楚古少尹当初和她战斗的时候，最多只出了一半的实力。现在的古少尹，才是真正的全力出手。
岑书音吸了口气，古少尹已经强大到让她要屏住呼吸。可是这个散修2705，站着不动，一拳就轰飞了古少尹，这种强大几乎要让她停止呼吸。
如果还有人说散修2705的贡献分榜排名是靠运气，她肯定不屑去理会。这种实力靠运气？说心里话，当初道门薛彤思的话她是不大相信的。一个脱凡境修士，在有元丹境的数百域外修士围攻中，将对手尽数斩杀，然后还帮锦文师叔杀了一名半步虚神。这无论如何，听起来也像是假的。
现在岑书音相信，这不是假的。假如一个脱凡境修士能有散修2705这种实力，一切皆有可能。
“嗤嗤……”古少尹的长枪带起一道道的杀意枪纹轰向了莫无忌，这些杀意枪纹就好像湖面的涟漪一般，迅速慢慢扩散出去，将周围的空间全部携裹进来。
莫无忌顿时就感觉到自己周围的空气变得粘稠，他的行动也有些迟缓了起来。
这家伙好强大，莫无忌心中暗自惊骇。
当初齐老实锁定他的时候，他感受到过这种压抑难受的状况，而现在一个小小的脱凡境，竟然也让他如此难受。
莫无忌三条储元络的元力全部卷动起来，天机棍划破空间带起一道道无形的元力剑气。
“轰轰轰！”强大的元气剑气将古少尹的枪纹涟漪撕开，莫无忌顿时感受到周围变的轻松，他更是没有半分停止，天机棍已是席卷了一切的力量砸向了古少尹。
事实上莫无忌心里很是无奈，他没有棍技。他拥有的法技，只有无形剑。对付一般的修士来说，他根本就不需要棍技，天机棍轰过去，谁能挡住？可是对付这个几乎不比他差，还拥有强大枪技的古少尹，他就相形见绌了。
无形剑这种剑气，用天机棍施展出来，说实在话有些牛头不对马嘴，其中的威力连十分之一都发挥不出来。他现在最想做的，不是和古少尹拼法技，而是拼元力。
“轰！”天机棍和古少尹的长枪撞击在一起，炸开漫天尘埃。
这次因为古少尹的枪技占据了绝对优势，虽然元力不如莫无忌，却并没有落在下风。
数丈外古少尹站定，平静的看着莫无忌说道，“如果你有棍技，我不是你的对手，但是现在，你不是我的对手。再看我的切面枪影……”
长枪横起，一片片枪影笼罩了整个空间，这一刻，莫无忌就在对方的枪影之下，似乎莫无忌无论躲向何方，这枪影也会将莫无忌直接切为碎片。
一边的岑书音看的竟然有些心酸，她的实力虽然远远不如这两人，可她也是脱凡境九层，打斗的场面她还是能看清楚的。散修2705的实力事实上是比那个真陌大陆人榜第一古少尹强的，可他没有一门法技，这让他落在了下风。
相比起来，她作为问天学宫剑湖的天才，至少在剑道上的法技，她还没有缺过。这个散修2705能走到这一步，其中经历了多少的艰辛和不容易？若是在宗门，一门棍技又算的了什么？可他没有。也许别人只能看见他在百宗联盟贡献榜拍卖上看见他的辉煌和耀眼，却没有人能看见他的艰难。
今天，她看见了。
（第一更送上，请求月票支持！）
顺便宣传一下订阅群：这个群老五建立了好几年了，从最强弃少开始吸收铁杆读者，到现在只有两百多人，都是铁杆兄弟姐妹。平时老五也没时间看着，所以也不宣传，这次放开了招收铁杆读者，只要全订阅的读者，都可以加入群，群号221.838.410
..  
第二百四十一章 战人榜第一
古少尹在看见莫无忌被自己的切面枪影裹住的时候，就知道对方输了，他虽然即将赢对方，心中并没有半分得意。他已经明白，对方是真的散修。只有散修才会连自己的法技都没有。
莫无忌看着铺天盖地锁住他的枪影和枪意切面，脸上平静无波，连半分波澜都没有起来。他的确没有棍类法技，但是他有神通。比起神通来，法技什么都不算。
他的斗转星移已修炼到了斗字诀的第三层孤梦星魂，在古少尹的枪影完全收敛的时候，他动了。
天机棍在那切面枪影之下划了一个半弧，一道道元力在莫无忌的神念引导下，化成了曲面。随着莫无忌的棍影增多，那曲面渐渐的扭曲模糊起来。
古少尹忽然感觉到眼前的莫无忌不见了。在他的面前只有一片空旷的星空，而他依然独自在这一片星空中，突兀失去了目标和方位。
这是幻觉，肯定是一种幻觉法技。古少尹索性直接闭上眼睛，枪影和杀意更是茂盛。
但是下一刻，古少尹就再次睁开了眼睛，他发现哪怕自己闭上眼睛，也能感觉到他的枪意面对的是一片孤独浩瀚的星空，在他的枪影前面，有无数的虚幻星辰。
“轰！”长枪的杀意轰在了那虚幻的星辰之上，瞬间化成虚无，消散在星空中。恐怖的反震力量传来，古少尹心里狂震。这散修2705怎么如此强大，在这种情况下是如何挡住他切面枪影的？而且还有如此大的反噬元力？
不对，这反噬能力似乎对他并没有多大的威胁。
漫天的沙石飞起，古少尹终于发现他的长枪根本就没有落在莫无忌的身上，而是轰在了旁边坚硬的岩石上，将那岩石轰的四分五裂。就在这个时候，他看见了莫无忌狂卷出来的天机棍。
我命休矣，力量用老的古少尹心里一片冰冷。
莫无忌依然无悲无喜，若不是他将斗转星移修炼到斗字诀的第三层，古少尹刚才那一枪法技，他只能狼狈的逃窜。
一边的岑书音瞪大眼睛盯着两人打斗的地方，刚才那一切发生的太快，她完全没有插手的机会。就在她准备冲上去救莫无忌的时候，形势突然发生了变化，原本占据了绝对优势的古少尹前力用尽，此刻面临着莫无忌的绝杀。
还没有等岑书音松一口气，她眼角余光看见了在不远处的树林边突兀多出来一名红脸高个的男子。
当她看见这人的时候，心里顿时一沉。这人她认识，一直站在那个特使夏沫身边的红脸修士。而且她当初还见过这人出手过，实力仅次于黑发白须的那个人间仙王。
当时他站在飞船上，一拳就将想要冲上飞船寻找人质的一名真神境修士轰飞。
不好，岑书音能成为剑湖的真传弟子，绝不仅仅是因为她的资质。在这一瞬间，她就明白了红脸男子之所以现在出现，肯定是为了救古少尹。
岑书音想都没想，直接扑向了莫无忌。
红脸男子这种强者要在莫无忌手中救下古少尹，至少有一百种手段，不过岑书音认为他会直接格杀眼前这个散修2705。不为别的，就因为那个特使夏沫以为散修2705是她的道侣。
“噗噗噗！”接连四五道血光在莫无忌眼前闪过，跟着几道光芒穿过岑书音的前胸，轰向了莫无忌。
莫无忌脸色聚变，手中的天机棍一横，同时身体一扭，他的天机棍直接挡住了两道血芒，同时避开了第三道血芒。第四和第五道血芒从他的身体穿过，再次带起一篷血雾。
“扑通！”岑书音落在了莫无忌的怀里。
直到此刻，莫无忌才明白刚才岑书音扑向他不是为了救那个黑衣青年，而是为了帮他挡住这几道偷袭他的杀芒。杀芒穿过岑书音的身体，变成了血芒。
莫无忌抬手抓出数枚丹药送入岑书音口中，同时自己也吞了几枚丹药。他的神念瞬间扫了出去，想知道到底是谁在偷袭他。
“对不起。”岑书音在莫无忌怀里抬头说了一句让莫无忌莫名其妙的话。
“到底是怎么回事？”莫无忌冷静的问道。
岑书音的声音更是淡弱，“还是害了你……他们跟踪我来，我是真的不知道……”
莫无忌点点头，“我相信你。”
他是真的相信岑书音，尽管他和岑书音并不是非常好的朋友，对岑书音的为人他不会怀疑。
“谢谢……”岑书音说完这两个字后，头一歪，再无半点生息。
莫无忌愈发冷静下来，越是这个时候，他越不能用愤怒充彻自己的意识。刚才如果不是岑书音让那五道杀芒缓了一缓，他已经被杀了。无论是否知道为什么岑书音要说对不起他，他的命都是岑书音救的。
“不错，的确很强。我就想知道，你周身没有半点灵韵，而且连我都看不出来你隐匿了修为，你到底是怎么做到的？”一名红脸高个的男子出现在了不远处的树林旁边。
莫无忌一字一句的说道，“你是谁？为何要杀我？”
无尽的愤怒被他强行压制下去，保持大脑清晰。对方的修为比当初那个真神境的黑衣人还要强大太多，这样的一个强者，居然对他一个脱凡境的修士偷袭，还让岑书音生死未知，他岂能不愤怒？
“曾长老，你这是什么意思?”远处缓过神来的古少尹语气低沉的问道。
红脸男子哼了一声，“刚才若不是我救你，你以为你还有命在？不知好歹。”
古少尹脸色更是难看，他对莫无忌一抱拳说道，“我不是你的对手，从今以后不敢再称人榜第一。请告诉我你叫什么名字？”
“散修2705。”莫无忌冷冷的回了一句，他的视线一直钉在红脸男子身上。就算是这红脸修士不动手，他也不会杀古少尹。
古少尹心里暗叹了一口气，转身就走，瞬间消失不见。他很清楚，他救不了莫无忌。
莫无忌也知道，他今天难逃生天。遗憾的是，他有太多的事情没有去做，就这样被杀，真是不甘心啊。
“不是我要杀你，而是星帝山的特使要杀你。”红脸男子淡声说道，“因为特使看中了你的道侣，而你的道侣却不愿意。”
我的道侣？莫无忌低头看了看已经没有生息的岑书音，隐约明白了一些什么。若是岑书音拿他当挡箭牌，他可真是冤枉到了极点。
可他又感觉岑书音不是这种人，以他对岑书音的了解，岑书音应该不会拿他作为挡箭牌。
“要杀就动手吧。”莫无忌语气平静的说道，可惜他没有机会拉开距离，否则的话，他一镭射炮，这家伙再强，也要被化成飞灰去。
知道自己没有半点机会，莫无忌依然在聚集元力，临死的时候，他也要给这红脸贼一下凭空惊雷。如果有机会，他就直接跳下身后的悬崖。
不过莫无忌也知道，在这红脸修士面前想要跳下悬崖的机会可真不多。或者说，跳下去了也没有用。
红脸修士并没有直接动手，而是走上前几步淡淡说道，“你周身灵韵淡薄，就好像没有灵根一般，你是如何达到这种可怕实力的？或者说，你是如何隐匿自己修为的？”
顿了一下后，他继续说道，“你只有一次回答机会，说的好，也许我会饶你不死。”
“我可以回答你，你先回答我一个问题，你是谁，是真陌大陆哪里来的？”莫无忌依然平静的问道。
若是他能再次重生，哪怕是跨越几个星系，他也要找到这个红脸修士所在的地方，将他化成飞灰。
“哈哈……”莫非你还以为你有机会报仇不成？
说完这句话，红脸修士再次一抬手，又是两道光芒射出。莫无忌清晰的看见了这两道光芒的存在，可是他偏偏无法躲避。
“噗噗！”两道血雾再次从他的身上喷出，他的脚下出现了两道裂痕，这是他用斗转星移将力量转移到地面造成的。
“对了，还有一件事我刚才竟然忘记了问你。你最后挡住古少尹切面枪影的那一式不是法技吧？若是我没有猜错，那应该是一门神通。你还要回答我，那是什么神通，从哪里得到的。为了让你回答的痛快点，我也可以告诉你，本尊来自星帝山夏家，夏家长老曾侯乙便是。”看见莫无忌将两道轰向他的光芒力量大部分转入了地下，红脸修士又问道。
莫无忌不动声色的退后了几步，依然平静无波的说道，“我只想和你说一句话，若是我还有来世，我必定会杀入星帝山，灭掉你夏家。”
说完这句话，莫无忌长长的吁了口气，他两次被杀，都和姓夏的有关系。
“你不用后退，因为你没有机会跳崖。我若是你，就老老实实的回答问题。”曾侯乙似乎看穿了莫无忌的心思，语气很是冰冷。
“猴子屁股，来我问天学宫范围，还敢如此嚣张。我若是你，就乖乖的跪下来，等你爷爷我将你的脖子钓起来做尿壶。”一根极细的钓丝突兀出现在曾侯乙的脖子下，然后一个苍老的声音才传了过来。
（第二更送上，请求支持不朽凡人！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百四十二章 问天学宫的强者
曾侯乙忽地转身，这次发现不知道何时在他身边多了一名略佝着背的白须老者，老者手中拿着一根钓竿，垂在他眼前的钓丝就是老者手中钓竿的。
这个白须老者什么时候出现的，他竟然丝毫都不知道。曾侯乙哪里还能顾得上莫无忌，他急速后退。不过只是刚刚退出十数米，一道恐怖的压力就出现在他的脖子上。
曾侯乙赶紧停了下来，他看见刚才垂在他脖子前的钓丝，此刻已经将他的脖子锁住，这是一根没有鱼钩的钓丝。
“前辈是人间仙王？”曾侯乙背后冷汗直冒，他真神境圆满，却无法躲避一根小小的钓丝，对方不是人间仙王是什么？
失落大陆有人间仙王？既然有人间仙王，为什么不出去阻拦域外修士？
“关你屁事。”白须老者手一带，曾侯乙赶紧顺着他的钓丝被带走的方向跃过去，否则的话，他的脖子会直接被这一根钓丝卷走。
莫无忌看过去，就好像这老者用鱼杆勾着一条大鱼在空中晃来晃去。
“见过前辈。”莫无忌赶紧上前躬身施礼，这老者他认识，当初去寻找玲珑婆婆的时候，这老者就在丹塔前的悬崖边钓鱼。
白须老者打量着莫无忌，好一会才想起来什么，突兀问道，“对了，你为什么要从问天学宫退宗？”
莫无忌知道自己的身份这白须老者知道的一清二楚，他再次施礼说道，“晚辈在问天学宫不过是一个外门弟子罢了，问天学宫多我一个不多，少我一个不少。”
白须老者想了一下，才点了点头，“没错，问天学宫这个破地方的确不适合你。我想想，想想……”
说完这句话老者抓着自己的白须，低头沉思，好一会他才抬头问道，“你将你在问天阶顶端得到的东西拿给我看看。”
莫无忌没有半分犹豫直接抓出了那枚问仙牌递给白须老者，白须老者抓住问仙牌看了又看，足足过了几分钟，他才问道，“这东西你还要不要？”
莫无忌毫不在意的说道，“前辈喜欢就拿去好了，这东西对我没有什么用处。”
他心里在暗自震骇，真是若想人不知，除非己莫为。他以为自己踏上问天阶没有第二个人知道，可是眼前这个白须老者就好像亲眼看见一般。连他在问天阶顶拿了一样东西，都清清楚楚。
“好，那就给我……”白须老者说了一半好像又想起了什么，“不行，你想要害我，别想我上当。”
说完，又赶紧将那问仙牌丢给了莫无忌。
“前辈，请放晚辈下来吧。晚辈来自真陌大陆，来这里是为失落大陆抵御域外修士入侵的。”曾侯乙被钓丝掉着说话的声音都是挤出来的，他担心这钓丝上的力量突兀增强，让他直接嗝屁掉。刚才他鼓动元力试了一下，这根钓丝根本就不是他能弄掉的。
白须老者一皱眉，“这和我有个屁关系？你又不是为问天学宫抵御域外修士的。”
“前辈，若不是我们过来，问天学宫死在域外修士手中的弟子更多，甚至连第一院长也难以保命。”曾侯乙赶紧解释道。
白须老者哼了一声，将曾侯乙在空中抡起一个圆弧落在了他的脚下，“问天学宫的弟子死了就死了，又不是问天学宫被毁了，和我有什么关系？”
“可是前辈一个人间仙王，对付我一个真神境的蝼蚁，不嫌以大欺小吗？”曾侯乙实在是被这白须老者说的没有半点脾气。
“咦，这句话有点像人话。”老者咦了一声。
莫无忌可忍不住了，他上前一步说道，“你以真神境偷袭我，怎么不觉得不要脸呢？”
说话间，他手中的天机棍不动声色的在曾侯乙的胸口捣了一下。
曾侯乙被白须老者制住，根本就没有半分反抗之力。莫无忌仅仅一下，就将他的灵络全部毁去。莫无忌的元力上转，又将他的丹田和紫府轰裂。
一口鲜血喷出，曾侯乙睚眦欲裂，这比杀了他还要让他难受。
白须老者就好像没有看见莫无忌的动作一般，看着莫无忌手中的岑书音说道，“这女娃没气了吧？”
莫无忌点点头，“是的，她为了救我，被此人偷袭而亡。”
白须老者咦了一声道，“这女娃不错，不如交给我去看看。”
“前辈能救她？”莫无忌惊喜的将岑书音递给了白须老者。
“不知道。”白须老者回了一句后，并没有去接岑书音，而是先弯下腰将红脸修士身上的戒指退了下来，然后又捏了捏他身上的衣服，似乎觉得衣服不咋地，这才伸手将他脖子下的一串东西扯了下来。
做完这些后，白须老者这才卷起岑书音，“我回问天学宫了，救得活我就救，救不活我就丢给剑湖去，反正她是剑湖的。”
这句话说完，白须老者已经消失不见。
莫无忌看的目瞪口呆，这是一个人间仙王？他是专门来打劫的吧？
低头看看瘫痪在地，嘴角吐血的红脸修士，莫无忌默然无语。这家伙身上值钱一点的东西，都被白须老者抢走了，他连一口汤都没有。
“问天学宫将被星帝山铲平……”曾侯乙见莫无忌看他，厉声说道。他的脖子被白须老者的钓丝锁住了这么久时间，莫无忌竟然没有看见一点点痕迹。
“哦，那谁知道呢？”莫无忌说完已经抡起了天机棍。
曾侯乙呆了呆，是啊，这里发生的事情谁知道？古少尹知道他拦截莫无忌和岑书音，可是古少尹不知道他是被问天学宫的隐居者杀掉的，更不可能知道问天学宫还有一名人间仙王。
“噗！”天机棍落下，红脸修士的脑袋被轰成碎渣。
一旦残魂溢出，莫无忌不等这残魂远走，一道雷弧就轰了过去。他绝对不会让这红脸修士有半点活命的可能。
“咔！”雷弧落下，这红脸修士的神魂直接被轰成虚无。
莫无忌先是爬下悬崖，在悬崖璧上挖了一个不小的洞府，又将洞府做旧了一番，撒上一些碎灵石。这才上来卷起红脸修士的尸体，祭出飞船，迅速离开这个地方。
一天后，莫无忌在一处荒僻的山谷间将这红脸修士用火焰化成了灰烬。自觉做的还算干净的莫无忌，并没有就此算了。
又是一天后，莫无忌来到一个寻常的修真城市散了一番谣言，这才前往育林。
……
若是说真陌大陆什么最让人向往，那必定是人界榜、地界榜和天界榜。虽说这三榜的价值没有星空榜高，但是所有星空榜上有名的强者，几乎都登过这三榜，甚至是天界榜或者地界榜上的人物。
几乎只要是大点的修真城市，或者是公会门口，都有四榜竖立。而此刻，几乎所有存在人界榜的地方，都有无数的人围着激烈议论。因为人界榜的第一变了名字，原本是星帝山的古少尹此刻落在了第二位，第一位被一个叫什么散修2705的家伙占据了。
“散修2705？哪里有这种怪名字？难道是新加入星帝山的？”
“谁知道古师兄现在在什么地方？不会是这个散修2705通过卑鄙的手段赢了古少尹吧？”
“古师兄会不会去了星空战场？”
“别乱说，古师兄虽然是人榜第一，毕竟还没有跨入地界，怎么去星空战场？”
……
莫无忌还没有去真陌大陆，关于他的议论已经在真陌大陆每一处角落出现。就是一些顶级宗门都开始打听这个散修2705了，一个能赢过古少尹的人界修士，将来的前景如何，就算是白痴也能知道。
只有星帝山的一些人知道，这个散修2705很有可能不是真陌大陆的修士，而是来自那个修真文明落后的失落大陆。
……
同一时间，殷都广场的比斗结束。一百名佼佼者被选拔出来，准备前往真陌大陆。
殷都帝王宫中，夏沫正皱着眉头询问站在他面前的古少尹。
“你说你走的时候，曾长老已经制住了那个散修2705号，为什么到现在还不见他回来？”夏沫语气有些冰冷。
古少尹哪里知道，他并没有回答夏沫的话。
夏沫气的捏紧了拳头，若是一般的家伙，他早就叫人拖出去抽筋扒皮了。但是眼前这个古少尹可不是他能随便动的，别看古少尹也可以听从他的一些吩咐，人家可是人界榜第一，哪怕他主宰了星帝山，这样的人才也不能说杀就杀。
就在这个时候，一名矮个男子急匆匆的走了进来。
“罗德，有没有查出来？”看见这名矮个男子，夏沫当即就站了起来，急切问道。
叫罗德的矮个男子点了点头，“我在距离散修2705和少尹打斗较近的一个修真城市，听到了一些传言。传言说散修2705和一个叫古少尹的修士大战一番后，一个姓曾的强者似乎偷袭了散修2705。
后来古少尹离开，那个曾姓强者就问那散修2705，为何灵根资质一般，实力会如此强大？然后他又逼那散修2705交出什么宝物，散修2705不愿意，后来曾姓强者将散修2705强行带走了。”
“是谁传出这种话的？”夏沫的脸色有些难看。
“也是一名散修，他早就躲在附近悬崖闭关修炼，事先根本就不知道这件事。我后来去了打斗现场的悬崖看了看，距离崖顶的确有一个修炼洞府，里面还有一些零碎的灵石洒落。”罗德回答道。
（第三更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安！上午因为宣传群方式不当，造成加群很混乱，又缺少管理员管理，结果让很多加不进去的订阅读者不满意。老五只能将宣传取消了，抱歉啊抱歉。群号老五就不发了，想要加群的订阅朋友，请直接去起点书评区置顶的一条官方vip群下按照上面说的留言即可。因为在线的管理员较少，加上老五每天码字时间紧张，很难有时间去管理。若是有错漏，还请见谅见谅！）
(未完待续。)
..  
第二百四十三章 强族雷氏
“那散修人在何处？”夏沫脸色不好看，却不大相信曾侯乙会做出这种事情。
罗德叹道，“这件事是一家酒楼的大厅中传出来的，当时在酒楼中的人太多，大家只知道传这件事，没有人注意到底是谁说出来的。”
说到这里罗德顿了一下，“少主，听少尹说散修2705资质很差。一个资质很差的人，竟然能在脱凡境击败人榜第一的少尹，可见此人必定有大秘密。曾长老若是觉察到了他的秘密，这种事情很难说的清楚。”
古少尹忽然打了个激灵，他有些庆幸自己走的早。若是他晚一些走的话，说不定他都会被灭口。
夏沫心里已经有些相信罗德的话了，罗德见状更是添油加醋的说道，“散修2705贡献分如此之高，一直名列榜首，这种大出风头的事情他为何从不见现身？我怕此人就是担心他的秘密被人发现。这次若不是岑书音去找他，我们一样是找不到他的。”
夏沫心里愈恨，曾侯乙是他夏家的的人，居然见宝起了心思，杀了散修2705后不将宝贝送还夏家，反而反出夏家，实在是可杀。
“算了，准备去天学宫登一下那问天阶，然后回真陌大陆。”夏沫脸色变幻了数次，只能叹口气说道。
曾侯乙几乎是半步仙王的修为，他反出去了，自己身边根本就没有人能够制住他。许护法倒是可以秒杀曾侯乙，可是许护法是人间仙王，也不是他夏家的家臣，根本就不是他能指挥动的。
若是为了公事，许护法也许还会出动帮他一二。现在为了他的私事，许护法说不定理都懒得理睬他。他还是不要去寻无趣了，免得碰壁。
至于曾侯乙被人杀了，他根本就没有想过。失落大陆有人能杀掉曾侯乙？别开玩笑了。若是真有这种强者，会在百宗联盟几乎被灭时候不出来？
……
莫无忌此刻正在前往育林雷氏的路上，他相信夏沫再信任曾侯乙，对于曾侯乙失踪也会怀疑。就因为在失落大陆没有人能制住曾侯乙，那白须钓翁的实力，也许连问天学宫都不知道。
唯一让莫无忌疑惑的是，那白须钓翁的实力，难道真的是人间仙王？
不是说失落大陆连进入真神境都很困难吗？怎么有人间仙王？
莫无忌想到了问天学宫的那个问天阶，暗道连问天阶这种东西都有，凭什么不能有人间仙王？也许是别处来的也不一定。
好在岑书音被这白须老者带走了，只希望那白须老者能救下岑书音一命。无论如何，等他建立了天机宗后，也要去问天学宫问问看，岑书音如何了。
……
育林，是一片区域。既不属于领主国，也不是郡国。虽然育林在星汉帝国和天商帝国的交接之地，却不归于两大帝国管。
这里有一个庞大的家族，叫着育林雷氏。
雷氏家族传承比一些上古宗门历史还要悠久，相传在上古的时候，雷氏可是数一数二的家族，真神境一大堆存在的地方。
只是近一些年来，雷氏才渐渐的没落下来。就算是这样，雷氏依然是这里最顶级的地级宗门。随着雷氏的天才弟子越来越多，雷氏有望再次返回准天级宗门行列。
在育林一带，雷氏就代表着一句话，这句话说什么，那育林所有的人就必须要做什么。
没有任何人敢和雷氏对抗，包括一些地级宗门。
所有的家族当中，同阶修士雷氏的战斗力是最强的。因为雷氏家族中遗传着雷系灵根，这种灵根一旦出现，就是顶级强者之一，同阶几乎没有对手。
雷氏的姓氏听说也是因为雷灵根而产生，一直沿用至今。
黎伊，是育林区边缘的一个小镇。因为育林雷氏的强大，黎伊小镇一直很是繁华。除了雷氏子弟，几乎没有任何马贼和修士敢在这里闹事。
易.容成一名寻常中年散修的莫无忌走进了黎伊镇，在这个地方，几乎看不到任何域外修士入侵的痕迹。
莫无忌走进一家酒楼，在酒楼的一楼大厅随意的叫了一壶酒。他本来是想要找这里的伙计打听一些消息，却听到了旁边有两人正在议论雷虹吉。可惜的是这两人仅仅议论了几句，就将话题说到别的地方去了。
莫无忌放弃了向伙计打听消息，提着自己的酒壶来到了这两人的桌前，随手一抱拳说道，“两位朋友请了，若是不介意的话，这顿酒我请了。”
这两人根本就不认识莫无忌，听到莫无忌的话，都是有些讶异的看着莫无忌。请人喝酒自然可以，可总要有一个理由吧？
“两位朋友不必多想，因为我最喜欢的天才就是雷氏的雷虹吉师兄。想那雷虹吉师兄年纪轻轻，竟然是顶级的雷系修士，就算是我失落大陆也没有几个。我认为雷虹吉师兄加入大衍宗，不是大衍宗增加了他的光彩，而是他给大衍宗增加了光彩。对了，我刚才听两位朋友说，雷虹吉师兄已经通过筛选，要去真陌大陆了？”莫无忌一副找到共同语言的样子，一坐下来就滔滔不绝。
这两名议论雷虹吉的修士，一听莫无忌的话，顿时释然。在育林这个地方，雷氏的雷虹吉更是拥有大量的粉丝。
那名略胖的修士一拍手说道，“朋友说的不错，雷虹吉师兄连过三轮，成为可以前往真陌大陆的天才。我还听人说，当真陌大陆那个人间仙王听说雷师兄是极品雷灵根后，还特意赞扬了一番。说这种灵根资质，就算是没有通过筛选，也有资格前往真陌大陆。”
“好！”莫无忌也是学着略胖修士一拍手，大声赞扬道，说完又有些低落的说道，“可惜了，我没有去殷都广场，否则的话，可以见识雷师兄的绝世风姿，该多么拉风。”
两人不知道拉风是什么意思，不过肯定是赞扬的语气。另外那名皮肤较白的修士点点头，赞同的说道，“朋友说的是，不过现在很多人都前往问天学宫，雷师兄也去了。若是朋友现在去问天学宫的话，说不定还能在远处看见雷师兄。”
“为什么要去问天学宫？”莫无忌心里一惊，赶紧问道。他本来是想要打听雷氏的消息，却问出来了大家都要去问天学宫，难道他的嫁祸计失败了？
肤白的修士哈哈一笑，“看样子朋友你还不知道，真陌大陆星帝山的特使很是仰慕问天学宫的问天阶。所以他要去爬一下问天阶，看看他能否拿走第一。同时所有前往真陌大陆的天才，也都必须要爬一次问天阶。以此来确定，大家的发展潜力。雷师兄在比赛中进入了前百之列，自然也会前往问天学宫。”
听说是问天阶，莫无忌松了口气，略带惊讶的问道，“那雷氏的强者不是都要去问天学宫？”
略胖的修士摇头说道，“恰好相反，雷氏的强者都不会过去。”
“为什么？雷虹吉师兄可是雷氏的第一天才，为什么没有人过去，这也太不重视了。”莫无忌一副义愤填膺的样子，慷慨激昂的说道。
略胖的修士哈哈一笑，“朋友可真是性情中人，我实话告诉你吧，下个月初第三天是雷氏老祖的香火之日，所有的雷氏子弟都必须回来上香祭拜。”
莫无忌听到这里，心里狂喜，天都要灭掉雷氏，让他抓到了这么好的机会。
“那雷虹吉也要回来吗？”莫无忌依然茫然的问道。
略胖的修士说道，“本来是要回来的，不过真陌大陆的特使随意的说了一句，选拔出来的一百名弟子不允许离队，一旦离队，就作退出处理。雷氏族长只能让雷虹吉师兄暂时不回去，跟随真陌大陆的队伍去爬问天阶。”
“我听说雷氏族长是虚神圆满境界了，不知道是不是真的。”莫无忌胡扯道。
“呵呵，这你就错了，雷氏族长听说是虚神三层，真正的虚神圆满的是雷氏第一长老雷光前辈。”略胖的修士呵呵笑道，对自己能够教育莫无忌，他很是满意。
“哈哈……看样子我太关注雷虹吉了，所以没有关注别的事情。来，喝酒。”说完莫无忌端起面前的杯子一饮而尽。
另外两人都为莫无忌的豪爽引起共鸣，也是端起杯子一饮而尽。
……
问天学宫再次恢复了往日的繁华和热闹，问天阶前更是人满为患。很多人都是从殷都广场赶过来，专程为了观看失落大陆强者攀登问天阶而来。而且大家还听说，真陌大陆的特使也会参加攀爬问天阶。
所以这几天问天学宫是对外开放的，任何人，都能进入问天学宫，来到问天阶广场之前。当然，也只能来到问天阶广场，别的地方是不能去的。
问天阶前的问天榜更是被一块巨大的红布遮着，等候真陌大陆的特使宣布攀爬开始。
夏沫站在问天阶广场上，抬头看着根本就不见顶的问天阶，心里忽然涌起了一种冲动和豪气。他要爬上问天阶顶，让他的名字一直刻在问天阶榜的第一名上，让失落大陆以后的天才来到这里后，第一个想起的便是他夏沫。
“掀掉红布，显问天榜。”夏沫意气风发的一挥手，几天前的打击，被他丢在了一边。
红布被一道强风卷走，问天榜排名出来后，问天阶下的广场上顿时响起了一片惊咦之声。
（十五加，第一更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百四十四章 问天榜的第一
高耸的问天榜上，排名第一的那一行只有一个第一名，至于后面的名字居然是空白的，在空白的名字后倒是有一个阶数。可是那阶数让所有的问天学宫的人都倒吸冷气，因为上面的数字是一百零八阶。
别处过来的修士不知道问天阶的艰难，或者还体会不到一百零八阶意味着什么，但是问天学宫的人可是非常清楚，这个一百零八阶意味着什么。
“怎么回事？”风震秋冷声问道。
早就站在一边的问天学宫事务殿执事赶紧过来躬身说道，“回风院长，这个情况在半个多月前就出现了。我本来要单独禀告院长的，只是到现在才有机会。”
这句话他倒是没有瞎说，一出现这种情况，他就急着要禀报问天学宫的高层。因为域外大战，问天学宫的几位院长、长老、峰主全部都不在问天学宫。等他有机会禀报院长的时候，根本就见不到院长，只收到了一个命令，用红布遮起问天榜。
直到现在，他才有机会和第二院长说一句话。
“这件事我已经知道了，你先下去吧。”一边北素婷的声音传来。
“是。”这名执事赶紧躬身施礼后，退了下去，他背后已经是冷汗直冒。他也不知道为何出现这种情况，要说有人爬上了问天阶第一百零八阶，那他是绝对不会相信的。问天阶他也爬过，那种艰难可不是仅凭毅力就能做到的。
“素婷师姐，这是怎么回事？”尽管北素婷的年龄远远小于风震秋，风震秋依然称呼北素婷为师姐，这是对问天学宫院长的尊敬。
此刻风震秋心里竟然有些惶恐，问天阶可是问天学宫的标志，一旦问天阶出现问题，问天学宫还是问天学宫吗？
北素婷沉吟片刻说道，“这件事我也是不久前知道，我和几位长老、峰主简单沟通过。很有可能是我们去参加域外大战的时候，问天学宫有弟子登了问天阶，并且踏上了问天阶的顶端。这位弟子也许不愿意显露自己的名字，所以在问天阶顶没有刻下他的名字。”
“我问天学宫还有这种天才弟子?”风震秋激动的都有些颤抖起来，他很快就想到北素婷说的很有可能是真的。因为只有这种不愿意出名的弟子，才会在大家都不在问天学宫的时候，攀登问天阶。登顶后，也没有留下名字。
“我已经让人去查在域外大战期间，哪些弟子没有离开问天学宫了，相信很快就有结果。”北素婷说道，她心里也渴望问天学宫真的能出现登顶问天阶的天才弟子。
风震秋点点头，再次说道，“还有一件事，外面传闻散修2705被真陌大陆的强者曾侯乙带走了，说曾侯乙觊觎他身上的宝物。”
北素婷叹道，“就算这是真的，我问天学宫也是无可奈何。那名散修既然选择了散修之路，发生这样的事情，也是他的命。唉，不知道我失落大陆什么时候能有一名绝世强者，让我们自己可以为自己说话。”
说到最后，北素婷更是满脸的落寞。无论域外修士入侵差点灭队失落大陆的所有修士，还是真陌大陆来者的强势，都让她深深的感受到了一种无力。连她这个失落大陆的领袖都无力，其余的人可想而知。
“风院长，这是怎么回事？”夏沫的脸色有些难看，本来他打算登顶问天阶的，没想到居然被人捷足先登了。
风震秋连忙走过来说道，“夏特使，问天阶为何出现这种变故我问天学宫也不是很清楚。若不是问天阶不可能有人登顶，我都怀疑是不是有人偷偷的爬过问天阶。我相信，只要再有人爬上问天阶之顶，刻下名字，那第一名肯定会易主。”
夏沫知道风震秋在搪塞，甚至话中还带着一丝挤兑，那就是反正也没有人能登顶，这第一名是谁对他夏沫没有半点影响。
不过他对风震秋的话倒是没有异议，只要他能踏上问天阶顶，刻下自己的名字，那没有名字的第一自然会落在第二去。与其现在和这个姓风的啰嗦，还不如自己做出来给所有失落大陆的修士看看。
“各位即将前往真陌大陆的英杰们，虽然你们从众多的竞争者中脱颖而出，但是请让我看见你们的潜力。现在我将带着大家一起攀登问天阶，我希望能在问天榜上再次看见大家的名字。”夏沫站在问天阶的第一阶之前，朗声说道。
所有的人都是摩拳擦掌，很多人早就仰慕问天阶了，只是不在问天学宫，没有机会爬问天阶。现在有这种好机会，谁愿意错过？更多的人想着一定要在问天榜上最前面留下名字，这样的话，特使必定会对他们另眼相看。
夏沫很是满意众人的反应，一挥手说道，“现在大家和我一起，前来征服问天阶。”
征服这两个字让问天学宫的人很是不爽，可是这里绝大多数修士都是满心喜悦。征服问天学宫的问天阶，自然是每一个人心里的梦想。
夏沫第一个踏上了问天阶，当他轻松的从第一阶跨入第二阶的时候，心里就是一沉。
的确，这种推力对他来说几乎等于没有。但第二阶的推力居然接近了第一阶的一倍，这种恐怖的推力，一旦扩展到一百零八阶，该是多么的恐怖？
他很快就淡定了下来，他的年龄在这里并不大，甚至比一些脱凡境的修士还要年轻。可他是虚神四层，有望跨入地极境的存在。（更正：夏沫只是元丹、真湖均为十层，有望跨入地极境，并不是已入地极境。）他相信，在失落大陆应该还没有人能超过他。
只是当他想到那个无名的第一名，心里就是一阵烦躁。本来就算是他登不上问天阶的顶端，拿走排名第一也是没有问题，可现在第一居然是一百零八阶。
夏沫抬头看了一眼那看不到顶的问天阶，深深的吸了口气，他全力以赴，未必就不能登上一百零八阶。
夏沫第一个跨上问天阶，一百名被选拔出来的失落大陆修士，纷纷开始攀登问天阶。就连已经攀登过一次的勾子翰和风落剑等人，也重新再爬问天阶。
问天阶前的广场上安静下来，无数前来旁观的修士，都在看着这些绝顶资质的强者攀爬问天阶。
风震秋看了看一边的北素婷，心里暗叹，若是北素婷也去登问天阶，说不定能跨过百阶。
此刻在问天阶上，夏沫已经登上了第四十阶，到了这个时候，他觉察到了一些吃力。夏沫第一次感觉到，哪怕他资质再好，想要登上问天阶的顶端，机会也极为渺茫。
又是两个时辰过去，夏沫登上第七十阶的时候，他的速度是越来越慢。而且第一次有人超过了他这个真陌大陆的特使。
这让夏沫心里震惊不已，哪怕问天阶是修为越高推力越大，他也不相信失落大陆还有人能超过他。因为修为越高，抵抗能力也越强啊。更何况，他的年龄并不大。问天阶不是年龄越小，压力越小吗？
不等夏沐回过神来，又有一人超过了他。
夏沐的脸色有些难看起来，还好，他在踏上问天阶之前，没有将自己必定成为第一的话说出去。
元力鼓动，夏沐也加快了自己的速度。
第八十阶……
第九十阶……
有许多人坚持不住掉了下去，夏沫并没有冲到第一，他依然是第三。第一和第二他都认识，一个叫雷虹吉，许护法还特意点过他的名字，这是一个刚刚进入元丹境的极品雷灵根修士。
第二个叫奚奕轩，此人是大衍宗的天才弟子，元丹境九层。在百宗联盟的贡献分榜上，仅次于三修2705。
江秀山极为兴奋，他大衍宗在贡献榜上压制住了问天学宫。现在来到问天学宫的问天阶上，一样压制住了问天学宫的天才勾子翰。
除去那个没有名字不知所谓甚至是假的第一外，勾子翰可是在问天阶的第二名。而且勾子翰登上的阶数是九十二阶，此刻他大衍宗的奚奕轩已经是跨过了第九十四阶。而他大衍宗另外一名天才雷虹吉，更是跨上了第九十八阶。
夏沫将到了咽喉的一口血吞了下去，悄悄摸出一枚丹药送入口中，再向上跨了两阶，来到了第九十四阶。在九十五阶的奚奕轩终于没有继续往上爬，他挣扎着在一边的洁白石碑上写下了自己的名字后，就被送下了问天阶。
夏沫看着第九十五阶，似乎就在眼前，可对他来说却遥不可及。
他叹了口气，知道自己只能到九十四阶了。若是别的时候，他甚至不愿意留下自己的名字。可现在这么多人盯着他，如果他不留下自己的名字再走，恐怕会让人认为他心胸狭窄。犹豫了一下，夏沐还是在旁边的石碑上写下了星帝山夏沫几个字。
刚写完这几个字，夏沐就被问天阶送了下来。
“不错，不错，这次真陌大陆选到了一些天才弟子。”夏沫心中失落，还是满脸堆笑的赞扬道。
不过此时并没有人去讥讽他，能踏上问天阶第九十四阶，已经是天才中的天才。就算是问天学宫的人也认为夏沫是天才，因为问天学宫最强的勾子翰第二次爬问天阶，依然是在九十二阶被送下。问天学宫的第一天才，丹塔的烟儿因为修为不到元丹境，爬到第九十阶就被送了下来。
“烟儿师妹，你不用失落，只要你晋级元丹境，你肯定可以登上问天阶的第一百阶。攀登问天阶，脱凡境是最吃亏的。”看见被送下问天阶的烟儿有些落寞，师锦文赶紧上前安慰。师父玲珑婆婆一直不见踪影，对她来说，烟儿就是丹塔的未来。
没有人在意问天学宫的第一天才被送下来了，所有的人都盯着还在问天阶第九十九阶的雷虹吉，都想知道这个极品雷灵根天才到底能不能爬上第一百阶，或者说攀登上第一百零八阶在，征服问天阶。
……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百四十五章 总是要还的
育林雷氏这几天可谓是热闹非凡，雷氏老祖的香火之日，几乎所有的雷氏弟子都赶了回来。
雷氏祠堂更是香火缭绕，只要是雷氏弟子，无论嫡系、旁系。无论是资质好的还是资质差的，只要姓雷，就必须前来供奉香火。
距离雷氏大祠堂十数里之外的一处荆棘之中，莫无忌潜伏在里面，一台镭射炮已经被他安装好。荆棘外围被莫无忌布置了一个无限接近中级的隐匿阵，他相信就算是雷光用神念扫一下，也不一定能看见他。
这个距离是他精心挑选的，本来他是打算在雷氏祠堂数里之外安装镭射炮的。在打听到雷氏还有一名虚神圆满后，他就改变了策略。
莫无忌毕竟来自地球，对妇女孩童实在是下不了手。若是换成别的修士，估计选择的就不仅仅是镭光炮了，说不定还会多出一门天火炮。
别看育林雷氏占地宽广，美轮美奂。一旦莫无忌轰出天火炮，这一片地方会化成尘埃，估计连一只活着的蚂蚁都找不到。
对于不愿意凶残杀戮的莫无忌来说，雷氏成年男子聚集在雷氏祠堂供奉香火，这是再好不过的事情。第一他可以将雷氏连根拔起，第二不需要杀那些他不愿意杀的人。
雷氏可以将天机宗杀光，他真的无法和雷氏一样。
……
雷氏祠堂中，至少有上千名雷氏子弟聚集在这里。在雷氏族长和大长老的带领下，每一个人都要为雷氏老祖供奉香火。
“族长，我已经确定，散修2705就是问天学宫的弟子莫无忌。也正因为这样，他才会站出来为那个侯玉乘出头。”身材矮小的雷邙走到雷氏族长雷迪身边小声说道。
雷迪眼光一亮，沉声问道，“可有下落？”
雷邙更是放低了声音，“没有下落，不过我已经查到了他的跟脚，他就是星汉帝国出去的。北秦就是莫家的封地，莫家一直是北秦郡王。后来承宇国的领主司徒千将莫家的封地给了莒家，莫无忌在前一段时间回去过一次，将莒家斩尽杀绝，再次夺回了封地。”
“很好，你打算怎么做？”雷迪不动声色的点了点头。
雷邙眼中杀机一闪，“我们去北秦郡国的都城罗安，就在罗安一天杀一堆人，直到那个家伙的出现。”
说完，他又补充了一句道，“此人资质一般，却不知得到了什么宝物，居然以散修2705的身份占据了百宗联盟的贡献榜首。还有他从天机宗得到的东西也是非同小可。”
雷迪嗯了一声，“小心一些，这次雷氏的香火之日过后，你立即带人去北秦。我也会吩咐人在问天学宫外围守着，只要他一出现，就必定会被我们得知。我唯一担心的就是传闻是真，散修2705被真陌大陆那个曾侯乙带走了。若是这样的话，我们汤都喝不到。”
“家主，此人非常狡诈，否则也不会杀掉一个真神境，获得十万分，所以传言不一的为真。就算是传言是真，我们灭掉北秦，不过是耽误一点时间而已。要传言是假，我们不但能得到天雷七式的两式，还能获得他身上的秘密。”雷邙毫不在意的说道。
雷迪没有再说话，显然他也准备这么做。他育林雷氏，之所以在没落了许多年后，还能再次崛起，就是不计杀戮。被育林雷氏灭掉的宗门和家族，不知道有多少了。至于那些孤魂野鬼一般的散修，被雷氏杀掉的更是不计其数。雷氏又岂会在意一个小小郡国的凡人蝼蚁，就算是全部杀光，也不过尔尔。
……
同一时间，莫无忌在计算着开炮的时间，还有另外一群人一样的在计算着时间。
这一群人只有十多个人，他们躲在和莫无忌相反的方向，一个个都是面带杀机，一脸的决绝。
为首的是一名只有脱凡境的青年，他手中握住一柄大横刀，紧紧的盯着远处的雷氏祠堂。
“兴运师兄，什么时候动手？”卧在这手握大横刀青年身边的一名少年小声询问了一句。
青年沉声说道，“再等半柱香时间，雷氏的香火之日才开始没有多久，等半柱香后，我们一起杀过去。等他们反应过来的时候，我们已经够本了。我天机宗为雷氏灭绝，我不能杀雷氏强者报仇，也要杀几个垫背的为我天机宗雪恨。”
“为天机宗雪恨。”在这青年身边的十数人都是一脸的杀意，齐声说道。他们根本就不打算活下来，只要能杀一些雷氏的人为天机宗报仇。
和莫无极不同的是，莫无忌选择的是雷氏的男子和所有强者。他们选择的是雷氏的孩童和女人。
……
应该可以了，莫无忌估摸着时间差不多的时候，取出一枚镭射炮弹送入了镭射炮口，然后又校准了一下方位，这才按下了发射按钮。
“轰！”一道让所有人再也看不见任何东西的白光闪过，跟着就是一道惊天动地的轰鸣之音。
这一刻，几乎所有的人都将目光集中到了育林雷氏的地盘。这种犹如太阳炸裂的声响和白光，就算是瞎子也看见了。
莫无忌连战果都没有查看，在射出这一炮后，直接收起镭射炮，转身走人。他见识过镭射炮的厉害，只要在镭射炮的覆盖至下，一切都会化为虚无。不要说雷氏最强的不过是一个虚神九层，就算雷氏有真神境强者，在这一炮之下，也要化成飞灰。
莫无忌没有猜错，他这一炮过去后，雷氏祠堂早已变成了沟壑，至于那美仑的祠堂影子，那只能存在于记忆当中。不久前还在商量着灭掉北秦的雷邙和雷迪，此刻连魂渣子都没有剩下。
就连雷氏最强的雷光，也只是出现了一个念头，雷氏得罪了狠人，然后就彻底的从这个世界消匿不见。
……
“怎么回事？”于兴运第一个站了起来，惊异不定的看着远处化为一道深深沟壑的雷氏祠堂。刚才那一炮他看的清清楚楚，更是清楚在这一炮之下，也许连最微小的爬虫都不会活下去。
“我明白了，师兄。雷氏肯定是得罪了强者，这名强者趁着雷氏的香火之日灭掉了雷氏所有的子弟。雷氏作恶太多，这次终于终究是要还账了。”一名筑灵境的年轻修士站起来兴奋的说道。
于兴运也明白过来，手中的大横刀一扫，“那我们还等什么，杀过去，将雷氏满门杀绝，鸡犬不留，为我天机宗列祖列宗和天机宗所有的弟子报仇。”
“杀……”于兴运拖着大刀，第一个冲向了雷氏家族。
今夜，注定是一个流血之夜。育林雷氏，注定在今夜被灭。
……
“咔嚓！”雷虹吉在抬起脚想要跨入第一百阶的时候，双腿同时折断，他不得不停留在了第九十九阶。这个时候他心里突然闪现出一丝隐约的不妙，至于是什么不妙，他又说不出个所以然。
众多旁观的修士在看见雷虹吉在第九十九阶写下名字，然后被送出问天阶后，都是纷纷叹息，终于还是没有能踏上第一百阶。
星帝山的护法许赤荒心里暗叹，夏沫之所以能在同龄实力远超别人。不是他的资质真的远远强于别人，而是因为他得到的修炼资源这里所有的人都无法比拟。可以说他的修为，全部是资源堆积起来的。他命好，出生在了夏家。
“北院长，我还有一个邀请，我想要邀请你，还有问天学宫的那个施展雷系法技的岑书音一起前往真陌大陆，不知道北院长可愿意？”在所有的人都从问天阶下来后，许赤荒忽然对北素婷说道。
在许赤荒看来，北素婷的年龄和夏沫差不多，实力比夏沫高出很多，还是在失落大陆这种地方修炼，可见她的资质是多么逆天。还有那个施展雷技的岑书音，给他的印象也是极深。
夏沫愣了一下，随即脸色就阴沉起来。北素婷和岑书音都不识抬举，许赤荒竟然如此不给面子给他，公然邀请这两女。
北素婷也是一怔，她自然非常想去真陌大陆。她很清楚，自己想要在修炼一途走的更远，就必须离开失落大陆。除了这个之外，问天学宫这次有很多天才前往真陌大陆，她也有些不大放心。
她得罪了夏沫，没想到星帝山的许护法居然开口相邀。
“多谢许前辈，晚辈愿意前往真陌大陆。”北素婷很快就反应过来，躬身感谢。
“那岑书音呢？怎么没有见到她？”许赤荒对传言根本就不关心，他以为岑书音是不满夏沫先回宗门了。
不等北素婷回答，一名剑湖长老就站出来说道，“十多天前，岑师妹在宗门之外被人重伤，倒在野外。我路过的时候，将其带回了宗门，此刻伤势已经渐渐康复，可以跟随前辈一起前往真陌大陆。”
事实上，这名剑湖长老看见岑书音的时候，岑书音并不在宗门之外，而是倒在剑湖门口。除了昏迷之外，别的倒是并不严重。他之所以这么说，是因为他也听到了关于散修2705和曾侯乙的传闻。他询问过岑书音，岑书音只是说看见曾侯乙出现后，就失去了知觉，谁救的她，她自己都不清楚。
无论谁救了岑书音，反正肯定不是问天学宫的仇人。他不想将这个救了岑书音的人暴露出来，索性顺着传言说话。
“好，那就将她带来吧，我们现在就走。”许赤荒根本就没有征求夏沫的意见，直接说道。
夏沫心里暗怒，却不敢有任何话语。不要说他没有成为星帝山之主，就算是成为星帝山之主了，如许赤荒这种仙王，也是超然存在。
(第三更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安，有月票的依然要请求月票支持不朽凡人！感谢）
..  
第二百四十六章 我来送丹药
天口镇。
位于天机宗外围，又靠近明瀚帝国的边缘一带，所以这里一直很是繁华。虽然是一个小镇，却常有修士商人来往。加上有天机宗守护，这个小镇渐渐都要发展成一个低级修真城市了。
但是这一切随着天机宗被灭后，就好像泡沫一般全部消失不见。
天机山脉一带马贼众多，除了这些马贼，商事更是被驻扎在天机宗的明瀚天商联盟垄断，寻常商人想要从这个地方走商货，那就是找死。
此刻一艘飞车法宝落在了天口镇外围，从飞车上下来四人，这四人正是奉了莫无忌的要求，先回天口镇等他的莆千四人。不过他们走进天口镇后，面对天口镇的景象都是呆滞住。
天口镇几乎是一片废墟，在街道处还能看见一些没有全部腐烂的尸骸。当日繁华的小镇，此刻就好像地狱一般，阴森可怕。
“这群畜生。”桑忆瓶握紧拳头，厉声说道。
莆千下意识的抓出狼牙棒，也是低沉说道，“果然是一群畜生。”
几人沉默无语，天机镇变成如此模样，还能再重建起来？就算是重建起来了，还有人敢来这个地方？
足足过了数分钟时间，还是一阵凄厉的惨叫惊醒了四人。一个商队仓皇的冲向这边，在这商队之后，还有数十马贼挥舞着大刀追杀。一名逃的稍慢的女子，被一名马贼追上，一刀就将这女子的头颅劈下，滚出多远。
“是明瀚帝国二十六王子贝方剑的人，我们怎么办？”聂正农握紧长剑，手上青筋毕露。
明瀚帝国贝方剑强租天机宗的辅峰，一直在天机宗外围为非作歹，聂正农作为天机宗的弟子，实在是太熟悉了。
还没有等桑忆瓶说话，莆千就冷笑一声说道，“怎么办？掌门师兄早就吩咐过，杀光而已。”
说完这句话，莆千已经是冲进了马贼群。
桑忆瓶也红着眼睛说道，“自然是听掌门师兄的，杀光而已。”
不用桑忆瓶几人冲过去，莆千已是犹如虎入羊群一般，狼牙棒卷起一道道元力浪花，这些冲锋的马贼犹如下饺子般，从马背上落在了地上。
仅仅十数个呼吸，这数十马贼就全部被莆千杀光。
一群死里逃生的商人，这才惊魂未定的停了下来。一名身穿褐色麻衣的中年男子走到莆千面前，直接跪倒在地，“多谢仙师大人救命之恩。”
其余活下来的商人看见这男子跪下后，纷纷跪下感谢仙师救命之恩。尽管每一个人眼里都有失去亲人朋友的悲痛，但现在他们不敢表露出来。
桑忆瓶走了过来说道，“你们都起来吧。”
“是。”这些人都是寻常的商贩，虽然也有个别修炼到脱凡境的修士，在真正的修士面前，实在是蝼蚁一般的存在。
“你们来自何处？难道不知道天机宗被灭了吗？还敢从这里走商货？”桑忆瓶一连询问了几个问题。
中年商人叹道，“我们本来是明瀚帝国的商人，我叫房长叙。天机宗出事后，我们已经一年时间没有走过这条商线了。这次走这里，也是抱着侥幸的心理。我们十几个商队联合在一起过来，没想到就出事了。来的时候两百多人，此刻只剩下了五六十个人。”
还有一个更重要的原因，他没有说出来。对于他们这样的寻常商贩，没有仙师保护，属于夹缝中的存在。长时间不走跨国生意，那很快就会消失在茫茫的商海当中。能支撑一年时间不走这条商线，已经算是很长时间了。
桑忆瓶略一沉吟说道，“我就是天机宗的人，我们天机宗新宗主准备重建天机宗，同时也会重建天口镇……”
桑忆瓶话没说完，房长叙脸上就现出了惊喜，不但是房长叙，其余的人也都是脸现惊喜。
莆千等人看见是暗中叹息，这些商人刚刚几乎被杀光，被杀的人当中肯定有他们的亲人朋友。但是听说天机宗要重建，却如此欣喜。可见这条商路就是他们生存的所在，没有这条商路，他们不被马贼杀死，还是无法生存下去。有了天机宗的庇护，至少他们能活下去。
无论是修士，还是凡人，生存总是艰难。修士为了修行，寻找修炼资源艰难。凡人为了活下去，寻找一口饭艰难。
“多谢仙师大人，有了天机宗，我们才能活下来。天机宗重建需要我们帮助什么，仙师尽管吩咐。”房长叙和另外几名商人再次跪拜下来。
“莆师兄，你认为应当如何？”桑忆瓶转头看向了莆千，掌门师兄不在，莆千在这里实力才是最强的。
莆千一挥手说道，“这些事情忆瓶师妹你做主吧，我只知道打架，别的都不懂。”
桑忆瓶闻言，再次对房长叙等人说道，“现在我们杀了许多马贼，你们如果继续前进的话，很有可能会被过来报复的马贼追杀。我建议你们暂时留在天口镇，帮助我们将天口镇整理出来。等我们掌门师兄来了后，再作计较。”
“我等听从仙师大人的话。”房长叙等人没有任何异议。
正如桑忆瓶说的，现在追杀他们的马贼被灭掉了。马贼群肯定要派人出来查探，一旦查到他们，那无论他们是前进还是后退，都是死路一条。而他们的要求，仅仅是为了活下去。
房长叙更是说道，“几位仙师大人，清理天口镇的事情就交给我们吧。我们必定将这里重新清理出来，甚至可以重建。”
他很清楚马贼不会罢休，肯定会重来。这些仙师需要想办法对付马贼，他们是商人，应该帮助天机宗的仙师大人清理天口镇，不要动劳动仙师。
桑忆瓶点点头，“那就拜托几位了，等天口镇重建好了之后诸位都可以在天口镇选择一处商铺，就作为我天机宗赠送的。”
房长叙等人唯唯诺诺的应了下来，对于天口镇的商铺他们还真不在意。天口镇这个地方，就算是天机宗重建了，也会有马贼过来。他们可以借助天机宗，走这条商路，但是留在天口镇就不明智了。
等众多商人赶着车辆进入天口镇后，桑忆瓶这才说道，“我们杀了那些马贼，马贼窝肯定不会罢休。我们先商定一个办法啊，至少要熬到掌门师兄过来。”
莆千浑不在意的说道，“一群马贼而已，来一个一个，来两个杀一双，等掌门师兄过来了，我们再杀上门去。”
……
问天学宫问天阶前的广场上，在疗伤灵丹的帮助下，雷虹吉的断腿已经复原。他抬头看了看上方的问天阶，感受到众多惊叹和仰慕的目光，心里还是很满足的。
可惜问天榜出了问题，否则的话，他雷虹吉将是问天榜的第一。
就在此时，一道飞剑划破空间落了下来。只有不带攻击的传书飞剑才能穿过问天学宫的护山大阵，显然这划空而来的飞剑是一柄传书飞剑。
所有的人看向传书飞剑，这传书飞剑落在了雷虹吉的手中。
雷虹吉疑惑的抓住飞剑，取出一份简短的信，随即他整个人都颤抖起来。
“虹吉，什么事情？”一直很是关注几名天才的许赤荒走了过来，他对雷虹吉更是格外关注。这个极品雷灵根修士给了他极大的惊喜，他相信这个极品雷灵根修士将在真陌大陆越来越闪光，将来在星空榜上，必定有一席之地。
见是仙王大人过来，雷虹吉赶紧躬身施礼后，忍住悲痛说道，“我雷家在不久前被人斩尽杀绝，连一个妇孺儿童都没有留下。”
许赤荒微微皱眉，随即问道，“你可是想要回去报仇？”
雷虹吉吸了口气，一字一句的说道，“我已经知道仇人是谁，我将和真陌大陆的前辈一起前往真陌大陆，将来有一天，我终究会回来的。”
他的确知道了仇人是谁，飞剑上写的很清楚，说看见了天机宗的一群漏网之鱼杀进了育林雷氏。他现在回去不说肯定能找到这些漏网之鱼，就算是找到，也浪费了大量时间。真陌大陆的夏特使绝对不会等他，这是他的直觉。
许赤荒满意的点了点头，“很好。”
说完这句话，他抬手祭出了一艘庞大的飞船，对所有的人说道，“大家上船，即刻就走。”
……
真陌大陆的飞船，带着一群从失落大陆招收来的天才弟子离开之时，莫无忌已经来到了无痕剑派附近的边城。玖月丹阁的老巢在什么地方，他并不知道，只知道边城有一个玖月丹阁。
玖月丹阁的丹楼依然存在，莫无忌并没有进入丹楼，因为他看见丹楼的名字换了。原本是玖月丹阁，现在变成了剑亭丹阁。
“朋友需要购买什么丹药吗？”一名伙计看见莫无忌站在门口，急忙走了过来问道。
莫无忌一抱拳，“请问一下，原来这里的玖月丹阁呢?”
“你找玖月丹阁什么事情？”这伙计顿时露出了警惕的眼神，上下开始打量某无忌。
莫无忌微微一笑，“我是一个炼丹师，欠玖月丹阁几枚结金丹，今天特意送过来……”
结金丹？这伙计差点惊叫出声。这是从人界跨入地界的丹药，极为稀少，有灵石都买不到的东西，他居然听见有人说送结金丹山门。
（十六加。老五在这里祝愿所有不朽凡人的读者朋友，中秋节快乐！团团圆圆！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百四十七章 我还有一个名字
伙计很快就反应过来，连忙笑着对莫无忌说道，“丹师大人请稍后，我去禀报一下。”
说完这伙计迅速进入了丹阁中，两分钟不到，一名光头的男子就急匆匆的跟着这伙计走了出来。
“请问道友，你就是来玖月丹阁送丹的丹师？”这男子一出来，就对莫无忌抱拳问道。
莫无忌点了点头，略带疑惑的说道，“某正是，我答应玖月丹阁的结金丹，今天特意送来。请问阁下是？”
“剑亭丹阁的掌柜康化培便是，道友请和我入内一叙。”光头男子满脸堆笑的邀请道。
“可以，康掌柜请带路。”莫无忌并不在意的伸手说道。
康化培直接将莫无忌带到了二楼的会客室，让人给莫无忌又送来一壶灵茶，这才说道，“还未请教丹师来自何处，怎么称呼？”
莫无忌一摆手，“我和玖月丹阁掌柜合作的时候，从来不在意这虚的。还烦请你告诉我一下，玖月丹阁离开这里后的去处，我自寻去。”
康化培有些为难的说道，“若是不知丹师来历，我也不知道如何说话了。”
莫无忌顿时皱眉，“我不过一个散修而已，没有什么来历不来历的。只是机缘凑巧认识了玖月丹阁的掌柜，我帮助他炼丹，这边帮我收集一些灵草。至于结金丹，是我答应了玖月丹阁，然后从别处帮忙弄来的。”
听到莫无忌的话，康化培面露笑容的说道，“玖月丹阁的这里的负责人得罪了人，担心被人欺上门来，就将丹阁转让给我们少主了。”
事实上听到莫无忌说结金丹是别处弄来的，他才真的开始相信莫无忌的话。如果莫无忌说自己炼制的结金丹，他是绝对不相信的。
“得罪的是什么人？”莫无忌赶紧追问了一句。
“是育林雷氏，就是出了一个雷虹吉的育林雷氏。”康化培淡淡的说道，说完，还端起茶水喝了一口。在知道结金丹不是莫无忌自己炼制的后，他就更是淡然起来。
育林雷氏在之前不过是一个地级家族，在众多的宗门当中，实在是算不上什么。不过出了一个雷虹吉后，育林雷氏自然是水涨船高。要知道雷虹吉可是大衍宗的顶级天才，还是极品雷灵根。这些就算了，还听说雷虹吉被选去了真陌大陆。
莫无忌一看康化培的态度，就知道育林雷氏被灭掉的消息现在还没有传到这里来。
“你们少主是何人？”莫无忌又问了一句。
“准天级宗门，碧罗门的真传弟子贺剑亭。我们少主虽然不是雷灵根，却有一门炼体雷技，将来渡劫的时候，也比别人多出几分胜算。”康化培傲然说道。
莫无忌立即就想了起来，碧罗门的贺剑亭，这家伙当初问他要雷炼室，他没有理睬，就此得罪了这个家伙。这个贺剑亭倒是长的一副好皮囊，为人有些自以为是。
此刻莫无忌有些明白过来，肯定是雷氏找到了他和玖月丹阁甄少克的关系，然后四处寻找玖月丹阁的麻烦。而这个贺剑亭就趁火打劫，跟着对玖月丹阁下手。
“康掌柜，这里不是玖月丹阁转让给剑亭丹阁的吧，是不是雷氏夺下了这个地方，然后转让给你们？”莫无忌依然不动声色的问道。
康化培哈哈一笑，“都一样，都一样。朋友是丹师，我们是丹阁，朋友和玖月丹阁合作是合作，和我们一样是合作。我们正需要结金丹，不如朋友将结金丹交给我们帮你出售，如何？”
莫无忌站了起来，“我既然答应过玖月丹阁，还是先找到玖月丹阁再说。”
看见莫无忌站起来，康化培也站了起来，拦住了要走的莫无忌，“我都说了可以收购朋友的结金丹，朋友还是要走，莫非看不起我剑亭丹阁？”
莫无忌冷笑，这家伙打听到他是散修后，眼红结金丹，这是想要强买了。
“倒不是看不起你剑亭丹阁，而是因为这结金丹是我自己的灵草炼制的。来这里后，玖月丹阁要给我炼制结金丹的金阳果，才能交换。”莫无忌淡声说道。
结金丹的炼制灵草最为难得，因为其中的主药金阳果是不能人工培植的，必须要野生的才行。野生的东西，哪怕再多，需求的人多了也会渐渐枯竭。
所以金阳果非常珍贵，价值胜于一些六品七品的灵草。
“怎么换的？”康化培立即问道。
莫无忌抓出两个玉瓶说道，“一瓶起换。”
“我这里倒是有一枚金阳果。”康化培说着抓出了一个玉盒，甚至主动将玉盒送到莫无忌手中。
莫无忌接过玉盒打开看了一下，一股强烈的天然元力被莫无忌感受到，这一股元力就在玉盒中金色的果子外面环绕不息。
说实在话，莫无忌还是第一次看见金阳果，但是他肯定这枚果子是真的。
他收起金阳果，直接将玉瓶丢给康化培说道，“东西给你，告辞。”
康化培抓过玉瓶，甚至没有打开，就再次拦住了莫无忌，“朋友收了金阳果，还请将结金丹留下来。”
“可以，再拿出一枚金阳果来。”莫无忌淡淡说道。
康化培脸色一沉，“金阳果不是给你了吗，你一个孤魂野鬼的丹师也讹诈到我剑亭丹阁来了？若是今天不道歉的话，你就不要走出我剑亭丹阁。”
前一刻还在和莫无忌好好说话，后一刻就翻脸不认人了。莫无忌也感叹这个康化培的脸变的快，他肯定自己刚才收取金阳果的影像被对方录下来了。若是自己有后台找来的话，这影像会拿出来，若是自己没有后台的话，这影像就不会见面了。
莫无忌并没有继续说金阳果的事情，而是平静的问道，“赶走玖月丹阁的事情，贺剑亭参加了没有？”
康化培感觉到不对，按理说一个散修丹师在他这种威胁下，应该紧张不已甚至说出自己的后台才是，可是他在莫无忌脸上看不到半点紧张。
他赶紧抓出之前莫无忌递给他的玉瓶打开，随即勃然大怒，“拿一枚最差的凝气丹，就想要交换一枚金阳果？你骗人骗到我剑亭丹阁来了，实在是找死……”
他的话说不下去了，因为莫无忌一只手已经掐住了他的脖子。
“你……”康化培浑身冷汗直冒，他明明看见莫无忌没有什么灵韵，修为再高也不会超过元丹境。而他自己就是脱凡七层，剑亭丹阁更是有元丹强者坐镇。此人怎么会如此迅速的就制住他，他没有半点反抗能力？
莫无忌冰冷的声音在他耳边响起，“我告诉你一件事，育林雷氏刚刚被我灭掉，所以你不要用碧罗门来威胁我。在我眼里，碧罗门迟早会步入雷氏后尘。我现在问你话，如果你回答错了一句，我会捏碎你的脖子。记住，我还有一个名字叫散修2705。我倒是可以让你看看我的积分牌。”
莫无忌灭掉育林雷氏后，就直接来到了边城，他连易容的相貌都没有换。所以在康化培看起来，依然是一个寻常的中年修士而已。
康化培在听到莫无忌说灭掉了育林雷氏，心里自然不会相信，他害怕的是自己的小命被莫无忌捏在手中。当莫无忌说自己是散修2705的时候，他顿时如落冰窟。别的人灭掉育林雷氏，他以为是在说梦话，可是散修2705说灭掉了育林雷氏，那还真是有可能的。
散修2705是谁，百宗联盟贡献榜第一，十几万积分，这要杀掉多少域外修士，才能达到？
一个如此的强者，灭掉育林雷氏又算什么。
下一刻他看见了莫无忌的积分牌，那是真的散修2705，上面清晰的记载着十多万分。
传言是假的，康化培心里只有一个声音在狂呼。散修2705根本就没有被真陌大陆那个强者带走，而是脱身了。
“我现在开始问你，记住我没有耐心问第二遍。第一来这里灭掉玖月丹阁的除了雷氏之外，贺剑亭和碧罗门有没有出手？”
莫无忌的声音很低沉，听到莫无忌声音后，康化培忽然感觉到自己的脖子一松，他赶紧颤声回答道，“碧罗门没有动手，少主动手了。”
“第二个问题，玖月丹阁去了什么地方，玖月丹阁的甄少克在什么地方？”
“前辈，我真不知道啊，我对前辈一直很仰慕，绝对不会瞎说……”
康化培的声音戛然而止，莫无忌捏碎了他的脖子，他相信康化培不知道。这个时候，他没有实力去对付碧罗门，也没有时间去对付贺剑亭。等他重建了天机宗后，他会找到碧罗门去的。
……
天口镇之外，莆千四人和数百名马贼对峙着。
若不是莆千四人都是脱凡境以上的修士，这数百人早就扑上去了。同样的，对于莆千等人来说，若不是对方有一个明瀚帝国的王子，他们一样杀上去了。杀了那些马贼没有关系，可是明瀚帝国的王子能随便杀吗？就算是之前的天机宗，也无法奈何明瀚帝国的王子，不得不将天机宗的辅峰租出去给他们。
（第二更送上！）(未完待续。)
..  
第二百四十八章 天机宗宗主莫无忌
明瀚帝国的二十六王子倒是没有过来，来的是三十一王子贝天宇。在知道自己的皇兄在天机宗大发横财后，这位三十一王子也忍不住要来分一杯羹。这次他才刚刚从明瀚帝国来到天机宗地盘，就听到自己的几十名手下被几名仙师杀掉了。
敢杀他的人，就算是仙师也不行。他几乎将老窝中属于他的马贼几乎全部带来，随行的还有两名保护他的脱凡境修士。
“最后给你们半柱香时间，滚出天机山脉，否则的话，我不会客气了。”贝天宇就好像知道莆千四人不敢拿他如何，说话的口气很是疯狂。
看见桑忆瓶还在犹豫不已，莆千早就忍耐不住，“还犹豫什么，大家一起杀了就是。”
一边的聂正农连忙说道，“莆师兄，不是忆瓶师妹犹豫，而是因为明瀚帝国可是有真湖境的强者存在。他们甚至可以轻松邀请到虚神境的强者出手，我们天机宗就是你修为最强。杀了他们是痛快，可是后面怎么办？”
莆千再次沉默下，他也知道桑忆瓶和聂正农说的对。杀了眼前这些马贼是痛快，可是之后呢？他们是来重整天机宗的，不是来杀一群人就走的。
“掌门师兄的飞船……”庄妍忽然惊喜的叫道。
“哈哈……”莆千也看见了莫无忌的飞船，顿时哈哈大笑，心里没来由的轻松一大截。
他忽然明白了自己和掌门师兄之间的差距，掌门师兄没有来之前，他根本就不知道应该如何处理眼前的情况。现在掌门师兄过来，他立即就有了主心骨。
大但是莆千，桑忆瓶等人也都是松了口气。
的确，对他们来说，眼前这些人根本就不足为惧，只是他们不敢动手而已。
“天宇王子，我建议暂且离开，等告知了方剑王子后再做议论。”站在贝天宇身边的一名脱凡境修士也看见了莫无忌的飞船，有些担忧的说道。
贝天宇顿时皱眉，莆千等人不走，他还真不敢动手。别看莆千只有四人，人家四人可都是仙师，而他这边只有两名仙师。至于仙师实力的高低，那不是他考虑的范围。因为他肯定，只要他这边不动手，对方也不敢动手。好歹他也是明瀚帝国的王子，当年的天机宗也不敢得罪一个王子，现在区区四个人岂敢对他动手？
飞船落在了天口镇之外，莫无忌走出飞船，同时收起了飞船灵器。
莆千四人急忙过来问候，好在天口镇极少有人来，他们也没有听到关于散修2705被真陌大陆强者带走的事情。否则的话，他们早就没有心情和这些马贼对峙了。
莫无忌已经看见了刚刚被整理出来的天口镇废墟，一堆堆的人骨被堆积在天口镇之外。
几十名衣衫破烂的商人，正一脸紧张的看着那数百马贼。
“怎么回事？”莫无忌虽然在询问莆千几人，目光已落在了数百马贼身上。
贝天宇忽然大声叫道，“总算是来了一个能说话的，本人明瀚帝国三十一王子贝天宇。这里已是我们的地盘，几位速速离开这里，否则的话，后果自负。”
看在莫无忌拥有飞船的份上，他说话的语气收敛了不少。
“掌门师兄，这贝天宇和租我天机宗的贝方剑是一伙的，都是马贼。这群商人本来想要偷偷从这里借道，被马贼发现，一路追杀到这里，几百人只剩下了这些。因为我们出手救了他们，这些天天口镇就是他们帮忙清理出来的。”桑忆瓶走过来迅速将事情讲清楚了。
“一个不留，全部杀了。”莫无忌毫不犹豫的说道。
早就等着这句话的莆千，听到莫无忌的话，毫不犹豫的冲了上去。两名脱凡境的修士，在他这个元丹境的强者面前，什么都不算。
听到掌门师兄已经决定，就是有些担心的桑忆瓶和聂正农也没有任何犹豫，直接祭出自己的灵器杀了上去。
莫无忌没有动手，区区几百马贼还不值得他去动手。
“你们疯了……我是明瀚帝国的王子……”贝天宇刚刚再一次表明自己的身份后，就被莆千的狼牙棒轰碎了脑袋。
才短短半柱香时间，数百马贼和两名脱凡境修士以及那名王子就被莆千四人斩尽杀绝。
“掌门师兄，这样才痛快。畏畏缩缩，成何大事。”杀人最多的莆千哈哈一笑，落在了莫无忌身边。
莫无忌毫不在意的说道，“区区一个帝国的王子，也敢威胁我天机宗。正农你和庄妍留在这里准备重建天口镇，那些商人让他们出去宣传天机宗即将重建，需要大量的人手，报酬从优，全部支付金币。”
“是，掌门师兄。天口镇还是按照原来的方式建立吗？”聂正农连忙问道。
莫无忌看了看眼前的天口镇，随即就摇头说道，“不，你只要招收人手，和大量求购建筑材料还有各种建筑人才。等我回来后，给你图纸，然后按照图纸重建。金币不够，用灵石交换。”
说完，莫无忌拿出一个储物袋递给聂正农，“这里是十万地品灵石，这些灵石都会用来重建。”
聂正农连忙说道，“掌门师兄，十万地品灵石就算是建立几百个天口镇也用不完啊。”
莫无忌一摆手，“除了重建天口镇，还要重建天机宗。所以，你只管招人，只管购买建筑材料。来的人太多，就在天口镇外围搭建临时住处。”
还有一句话莫无忌没有说出来，他既然成为了天机宗的宗主，那天口镇将来就是失落大陆最大的修真城市。天机宗将来就是失落大陆最大的宗门，至少不会比问天学宫差。
不是说别的修士做不到，而是因为没有任何一个修士和他一样，去凡俗世界生活个几十年。或者说，就算是有这样的修士，也不会蛋疼的去建立一个修真城市。所以说，这种事情只有他才会去做。
聂正农这才明白过来，连忙接过灵石表示必定会做到。
“掌门师兄，那我们做什么？”看见庄妍和聂正农有事情做了，桑忆瓶连忙问道。
“我们自然去收租金。”莫无忌看着远处连绵起伏的天机山脉说道。
他一来到这里，就喜欢上了这个地方。连绵的天机山脉中间，还有一条天机河绕走。远远看去，就好像缠了一条银带一般，漂亮无比。
“收租金？”莆千没有反应过来，疑惑的问了一句。
桑忆瓶反应过来了，急忙问道，“掌门师兄，你是说去明瀚帝国十四王子贝森和二十六王子贝方剑强占的辅峰去？”
莫无忌一笑，“那自然，租了我天机宗的辅峰这么多年，不出租金怎么成？就算是我要收回辅峰，这些租金，还是要出的。”
重建天机宗十万地品灵石远远不够莫无忌的预算，多余的金币他是不会拿出来的，而是要明瀚帝国拿出来。原本的天机宗宗主忌惮明瀚帝国，是因为原来的天机宗实在是太弱，只是一个玄级宗门，连一个真湖修士都没有。
而他不同，惹火了他，他不介意将明瀚帝国灭掉了。况且莫无忌猜测明瀚帝国现在也没有时间来对付他，明瀚帝国的都城大克刚刚被域外修士灭掉，现在重建至少要一两年。这一两年，不但是他重建天机宗的最好时机，也是让桑忆瓶等人全部踏上元丹境的最好时机。
“掌门师兄，那雷氏如何了?”桑忆瓶没有多说明瀚帝国可怕的话，她也有些了解莫无忌的性格。既然选择了不鸟明瀚帝国，那肯定是有所准备。
“从今以后，育林将没有雷氏。还有一个叫雷虹吉的漏网之鱼，将来等他回来再灭掉他。”莫无忌答道。
闻言的桑忆瓶和聂正农为止一呆，好半晌两人才反应过来，立即对着天机宗方向跪倒在地。
义父、天机宗的长老，师兄师妹们。我天机宗的新掌门已经为你们报仇了，你们可以安息了！
……
天在峰，属于天机峰辅峰之一。不过此峰建设的华美程度，甚至连主峰天机峰都比不上。在天机宗被毁之后，天在峰更是显得耀耀生辉。
若是站在天在峰之外观看，没有人能想到这是一个马贼窝。事实上，这里真的是一个马贼窝。这个地方就是明瀚帝国第二十六王子，贝方剑建立起来的，这些年来，贝方剑通过他的这个私人窝点，不知道敛了多少钱财。
此刻在天在峰的豪华大殿中，一名身穿锦衣的青年正满脸怒容，“是谁让天宇带人去天口镇的？若是让人知道我明瀚帝国的王子公然带马贼去杀人，我明瀚帝国还要不要脸？”
大殿下方的数人都是战战兢兢，没有人敢说话。贝方剑的脾气暴躁，动不动就将人抽筋剥皮，至于杀人，那更是家常便饭。每天不杀几个人，他心里就不会舒服。
“明瀚帝国很快连身体都没有了，还有脸吗？”一个冷冷的声音回答了贝方剑的话。
“谁！”贝方剑忽地站起，他看见两男一女从大殿门口走了进来。至于这三人是什么时候来的，他竟然丝毫不知。
“天机宗宗主莫无忌。”莫无忌说话间已经走到了贝方剑的面前。
（第三更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安，有的朋友请为不朽凡人投一张，有的朋友，请投几枚，感激感激！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百四十九章 不一样的宗主（为29盟梦紫轩轩轩加）
“你……”贝方剑听到天机宗宗主几个字，顿时一愣。若不是莫无忌不知不觉就走到了他的身边，他绝对会勃然大怒。
好在他很快就冷静下来，知道这个时候不能发怒，“我是明瀚帝国二十六王子贝方剑，就算你是天机宗的宗主，也不能随随便便闯入我的大殿。”
莫无忌笑了笑，忽然伸手一卷，贝方剑被他直接卷起，丢在了地上，然后他就听见莫无忌说道，“明瀚帝国的帝君坐在这里，这里也不是你明瀚帝国的地方，这里是天机宗的天在峰。”
贝方剑勉强爬起来，正好看见莫无忌坐在了他的座位上，他气的浑身发抖，就要叫人的时候，忽然闻到了一股腥味，他下意识的回头，这才发现自己手下的两名仙师已经失去了头颅躺在地上。至于其余的卫兵，到现在似乎还没有反应过来。
也许他的那些卫兵，太过相信仙师了，只要有仙师在，他们什么都不需要去做。
贝方剑深深的吸了口气，对莫无忌一抱拳说道，“阁下既然是仙师，为何要挑衅我明瀚帝国？”
莫无忌呵呵一笑，“明瀚帝国是什么东西？”
贝方剑顿时语塞，人家根本就没有将明瀚帝国放在眼中，他如何用明瀚帝国去威胁别人?
“你待如何？”贝方剑恨不得立即杀掉莫无忌，也只能压下愤怒。他不能修炼，也是凡根，但修真者见的太多，对修真者并没有什么神秘感。
莫无忌看着贝方剑问道，“现在你可以告诉我这里是你的大殿，还是什么地方了吧？”
贝方剑此刻岂能不知道人家就是来找茬的，虽然他不知道莫无忌为何有如此大的胆子，也只能老老实实的回答，“这里是天在峰，属于天机宗的辅峰。”
“回答的不错，既然是天机宗的辅峰，为何你会在这个地方？”莫无忌用手敲了敲面前的桌子。
贝方剑再次答道，“仙师应该是刚刚来到天机宗，不知道具体的原因。这个天在峰是我向天机宗租下来的，所有天机宗的人都知道。”
“哦，那租金多少？”
“当时天机宗宗主很是大度，没有说具体的租金，意思我们随便给就行了。”
“那你随便给了吗？”
“还没有。”
“很好！”莫无忌一拍桌子，“前任的天机宗宗主峰大度，让你随便给你不给，我是现任的天机宗宗主，我可没有那么大度。今天，我是来要租金的。”
贝方剑惊声问道，“你……问我要租金？”
一个敢字被他咽了下去，现在形势人家强，他没有任何办法。
莫无忌没有回答他的话，而是对莆千说道，“莆千，你去将这天机峰所有的人全部斩尽杀绝，一个不留。对了，这大殿上除了这个尊贵的王子之外，再留两个帮王子穿衣服的人。”
“是！”莆千说完手，抬手轰出十几道拳风，这才转身离开了大殿。
在莆千走出好远后，大殿中才传出十数声惨呼。两边站着那本来就不知道应该如何是好的护卫，直接喷血倒下十几人。只有两人还站在原处，不过这两人脸色苍白不已，还没有从惊惧当中清醒过来。
直到此时，贝方剑才明白他遇见的是什么人。和原来那温和的天机宗宗主比起来，这简直就是一个杀神。杀戮手段，比他这个二十六王子还要狠厉。
一声声的惨叫从外面传来，贝方剑脸色更是苍白，双腿也开始有些发抖。
“对了，你还有一个叫什么贝天宇的弟弟，已经被我杀掉了。”莫无忌淡淡的说道。
莫无忌这句话终于压垮了贝方剑心里最后一丝侥幸，人家连贝天宇也杀，会不敢杀他这个二十六王子？
“仙师大人……有话好说，你要多少租金我都会想办法帮你弄到……”贝方剑想要让自己说话显得淡定和流畅一些，可是说出来后，就是流畅不起来。连他自己都能听到自己声音中的打颤。
“这才像话，哪有租地方不给钱的？”莫无忌笑眯眯的走了下来，一边走还一边说道，“我来计算一下，租了多少年我就不算了，太麻烦，就算你租了一年好了。”
贝方剑心里一松，还好算自己租了一年。就算是租金再高，也可以承受起来。
“租金我按照一亿金币……”
听到莫无忌说一亿金币，贝方剑彻底的松了口气。一亿金币的确是一个恐怖的数字，但他这些年在这里大发横财，灭掉太多的寻常商人家族，获得的受益远远不止一亿金币。先答应下来，回到明瀚帝国后，再慢慢找对方的麻烦。
莫无忌故意顿了一下，这才继续说道，“按照一亿金币一天也差不多了……”
一亿金币一天？贝方剑彻底的懵了。就算是将他买了，他也凑不齐几百亿金币来。
“仙师大人，我虽然可以同意你，但是我的确凑不起来这么多金币。”到了这个时候，贝方剑心里的恐慌反而消失了。
莫无忌周身杀机一盛，压住贝方剑问道，“你能拿出多少？”
没等贝方剑回答，门外莆千的声音就传来，“掌门师兄，这里除了这个大殿之外，别的地方都已经斩尽杀绝。”
贝方剑再次打了个冷战，赶紧说道，“我能凑齐六亿金币。这是我能拿出来的所有金币，就算是你杀了我，我也凑不到更多了。”
说完贝方剑忐忑的看着莫无忌，他心里此刻无比后悔，为什么要来天机宗租什么山峰？
“那就六亿金币吧，其余的金币你就帮我找人来抵数。我需要所有的建筑类人才，如果你找来的人太少，而且不专业的话，那是低不了数的。能不能做到?”
莫无忌一说完了，贝方剑就赶紧躬身说道，“仙师大人，完全可以做到，我保证完成仙师大人交给我的任务。”
莫无忌点点头，取出三枚黑漆漆的丹药说道，“这是三枚我自己研究出来的丹药，等你金币和人都聚齐送到这里之后，我会给你解药。记住你只有三个月时间，三个月时间，东西没有送到天口镇的话，你就不用送了。因为那个时候，你死的很难看。”
贝方剑心里一松，他明瀚帝国连三品人丹师都有，还怕解不掉这个丹毒？他赶紧应道，“我保证三个月内将仙师大人需要的东西送到天口镇。”
莫无忌嘿嘿一笑，“你知道我为什么给你三枚吗？”
贝方剑有些茫然的看着莫无忌。
莫无忌一指贝方剑身后仅剩下的两名护卫说道，“还有两枚是给他们服用的，让你解毒的试验品。对了，我还要告诉你的是，任何解毒的东西服下后，就会马上全身溃烂而死。我相信你试验了两次后，不会再做第三次试验。”
贝方剑背后一阵冷汗直冒，对方就好像知道他想的每一步一般。不过就算是再威胁，他也要回去试试看，不是还有两个试验品吗。
“我不会解毒，我肯定会将仙师大人的东西送来，然后请仙师大人解毒。”贝方剑赶紧回答道。
说完，他更是直接服用下一枚丹药，将其余两枚丹药递给他的护卫服用下去。眼前的这个天机宗宗主，和之前的那个完全不一样，他不敢那自己的小命去赌。
“既然如此，还不快滚。”莫无忌见贝方剑服下丹药，这才冷冷的说道。
“是，是……”贝方剑赶紧带着仅存的两人，迅速离开天在峰。
……
一个时辰后，天机峰另外一个辅峰天常峰的十六王子贝森和贝方剑一样，脸色苍白的带着两名仆从急匆匆离开了天机山脉。
至于他的明瀚天商联盟，被莫无忌连锅端起。
“掌门师兄，我们这样放了这两个王子，会不会惹的明瀚帝国马上就派强者过来？”见莫无忌为了金币，将贝方剑和贝森都放掉了，偏偏还杀了一个贝天宇。
莫无忌笑了笑，“不会，如果不放他们才会有问题。这两人都是怕死者，在没有彻底解毒之前，他们不会将这件事告诉别人的。这一段时间，大家努力闭关提升修为，我也要冲击元丹境。”
贝森和贝方剑都是没有灵根的寻常凡人，这种凡人如果甘于平凡，就不会出来想办法搞什么马贼和商业联盟了。可见他们不甘于平凡，只有不甘于平凡的人，才不甘于就这样随随便便死了。所以这段时间，莫无忌不担心明瀚帝国会对他动手。
至于贝天宇的死，就是要告诉贝方剑和贝森两人，什么王子在他眼里一样可杀。他相信贝方剑和贝森短期内会想办法掩饰掉，绝对不会泄露出去，直到他们的毒被解去。
……
天机峰，是天机山脉的主峰，也是天机宗的宗门所在地。
不过此时的天机峰已经是一片狼藉，到处都是被雷弧轰击过的痕迹，主殿更是残破不堪。
莫无忌几人站在天机峰之前，也都是默然无语。
好一会后莫无忌才说道，“我现在就将灵脉置于天机峰之下，然后布置聚灵阵。莆千临时去接管一下聂正农的事情，让他回来晋级到了元丹境再说。”
他的事情很多，不但要自己跨入元丹境，还要帮助聂正农和桑忆瓶跨入元丹境。同时还要为天机宗和天口镇规划如何建筑，甚至还要为天机宗布置防御大阵。
（第一更送上，请求支持~）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百五十章 地界非元丹
和莫无忌预料的差不多，贝森和贝方剑被他从天机山赶走之后，并没有引来明瀚帝国的报复，一切都显得安安静静。
在众多商家的帮忙和宣扬之下，当然更重要的是大把金币的攻势下，无数的建筑工人涌到了天口镇。
天口镇也开始重建，天口镇的重建完全是按照莫无忌的规划来的。莫无忌不会设计图纸，但是他只要规划一下就可以了，同时要求天口镇必须按照他的规划要求去重建。
新建的天口镇面积比原来的天口镇大了数十倍，无论是天口镇外面，还是位于天口镇的天口广场都是以最好材料最大的面积去建造。
莆千和庄妍仅仅是照看一下，建造的主要任务由莆千交给了商人房长叙。至于房长叙怎么去建造，他不会管，只要按照莫无忌的规划去做就行。
对于房长叙来说，他一样是非常喜爱这个工作。这比跑商路要安全多了不说，拿到的报酬更是跑商路的几倍。所以他拼了命的也要将这件事做好，免得让保护他们的天机宗仙师不喜。
天机宗主峰，莫无忌并没有开始重建，他只是植入了一条灵脉，布置起一个中级聚灵阵后，就让桑忆瓶和聂正农闭关，他自己则是开始冲击元丹境。
事实上他在问天阶上开辟出第一百零二条脉络后，他就等于半只脚跨入元丹境的大门。
只是后来他一直在东奔西跑，根本就没有时间停下来修炼，这才一直处于脱凡境的边缘。
这次趁着短暂的安定时期，又有一条灵脉提供灵气，莫无忌才有机会来冲击元丹境。
拿出当初交换来的那本不朽凡人诀，莫无忌一百零二条脉络的元力同时送入不朽凡人诀厚厚封底的纹路中。一百零二道元力流入纹路，在纹路中形成了一个又一个的周天循环撞击在一起。
一阵熟悉的哗哗声响，这是元力带动纸页的声音，哪怕是第二次了，莫无忌依然有些激动。
他松开手，打开原来厚厚的封底，封底又薄了一些。十张新的页面出现在他的面前，正是元丹境修炼的行功线路图。
等自己的激动平复下来后，莫无忌开始研究元丹境的行功线路。一天时间过去，莫无忌收起不朽凡人诀，开始疯狂的吸收灵气，冲击元丹境。
这次他连结金丹都没有用，一百零二条脉络同时吸收的灵气，足足形成一个强大的漩涡流，这种狂暴的灵气应该不需要结金丹的支撑，就可以将他送入元丹境。
若是他这次还是不能晋级元丹境，他就准备炼制结金丹。
“轰轰轰！”滚滚的灵气化成元力，在一百零二条脉络中按照一个又一个的周天循环开始涌动。
最初的时候，这些涌动就好像一圈又一圈的细微波浪，到了之后这些涌动已经连接成狂暴的波涛。这些波涛一遍又一遍的冲刷着莫无忌的身体，冲刷着他的每一条脉络。
莫无忌体内的人极境灵韵道环也越来越清晰，越来越粗大，强大的灵韵气息直接溢出体外。
而这些，莫无忌完全不知道，他已经彻底沉浸在了自己的实力狂飙过程中。
在和莫无忌闭关相邻的两个房间中，桑忆瓶和聂正农完全呆滞住了。他们也在闭关，本来在灵脉之上修炼，又有掌门师兄布置的聚灵阵，他们的实力已经上升的够快了。若不出意外的话，三个月后，聂正农就有把握冲破脱凡境八层，晋级脱凡九层。
可是现在，他们感觉到一道道清晰的灵韵涌来，让他们处于这种奇妙的灵韵范围内修炼。这一刻，他们甚至能够清晰的感受到道的气息，这种气息让他们更加清晰自己每时每刻的修炼方向，那种实力的狂飙，连他们自己都觉得震惊。
短短一个月时间，莫无忌还没有冲破元丹境，聂正农就率先冲破了元丹境，他连结金丹都没有用。桑忆瓶也从脱凡五层晋级到了脱凡六层。
又是两个月过去，聂正农从元丹境一层直接晋级到了元丹境二层。而桑忆瓶则是来到了脱凡境九层。
就算是聂正农和桑忆瓶是傻瓜，也知道这种机会难得。他们能如此迅速的晋级，绝对不仅仅是坐在了灵脉上修炼的缘故，更重要的可能是和他们的掌门师兄有关系。他们能感受到一种玄奥的大道痕迹，这一丝痕迹，让他们的实力狂飙。
“咔嚓！”三个月后，莫无忌体内那一道清晰的人极境灵韵环忽然碎裂，一枚婴儿拳头大小的金丹悬浮在了丹田之中。
金丹的外表环绕着一道淡淡的灵韵环，强大的元力滚滚涌来，莫无忌强忍住内心的惊喜，他知道自己已经跨出了人极境，来到了地界元丹境。
浓郁的灵气还在被莫无忌疯狂的席卷，莫无忌知道结成金丹后，他要稳住自己的修为。
又是数天过去，就在莫无忌感觉到自己的元丹稳定下来后，他尝试着鼓动了一下元力。体内的元力微微一卷，恐怖的元气力量横空而出，这种力量让莫无忌有了一种无比的安全感。
就在莫无忌还沉浸在自己实力狂增的欣喜中时，忽然他再次听到了一声细微的咔嚓声响。莫无忌清晰的感受到，他体内的元丹裂开，出现了一道淡淡的痕迹。
这是怎么回事？莫无忌心中惊骇不已，他刚刚结成的元丹怎么就碎裂了？他自然知道自己不是因为要晋级真湖，才会让金丹碎裂。
要晋级真湖，至少要金丹九层，他刚刚晋级元丹境，连一层都没有彻底稳固下来，怎么可能九层？“咔嚓”莫无忌还在想着怎么回事的时候，他的元丹彻底碎裂掉。
难道是什么地方修炼出问题了？不对，莫无忌很快就发现了自己不是什么地地方出问题。因为他的元丹碎裂后，变成了一团紫色的气息，这紫色的气息蕴含的力量竟然比他刚才拥有元丹的时候更为强悍。
这……
哪怕是第一次晋级元丹，莫无忌也清楚，元丹碎裂后，那肯定是修为尽失，绝对不会实力还在狂涨。
莫无忌尝试着继续吸收灵气，发现他吸收灵气的速度比拥有元丹的时候还要快一倍都不止。随着他吸收的灵气越来越多，他体内那一团紫色的气息外围隐隐约约多了一道灵韵环。
这不就是之前他的人极境灵韵环，后来碎裂化成了元丹，然后在元丹表面形成的灵韵环吗？他的这一道灵韵环在接连碎裂两次后，此时再次形成，蕴含的灵韵比之前清晰太多了。
几乎是在莫无忌元丹化成紫色气息，形成灵韵环的同时，桑忆瓶更是清晰的感受到了修炼的真谛，这一刻她冲破了脱凡境，来到了元丹一层，一样的没有用结金丹。而聂正农却冲破了元丹二层，来到了元丹三层。
但是随着他们突破后，桑忆瓶和聂正农同时发现，他们的修炼速度再次无限制的缓慢了下来。那种可以用手握住修道灵韵的感觉消失不见，他们的修炼回归了原来的速度。
莫无忌一声长啸，直接从闭关的屋子顶冲天而起。一种急需要释放的胸怀，让他无法忍受慢慢走出屋子的等待。
有没有元丹又有什么关系，现在他的实力就是元丹境一层，而起还是比原来拥有元丹的一层要强太多的元丹境一层。
就因为他体内多了一道紫色的气息，这一道紫色气息外面还有一圈变异了两次的灵韵道环。
莫无忌一拳轰出，距离他十数丈远的一方岩石被他这一拳隔空轰成碎片。
仅仅是一拳，莫无忌就知道了他体内的紫色气息和元丹有什么区别了。元丹强悍，却终究有力竭的一刻。而他这紫色的气息元力就好像无穷无尽，就算是用尽了也很快就可以从一百零二条脉络补充过来。也许这也有用尽的时候，却比一个真正的元丹要强了数倍都不止。
这些都是表面的，他还感觉到自己的紫色气息对法技掌控更为灵活。
“恭喜掌门师兄！”聂正农和桑忆瓶的声音同时传了过来。
莫无忌回头看见两人，就知道这两人都是晋级了元丹境，他疑惑的看着桑忆瓶问道，“忆瓶，正农本来就是脱凡八层，距离元丹境不远。在灵脉上修炼一段时间晋级元丹，还是有可能的。你才脱凡五层，怎么会这么快就晋级元丹了？”
他的确有些奇怪，桑忆瓶的资质的确不错，但和问天学宫的天才比起来，还差很远。就算是有灵脉修炼，也不会晋级这么快。事实上，莫无忌打算让聂正农在半年到时间跨入元丹境的，没想到现在两人都跨入元丹境了。
“掌门师兄，我不但跨入元丹境了，还是元丹境三层。”聂正农强压住内心的喜悦说道。
“怎么回事？”莫无忌完全不明白了，哪怕他修炼最快的时候，也没有这么快。
桑忆瓶赶紧说道，“我们在修炼的时候，突然感觉到修炼速度暴增，后来我们出来后互相问了才知道，应该是和掌门师兄修炼有关系。掌门师兄，你修炼的真是不朽凡人诀吗？”
莫无忌明白过来，看样子是他结丹碎丹形成紫色气息的时候，修道灵韵散逸被两人感受到了。
“不错，我修炼的的确是不朽凡人诀。可惜了，早知道有这效果，我将莆千和庄妍也叫来修炼就好了。”莫无忌有些后悔的说道
..  
第二百五十一章 重建天机宗
明瀚帝国都城大克，这里曾经被域外修士占据过。好在域外修士本来就打算在这里驻扎生根，所以对大克的破坏并不大。再经过几个月修整后，大克大部分地方已经恢复了一些帝国都城的原本样貌。
明瀚帝国的帝君贝英伤也在宫殿修缮好了后，举行了域外大战后的第一次朝议。
看着大殿中稀稀拉拉的王公大臣，贝英伤脸色有些不好看。域外修士突兀降临大克，明瀚帝国的损失是最大的。护国宗门准天级的傲元宗被直接灭掉，几位真湖境和一位虚神境的护国法师也没有活下来。
“这次域外修士入侵，我明瀚帝国是损失最大的。虽说现在大克基本上恢复了秩序，但是距离缓过来气还差的太远。各位都是我明瀚帝国的柱梁，可有什么好的建议？”贝英伤的语气也有些低落。
他倒不是低落护国宗门傲元宗被灭掉了，以明瀚帝国的修炼资源出产，有的是准天级宗门庇护。他担心的是，在明瀚帝国没有立足之前，相邻的天商帝国和乾阳帝国会对他们出手。
“回禀帝君，这次域外修士入侵，我明瀚帝国首当其冲，没有一两年时间，根本就没有办法恢复过来。为了维护明瀚帝国的地位，我认为第一要寻找准天级宗门作为我们的护国宗门，第二拿出大量的钱财加强明瀚帝国的军事地位。”一名精瘦的老者走了出来，躬身说道。
贝英伤点点头，“比侯说的不错，只是明瀚帝国经历了这次事件后，府库干涸，没有那么多钱财了。”
被贝英伤称之为比侯的精瘦老者平静的说道，“十四王子和二十六王子一直经营有方，听说都拥有巨量金币，都是以十数亿计算。此刻是明瀚帝国存亡之秋，两位王子应该以国事为重。当然，除此之外，一些并未波及到的领主国也应该支持帝国的重建。”
没有人附和，这涉及到王子之间的争斗，能不插嘴就不要插嘴。
自己的两个儿子在天机宗发财，贝英伤自然早就知道，不过是睁一只眼闭一只眼而已。现在听到两人的金币都是以十数亿计算，顿时惊住了。这么多钱，不拿出来贡献他这个老子，实在是太不像话。
“来人，传十四王子和二十六王子。”贝英伤毫不犹豫的就要将两个王子叫来询问一番。
又有一名大臣走了出来说道，“回帝君，这两位王子在两个多月前回到了大克一次，在大克呆了不长的时间，又离开了大克。据闻两位王子在大克招收了大量的建造师。”
在明瀚帝国，王子是可以随意离开都城的，绝不会有任何限制。
贝英伤冷哼了一声，“将两人立即叫回来，天机宗被灭掉了，这个地方也不能任由他们继续去胡闹。”
大量招收建造师，在贝英伤看来，自然是要将天机宗的宗门地盘全部占领了重建。无论如何，这件事也不行。天机宗好歹也是一个宗门，就算是被灭掉了，他一个帝国也不能随随便便插手。
一个中年大汉站出来躬身说道，“我王在上，臣正要禀报天机宗的事情。”
贝英伤看见说话的人后，脸色缓和了一些，“费桢将军有话就直接说。”
费桢回了一声是后，这才凝重的说道，“我认为不但不能再允许两位王子前往天机宗，还应该将他们禁足。我明瀚帝国，也不能表态要收天机宗这个地方。”
“这是为何？”贝英伤顿时皱眉。
天机宗不过是一个玄级宗门，现在更是被育林雷氏灭掉了，有什么好顾忌的？
费桢沉声说道，“我得到了消息，育林雷氏不久前被人灭掉，鸡犬不留，没有一个活口。而传言灭掉育林雷氏的，正是天机宗。”
“什么?”贝英伤忽地站了起来，他虽然不是宗门中人，好歹也是一个修士。他自然清楚育林雷氏有多么强大，这可是无限接近准天级的宗门，被天机宗灭掉了？
天机宗就算是全盛时期，也不可能灭掉育林雷氏啊？除非天机宗有隐匿强者刚刚出山，然后得知了雷氏灭掉天机宗的事情，就去报复了。
随即他就明白了这件事的可怕，天机宗如果真的有如此强大之人，那下一个就可能算账到他明瀚帝国来了。
明瀚帝国的两个王子在天机宗强行霸占辅峰，这件事天机宗会不算账？更何况，这两个胆大包天的家伙，现在还要去建造天机峰。一旦被这强者得知，那明瀚帝国就完了。
“这件事传闻可有误？”贝英伤再也顾不得别的了，一旦天机宗真的出现了这种强者，加上现在明瀚帝国又伤筋动骨，那可真的是危险了。
费桢点点头，“确定是真的，在育林雷氏香火之日的时候，天机宗的强者用顶级一次性法宝毁掉了育林雷氏的祠堂。雷氏所有的弟子一个都没有活下来，全部被杀。之后那强者离去，天机宗的十数名低级弟子屠戮了育林雷氏的满门，没有给雷氏留下一根苗。除了前往真陌大陆的雷虹吉之外，育林雷氏已经是名存实亡。”
“那雷虹吉难道不知道？”贝英伤的脸色有些难看起来。
费桢继续说道，“雷虹吉知道，但他并没有留下来，而是选择了和真陌大陆的强者一起离开了失落大陆。也许很多年后，他会回来灭掉天机宗报仇，但至少不是现在。”
贝英伤再也没有心思去议论国事，直接厉声说道，“马上派人去将那两个蠢东西叫回来。”
……
“掌门师兄，这天口镇建立的如此漂亮？”站在飞船上，桑忆瓶看着下方初现轮廓的天口镇，惊叹不已。天口镇才现出一个大致的轮廓，已经是非常壮观漂亮。
莫无忌也很是满意，尽管天口镇还远没有完工，可是那布局已经出来了。
“掌门师兄！”莫无忌的飞船一落下来，莆千和庄妍就迎了上来。
“咦，你们两个都突破到了元丹？”莆千一看见桑忆瓶和聂正农就惊咦一声道。
莫无忌修为越高，灵韵越淡，他反而看不出来。
桑忆瓶笑道，“我们都是托了掌门师兄的福，这才能有如此快的进度。”
莆千也没有多想，他能这么快晋级元丹，一样是因为掌门师兄的缘故。
“掌门师兄，贝森和贝方剑过来了，一直留在这里等候着。”一边的庄妍说道。
莆千和桑忆瓶互相看了一眼，心里都是叹服。掌门师兄说了，放这两个人回去没有事情，现在果然是这样。
“他们带了什么过来？”莫无忌问道，这两人会回来，早就在他的预料当中。他在意的是，这两个家伙带了多少建筑工匠来。天机宗的建立，可比天口镇繁复的多了。
“带了一万多工匠，都是一些精通建筑的人。除此之外，还有十多亿的金票和一些金砖。”庄妍答道。
莫无忌很是满意，“将这两人叫来，也将负责天口镇重建的人找来，有些事情我需要交代一下。”
不大一会，庄妍就带着被莫无忌整的和乖乖孙子一般贝森、贝方剑过来。
两人早就认识了莫无忌的厉害，赶紧躬身问候道，“见过宗主。”
莫无忌一看这两人身边的试验品消失，就知道这两个家伙还是回去试验了几次，结果将四名同样服药的家仆小命给送掉了。
莫无忌没有理睬这两个家伙，而是对一边同样恭谨的房长叙说道，“天口镇是你负责的吧，建造的很不错。我现在想请你负责按照我的要求重建天机宗，有没有胆子做？当然，你得到的报酬是建造天口镇的十倍。”
房长叙早就从重建天口镇中获得了大量的好处，此刻天机宗的仙师让他重建天机宗，而且报酬还是十倍，他岂能不愿意，“仙师大人，小商愿意，只是我找不到那么多建筑大师。怕万一建出来的仙宗不符仙师要求。”
莫无忌一指贝森和贝方剑两人说道，“你只要按照我的要求去做就可以，以后你需要什么人才，直接和这两人说就是，需要什么材料，也都有这两人负责去购买。”
说完，莫无忌拿出两枚丹药递给贝森和北方剑，“这两枚丹药暂时压制住你们体内的药性一年时间，一年如果表现很好的话，我会帮你们解毒的。”
“莫宗主……”听到莫无忌并没有直接给他们解去毒药，只是给了一年压制，还要以观后效，两人顿时急了。
“怎么，莫非不想要？”莫无忌语气一冷。
两人想到眼前这个莫宗主在天在峰和天常峰的杀戮，顿时脖子一缩，再也不敢废话。他们知道这位新的天机宗宗主可不是一个好说话的，杀起他们来根本就不会有任何手软。
“正农，你和忆瓶两人负责一下天机宗的建造。我就在天机宗主峰闭关，一旦有事情，马上叫我。”莫无忌吩咐道。
“是，请掌门师兄放心，我们必定会按时照掌门师兄的要求，重建天机宗。”聂正农和桑忆瓶压住内心的激动说道。
从天口镇的规模和掌门师兄拿出来的图纸，他们就知道，天机宗重建之后，将比之前的天机宗要宏伟十倍都不止。
将所有的事情都交代完毕，莫无忌选择了闭关。他一边要研究储星子的阵道，准备布置护宗大阵，一边还要提升自己的修为。明瀚帝国的实力大损，他并不知道，就好像明瀚帝国不知道天机宗现在的实力一般。
（第三更送上求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
..  
第二百五十二章 天机宗的秘密（为30盟九天命相博加）
时光如梭，转眼时间一年已过。
在天机宗大把的金币砸下去后，十数万的建筑工人和建筑师夜以继日的重建天机宗山门。一年过去后，天机宗山门已是彻底完成。
莫无忌闭关一年并没有去修炼，而是一直在研究储星子的阵道。此刻他可以轻松布置起来寻常的中级阵法，而且还是自己炼制阵旗。对于宗门大阵，他也有了一个大致的规划。
就在莫无忌打算出关，准备布置护宗大阵的时候，聂正农急匆匆的找了过来。
莫无忌知道在他闭关的时候，若是没有特别的事情，聂正农等人不会打搅他闭关的。难道明瀚帝国的强者来了？这也不对啊，贝森和贝方剑的毒还没解去呢。
“掌门师兄，工人在竖立第九根天机柱的时候，出现了一些问题。”聂正农脸色有些古怪。
“什么问题？”莫无忌疑惑的问道，这九根天机柱是他要求竖立的，主要作用就是增加宗门的威势和庄严，其实并没有多少特别的作用。当然，在这九根天机柱竖立后，他打算借助这九根天机柱布置一道隐匿的困杀阵。
聂正农脸色有些古怪的说道，“我们发现了天机剑，因为宗门已是基本上建好，在发现这件事后，那些建筑师我都陆续打发走了。”
莫无忌一愣，随即说道，“天机剑不是被雷虹吉带走了吗？怎么会在宗门里面？”
这件事他打听的很清楚，雷虹吉在获得进入真陌大陆的名额之后，雷氏就将天机剑改名雷氏剑，赐给了雷虹吉。而且赐剑仪式就在殷都举行的，当时很多人看见。可见育林雷氏当时的嚣张程度。
“不是真正的天机剑，而是一柄石剑，我感觉有些奇怪，所以没有让人动，特意前来请教掌门师兄。”聂正农恭谨的说道。
莫无忌点点头，“走，过去看看。”
两人很快就来到了天机剑的所在之地，莫无忌终于看清楚了这柄天机剑。石剑在地面以下十数丈的地方，半截还插在地下。通体淡灰色，却散发出强大的气息。
这柄剑的剑镦居然是一个看似天然形成的字形成，莫无忌看了好一会，才辨认出这是一个‘机’字。剑把和普通的剑把也不同，而是中间略凹，没有剑镡。
莫无忌伸手将这柄石剑拔了出来，发现这剑不但是没有剑镡，连剑刃也没有，剑脊和剑面甚至剑尖都是一样的粗细，带着几道较为随意的棱线。
这柄石剑真正的体现了重剑无锋这几个字的意思。
“这柄石剑的外观和天机剑一摸一样，不知道和天机剑有没有联系。”聂正农说道。
莫无忌沉默不语，他仔细看了看这柄石剑的周围，好一会后忽然一震，甚至有些不敢相信的盯着插剑的地方。他精研储星子的阵道也不是一天两天了，最近还连续闭关一年，就是专门研究储星子的阵道。
此刻他竟然发现这柄石剑好像是一个阵基所在，似乎压制着什么东西。
“正农，天机宗的天机山一共有多少山峰？”莫无忌看清楚了的确是一个阵基后，突兀的问了一句。
聂正农连忙答道，“天机宗处于天机山脉，周围的大小山峰至少有一百多个。不过天机宗建宗后，就一直为一主峰，十三辅峰。”
莫无忌暗自震惊，果然是十三辅峰，和他猜测的竟然差不多。
若是他没有猜错的话，这天机宗存在一个十三锁灵阵，这个大阵锁住的是逆天的灵气。假如真是这样，这也能解释为何天机宗如此青山绿水的地方，灵气却如此的稀薄。
“是哪十三辅峰？”莫无忌的语气很是凝重。
感受到了莫无忌的凝重，聂正农也感觉到有些不寻常，他一口气答道，“这十三辅峰分别为天道峰、天常峰、天无峰、天名峰、天其峰，天在峰、天犹峰、天川峰、天谷峰、天之峰、天於峰、天江峰、天海峰。我说的这十三个辅峰是按照由高到底排列的，一般宗门和宗主都在天机峰，天道峰是第一长老，其余的依次类推。”
莫无忌默默的思虑着这十三个辅峰，足足一炷香时间过去，他才喃喃自语道，“道常无名，其在，犹川谷之於江海！”
这十三峰组合在一起，居然是一句话。这句话莫无忌明白其中的意思，那就是道一般都是没有名字的，也是无法用言语形容出来，这种东西就有如天下万物般自然而然在的。就像江海，一切河川溪水都归流于它，使万物自然融入。
莫无忌修炼不朽凡人诀至今，从来都是按照这本功法本身去修炼，至于不朽凡人诀为什么会存在，他是模模糊糊，并不清楚。直到这个时候，他才隐隐约约明白了一些。
修道一定就需要灵根吗？他凡根不是一样可以修道？大道在自然之中，大道无处不在。他通过脉络修炼，不过是大道中的一种途径而已，并不足为奇。也许这种途径适合于他，并不适合别人，因为每一个人的道都是不同的。但是每一个人追求的目标又是想同的，就好像百流汇入大海。
也许有一天，他可以轻松让任何一个寻常凡人可以修炼，那就是真正的道。当然，这一天或者他永远也达不到，并不是说这不存在。
“我去别的辅峰看看，你打发那两个王子走路。”莫无忌取出两枚丹药递给聂正农说道。
聂正农知道贝森和贝方剑的事情，连忙说道，“掌门师兄，让他们走，会不会引起明瀚帝国来攻？”
莫无忌淡淡一笑，“那就让他来吧，我天机宗既然选择了建立宗门，就不惧那明瀚帝国。”
明瀚帝国好歹也是一个国家，就算是想要攻击天机宗，也不会随随便便就来。一般国家攻击宗门，就是大忌。当然，来了他也不怕就是。
他现在更加担心的反而是齐老实，这家伙的实力应该是虚神圆满。一旦这家伙来攻击天机宗，他还真的忌惮。镭射炮不是万能的，这东西和修为完全是两回事。一旦被人察觉，想要单独对付一个虚神圆满，很是困难。
但是他既然选择了重建宗门，就不会再畏头畏尾。一个宗门若是连宗主都藏头露尾，那这个宗门就失去了灵魂。
“天口镇已经开始正常行商了，具体管理就按照我说的去做。同时天机宗也准备开始招收弟子，你和忆瓶、莆千、庄妍几人辛苦一下。我去别的辅峰看看，同时准备布置护宗大阵。”莫无忌吩咐道。
假如他猜测的对，那天机宗内就隐藏着一个极大的秘密。这个秘密就是庞大的灵气，不过这些被一个大阵遮掩住，一直没有发掘出来而已。
“是，掌门师兄。”聂正农当即应道。
……
半个时辰后，莫无忌出现在了天在峰，这里曾经被贝方剑强行从天机宗租走。现在莫无忌想要知道，他猜测的是不是真的。
找到具体的方位，莫无忌开始挖掘，仅仅一个时辰，莫无忌就再次看见了另外一柄天机石剑。
正如他预料的一样，这柄天机石剑的剑镦上是一个‘在’字。
果然是十三锁灵阵，莫无忌没有继续去别的辅峰查看。他肯定每一个辅峰，都有一柄这样的石剑。
天机宗现在实力还太弱，就算是要释放这十三锁灵阵，也必须要等他建立了宗门护阵，招收了众多弟子，架设好了各类舰炮后才可以。
他的舰炮虽然厉害，可惜的是炮弹有限，一旦炮弹打完，就等于一堆废物。
而且莫无忌隐约觉得，这些舰炮不应该在这种地方用，这些舰炮不是用来对付一般修士的，而是有更大的用处。在失落大陆这个地方，浪费舰炮炮弹，将来说不定他会后悔。
回到天机峰后，莫无忌站在天机峰之外，看着雄伟豪壮的天机宗，心里也是非常满意。
天机宗完全是按照他的意思来重建的，天机河依然犹如银带一般环绕着天机峰，从众多辅峰之中穿过。
从天机峰底来到天机宗山门门口，一共九百九十九阶，石阶全部用最上等的石材建造。爬过石阶，是一个巨大的广场，这个广场不是天机广场，而是护宗广场。广场周围被莫无忌布置了一个巨大的有隐匿绞杀阵。
穿过护宗广场，是‘天机宗’三个悬浮在空中的凤舞大字，这是莫无忌自己亲自写下来，然后通过法阵构建在空中。
进入宗门后，是一条十数丈宽的白玉石板路，直接通往真正的天机广场。在天机广场后，才是真正的天机宗大殿。
唯一让莫无忌遗憾的是，天机宗宗门底蕴太薄，没有仙炼塔，没有问天阶。
不过能在短短一两年时间，重建起天机宗，莫无忌已很满意了。天机宗的修炼功法太差，重建天机宗必须更换功法。
他由“道常无名，其在，犹川谷之於江海！”中感触极深，加上他一直是自己开脱脉络，也许他可以为天机宗在不朽凡人诀的基础上，重建一部真正的修炼功法。
这，才是他真正的雄心所在。
（一更求月票！）
..  
第二百五十三章 胆大包天的玄级宗主
自从天机宗重建之后，莫无忌除了参加过一次新弟子入宗仪式外，整整一年时间，他都在鼓捣天机宗的护宗大阵。
天机宗精通阵道的就只有他一个，也没有强者帮忙，他只能一个人一边研究储星子的阵道，一边布置护宗大阵。因为他除了要布置护宗大阵之外，还要布置一个极大的隐灵大阵。否则的话，一旦他打开十三锁灵阵，那浓郁的灵气难保不会有人觊觎。好在经过一年的研究，护宗大阵已经被他布置的七七八八了。
这天，莫无忌已经来到了天海峰，天海峰是天机宗护宗大阵最后一个阵基所在。只要他合拢了这个阵基后，天机宗的护宗大阵将彻底完成。到时候，哪怕是齐老实来自这里，也要让他有去无回。
一道道极为隐匿的阵旗被莫无忌融入了天海峰底，随着莫无忌最后一道阵旗被融入大阵中，天机宗的护宗大阵发出一阵阵的轰鸣之音。被莫无忌布置在天机峰底的灵脉迅速被沟通起来，将天机峰和十三辅峰包围。
“轰！”一阵空间元气的爆裂，让莫无忌还没有完成合拢的护宗大阵一阵颤抖，莫无忌吃了一惊。
不会这么巧吧？他的天机宗护宗大阵刚刚建好，甚至还没有完全合拢大阵，就有人来攻击天机宗了？
“轰轰轰！”更为剧烈的轰鸣之音传来，跟着莫无忌就知道这不是有人在攻击天机宗，而是有人打斗到了这里，而且一边打往天海峰这边过来。剧烈的元气撞击，让他的护宗大阵摇晃。
莫无忌站在天海峰上看着这两个没有用飞行法宝也可以在空中打斗好一会的家伙，就知道这两个家伙都是虚神强者。两名打斗的修士显然也看见了莫无忌，不过没有谁将莫无忌当回事，该怎么打还是怎么打。
莫无忌的脸色有些不好看的朗声说道，“两位道友，这是我天机宗的地盘，要打还请远点打。”
哪怕实力不济，别人在自己的地盘打架，莫无忌也无法忍住不说。更何况，他现在有护宗大阵，借助护宗大阵和镭射炮，也不惧这两个家伙。
“咦，天机宗？不是被雷邙灭掉了吗？怎么还在这？”两名打斗的修士中有一名长发修士倒是惊咦了一声，看了看莫无忌这边。
“阁下何人?”莫无忌的语气有些强硬起来，这家伙知道雷邙灭掉了天机宗，显然和雷邙是认识的。
趁着长发修士说话的时机，和他对战的那名男子却迅速落在了莫无忌所在的山峰处。莫无忌退后了十数丈远，这才冷冷的盯着这名落在他地盘上的男子。
此刻他的护宗大阵已经布置完毕，哪怕对方是虚神境强者，他也不惧。等他合拢护宗大阵的时候，这家伙一样走不掉。
这一年来，他布置下来的各种隐匿绞杀阵、困杀阵是多不胜数。一旦他发动阵法，只要困住这家伙片刻时间，他就可以一炮干掉对方。
“你是天机宗的人？”这名落在莫无忌护宗大阵上的男子扫了一下莫无忌周围，忽然问道。
莫无忌没有回答这家伙的话，也是上下打量了一番这个家伙。这是一个头陀，这头陀的脸色有些苍白，腰际还有鲜血渗出，可见他受伤了，还不轻。让莫无忌惊异的是，他的眉心还有一个隐隐约约的眼睛痕迹。
“你是问天学宫器宗的三眼头陀？”莫无忌立即就想起了一件事，当初桑忆瓶提起过的三眼头陀来。他曾经还打算去寻找这家伙的，没想到这家伙居然出现在了天机宗。
这头陀还没有说话，那名追杀他的长发男子也落在了天海峰上，手中的法宝已经轰向了头陀。
莫无忌大怒，抬手丢出数枚阵旗，同时几道雷球轰了出去。
这名追杀头陀的长发家伙好歹也是一个虚神圆满强者，被莫无忌的困杀阵困住的时候，顿时愣了一下。一个他根本就不放在眼中的蝼蚁，居然随手间就将他困住了，这是什么回事？
随即他就勃然大怒，一个蝼蚁居然敢对他一个虚神境动手。这点困阵也想要拦住他，简直是痴心妄想。可惜的是，他忘记了被他追杀的家伙，并不会比他差。
那头陀被对方追杀这么长时间，此刻看见对方被莫无忌的困杀阵困住，哪里还会客气。一柄巨大的火钳就轰了出去，火钳中间出现了两道火龙，火龙直接剪向这名将这被莫无忌困住男子的腰部。
“轰轰轰！”几个巨大的雷球落在被困长发男子的脚下，这被困的长发男子大手抓出去，莫无忌的爆炸雷球还没有彻底炸开，就被对方完全捏在了手中。
同一时间，头陀的火钳已经到来。
这被困修士大急，他可以轻松抓住莫无忌的雷球，却无法轻松对付头陀的火钳。
“噗！”一道血光闪过，这被困男子的腰间出现了两道巨大的血沟。男子急速后退，却被火钳的余波卷走了一条手臂。
此刻这男子已经是搅碎了莫无忌的困杀阵，转身就要冲出天海峰。
如此强者莫无忌岂能让他逃出去，手中阵旗晃动，又是一个困杀阵卷住了他。
头陀显然也知道这是绝佳的时机，抓起火钳，直接扑向了这被困男子。
“好胆，你小小的一个天机宗也敢困住我彭季清，我乃是大衍宗……”这长发男子是真的急了，他也没有想到自己阴沟里翻船，居然在天机宗这样一个玄级宗门被困住。
“噗！”头陀却没有再给他机会，火钳卷动，直接将这大衍宗的强者拦腰截断。
莫无忌听到大衍宗，心里也是一惊，大衍宗可是和问天学宫几乎是并驾齐驱的宗门。当然，这要问天学宫那个钓鱼老头不出来才行。
这个念头只是在他脑海中转了一下，就直接被他丢在了一边。自己都提示了这是天机宗的所在地，这家伙还要冲进天机宗，他不杀才是怪事。还有这个头陀，哪怕是问天学宫的，莫无忌也没有打算放过。
趁着这头陀斩杀大衍宗修士的同时，莫无忌手中阵旗卷动。周围的空间发出一阵阵的咔咔声响，连绵不绝的轰鸣瞬间就遍布了整个天机宗的主峰和十三辅峰。
刚刚斩杀大衍宗强者的头陀就感觉到眼前一变，以他的眼光岂能看不出来，自己被一个巨大的大阵困住了？
此刻莫无忌落在了距离他数十数丈远，只要这头陀敢动手攻阵，他会毫不犹豫的一炮轰过去。
“刚才多谢道友出手相助，某家正是问天学宫器峰的三眼头陀。”三眼头陀说话也非常直接，只是在他说完这句话后，直接就喷出了一口鲜血，随即整个人都摇晃了一下。
莫无忌更是放下心来，这家伙看样子也是身受重伤。
“阁下既然是问天学宫的人，也应该知道规矩才是，我已警告过这是我天机宗的范围，为何两位还要强行进入我天机宗打斗？”莫无忌面无表情的问道。
三眼头陀岂能看不出来莫无忌已将他困住，而且远离他，这是要继续干掉他的前奏。若是没有受伤之前，他还有一些把握逃出这个大阵，甚至杀掉眼前这个看起来修为才元丹后期的家伙。
“道友可以控制天机宗的护宗大阵，显然不是天机宗的寻常之人，可否让我见一见贵宗主？”三眼头陀没有反抗，而是对莫无忌一抱拳说道。
莫无忌平静的说道，“我就是天机宗的宗主莫无忌，有什么话请直接说吧。这里没有第三个人。”
“你就是天机宗的宗主？”三眼头陀震惊的看着眼前的莫无忌，这么年轻的宗主，还是才元丹境修为？这天机宗该不会是玄级宗门吧？一个玄级宗门的宗主敢如此胆大包天的同时对两个虚神境强者动手？三眼头陀发现自己好像有点不明白这个世界了。
他和别人不同，他并不了解天机宗。在这之前，也不知道天机宗只是一个玄级宗门。
“没错，我就是，有什么话你可以直接说了。”莫无忌并不在意，他并不打算隐瞒自己宗主的身份。
三眼头陀深深的吸了口气，强行将内心的震撼压了下去，这才说道，“莫宗主，我希望能和你商量一件事。我被大衍宗追杀，希望能在你这里疗伤。当然，作为报酬，我会给出你满意的价格。我是一个顶级炼器师，只要是灵器，你都可以开口。”
莫无忌毫不犹豫的一口回绝道，“抱歉，我不会让你在这里疗伤。我天机宗现在不过是一个小宗门，经不起大衍宗那种大宗门碾压。你是问天学宫的，还需要来我这个小宗门疗伤？”
三眼头陀叹息说道，“我之前不过是问天学宫的一个客卿炼器师而已，问天学宫不想得罪大衍宗，已经放弃了我。我现在自然不是问天学宫的人了，彭季清追杀我的事情，也没有人知道。所以只要我不说，大衍宗也不知道彭季清死在哪里。”
莫无忌心里一动，这家伙可是一个强者，若是能加入天机宗，那对天机宗绝对是一件极大的好事。要知道，现在天机宗可是没有一个强者
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百五十四章 百宗联盟大会
想到这里，莫无忌忽然说道，“你要留在天机宗疗伤也可以，不过你要加入天机宗。或者说至少在天机宗呆上十年时间，这十年时间，天机宗一旦被人攻击，你必须出头。当然，前提条件是，你需要立下血誓。”
立下血誓，就等于必定要遵守，否则的话灰飞烟灭。
让莫无忌完全没有想到的是，三眼头陀毫不犹豫的就说道，“好，我同意，我邢煌立下血誓在这里留下十年，并且与天机宗共存亡。”
说话间，三眼头陀直接划开自己的眉心，一道血气射出，他直接开始立血誓，根本就不用莫无忌说第二遍。
莫无忌愣愣的看着三眼头陀，心说自己是不是弄错了什么事情？这也太容易了点。
“莫宗主，我现在已经是天机宗的人了，你打算怎么安排我？”见莫无忌有些愣神，立完血誓的三眼头陀主动说道。
莫无忌定了定神，这才说道，“邢兄，你已立下血誓，我相信你不会有异心。可是我天机宗不过是一个玄级宗门，你留在这里有什么用处？而且还是留下十年？”
既然邢煌成了天机宗的人，莫无忌就没有必要在意他的修为了。
“莫宗主，既然你如此问，我就实话实说了。事实上最初我想留在这里疗伤，同时想要冲击真神境……”
“邢兄，你打算冲击真神境？”莫无忌惊声问道。
邢煌点点头，“我和那个大衍宗的家伙，就是为了抢夺一朵真神之花。他一样是虚神境圆满，遇见真神之花，自然不会放过。”
莫无忌顿时皱眉，“据我所知，真神之花只存在于五行荒域当中，你说你和那个彭季清抢夺真神之花，我如何可以相信你？”
邢煌笑了笑，“我们就是在五行荒域抢夺的。”
抬手止住了莫无忌的问话，邢煌继续说道，“听说因为真陌大陆强者的插手，五行荒域已经完全被打开，再也没有了限制。此刻五行荒域乱成一团，什么人都想往里面涌。”
莫无忌眉头一挑，五行荒域宝贝成堆，他可是太清楚了。他天机宗刚刚重建，正是需要各种宝物的时候，既然五行荒域被彻底打开，他天机宗自然不能错过。
“当然，这只是我向你的解释。至于我为何要加入天机宗十年，最初的确是为了疗伤。后来我是真心要加入天机宗，因为我突然想起来你叫莫无忌。”
邢煌说完后，静静的看着莫无忌。
莫无忌淡淡一笑，“邢兄，若是我没有猜错的话，我们在问天学宫没有交集，也没有见过面。可是你刚才说的话中，好像认识我一般。”
既然邢煌这么说，那说明认出了他曾经是问天学宫的弟子。
邢煌点点头，“我们的确不认识，但是我有一个记名弟子认识你。”
“哦，是谁？”莫无忌心中在想邢煌这个记名弟子是谁，居然认识他。
“她叫左韶盈，原本是剑湖的外门弟子，我见她生性纯朴，做事认真，所以要来做了一个帮手。那天你回到问天学宫的时候，应该看见她了吧。她虽然没有跟着你一起去，却一直在远远的地方看着你。她看见你去了问天阶，然后直到天亮的时候才离开问天阶。再之后，她就发现问天阶的第一名出现了一个无名氏，若是我没有猜错的话，你应该爬过问天阶了，那第一名就是你……”邢煌的语气极为认真。
莫无忌顿时皱眉，说实在的，左韶盈给他的印象非常好。也如邢煌说的那样，这是一个生性纯朴，极为认真的女子。可是她将自己登上问天阶之顶的事情说出来，从某种角度来说，对他并没有好处。可是自己和她不过两面之缘，她凭什么在问天阶之外等了一晚上？
邢煌看见莫无忌皱眉，淡淡一笑，“你不用怪她，她回去后就一直魂不守舍，我最后从她的言语中敲打出来了这些事情。后来她还和我说了几句话，你想不想知道？”
莫无忌心想，以左韶盈的单纯，在邢煌这种老奸巨猾的家伙面前，的确藏不住话。
不等莫无忌说话，邢煌就继续说道，“她说，本来以为你和她一样，都是外门弟子，是同一类人。再看见你登上问天阶第一名后，她就知道你们不是一类人。第二天你走了后，她也和我告辞，甚至连她妹妹也没有打招呼，就离开了问天学宫。至于去什么地方，我也不知道。按照她话的意思，那是她需要的不是修炼，而是寻找属于她的生活。”
莫无忌暗自叹息，只能心里暗祝这个单纯的女孩过的好一些。
邢煌也没有再说，他不知道左韶盈和莫无忌之间的关系，所以保持了沉默。
良久后，莫无忌才问道，“邢兄，既然你知道了我登上问天阶之顶，为何不认为我身上有秘密？”
邢煌哈哈一笑，“每一个人身上都有秘密，我一样是有，否则的话，我也不会成为失落大陆第一炼器师。”
说到第一炼器师的时候，邢煌语气傲然，显然绝不会认为别人能在炼器上超过他。
“不要说我非常了解问天阶，登上问天阶顶，更多的是发展潜力巨大，而不是秘密很大。就算是秘密很大，我也不会觊觎。一个没有自己骄傲的人，是不会成为顶级强者的。无论是修道、器道还是丹道等等。”
莫无忌人极境修为，虽然体内没有金丹，却有一道紫气，紫气外更是有灵韵环绕动。他能清晰的感受到，邢煌的语气带着属于他的骄傲。这头陀说的是真话，没有骗他。
“好！”莫无忌点头说道，“邢煌，以后你就是我天机宗的左护法，如何？”
邢煌对莫无忌躬身一礼，“左护法邢煌，见过宗主。”
莫无忌哈哈一笑，抓出一枚玉牌，刻下一排字递给邢煌，“邢护法，我天机宗刚重建，所以一切从简。这枚玉牌是左护法的身份玉牌，就留给你了。”
“多谢宗主。”邢煌接过玉牌。
他心里还有一个打算没有说，莫无忌小小年纪，不但登上了问天阶之顶，还是一宗宗主，这已非常了不起了。更让他觉得莫无忌了不起的是，这个护宗大阵。据他所知，就算是一些准天级宗门的护宗大阵，也不一定有天机宗的这个护宗大阵完整。而根据莫无忌用护阵大阵的手段，他肯定这个大阵是莫无忌自己布置的。
这样一个年轻强者，还是顶级阵道大师，将来前途能低了才是怪事。他邢煌这个时候不抱紧大腿，将来人家发展起来了，理不理他都是另外一回事。
不要说他一个虚神圆满，就算是一个真神圆满，在真正的修真大陆，也算不上什么。
“好，邢护法，既然如此，那我就助你再上层楼，踏上真神之境。”莫无忌是一个很洒脱的人，敌我不明的时候，他会非常的提防。一旦情况明了，他不会吝啬一些外来资源。
“宗主，你助我踏上真神之境？”邢煌疑惑的看着莫无忌。
莫无忌取出几枚丹药递给邢煌，“你先服用了这几枚疗伤丹药，然后和我来。”
“这是五品疗伤丹药续真丹？”邢煌是一个识货的，莫无忌的丹药一拿过来，他就认出来了。五品疗伤丹药对他一个虚神境的修士来说，也都是极为难得的。
“没错，你跟随我来吧。”莫无忌点点头，然后祭出飞车，前往天机峰。
“是。”邢煌迅速吞下几枚丹药，虚空横渡，跟着莫无忌来到了天机峰。
“好漂亮的宗门。”邢煌一到天机峰主峰，就惊叹说道。天机宗也许算不上最气势雄伟的宗门，也算不上建造最豪华的宗门，绝对是设计最优美的宗门。来到这里，就有一种轻松和开阔的感觉。
“掌门师兄，百宗联盟的传书来到了我天机宗……”桑忆瓶看见莫无忌过来，赶紧迎了上来，将一份书信递给莫无忌。
随即她就看见了莫无忌身后的三眼头陀，和莫无忌不同，她早年见过三眼头陀一次。
“前辈是……”桑忆瓶顿时震惊的问了一句。
对天机宗这样一个玄级宗门来说，不要说虚神境强者，就算是真湖境强者，也是高高在上的存在。
莫无忌笑了笑，说道，“忆瓶，邢煌以后就是我天机宗的左护法。邢护法，这位是桑忆瓶，是上一任宗主的养女，也是我们天机宗事务大殿的殿主。”
“啊……”巨大的惊喜让桑忆瓶短暂的失神，有了三眼头陀做护法，天机宗还有谁敢来送死？
邢煌倒是没有在意桑忆瓶的修为，微微笑道，“见过桑殿主。”
桑忆瓶赶紧还礼，对方是一个虚神境强者不说，更是顶级的炼器宗师，她可受不起这种大礼。
莫无忌已拆开了信，略一浏览，就惊讶的问道，“百宗联盟邀请我天机宗参加五行荒域分配大会？”
桑忆瓶连忙说道，“是的，我打听过了，听说五行荒域彻底开启，百宗联盟要继续限制人进入，这才召开这个大会。与会者必须是域外大战宗门贡献榜的前千名，所以我们天机宗在受邀之列。”
莫无忌点点头，这次大会必须要去，否则的话天机宗很难发展。他立即看着邢煌问道，“邢护法，你要突破到真神境需要多久？”
邢煌略一沉吟，“若是有顶级的灵气支撑，也许只要一个月不到。若是没有顶级灵气支撑，很难说。”
“好，你选择天机宗的一座辅峰准备突破真神境，灵气的事情我来负责。等你突破后，和我一起去百宗联盟走一趟。”莫无忌当机立断道。
（第三更送上请求支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百五十五章 开天机锁灵阵
桑忆瓶极为见机的拿出了一座辅峰图递给邢煌。
“多谢宗主，我就选择最靠近天无峰吧。这座山峰靠近天机峰，有事情也来的快。”邢煌接过辅峰图后，一眼就看中了天无峰。
见邢煌已经选好了辅峰，莫无忌对桑忆瓶说道，“忆瓶，你带邢护法去天无峰，我去开启聚灵阵，争取让邢护法在一个月之内突破真神之境。”
莫无忌相信只要自己给出的灵气足够浓郁，邢煌肯定不会错过这次机会。以邢煌这种被人追杀，才躲进问天学宫的人，这些年帮人炼器，不用问早就是财富惊人了。
如此惊人的财富，就是为了准备突破真神，必定早已万事俱备。若是有了一朵真神之花，邢煌还是突破不了真神境，那只能说他以后再晋级真神境的机会极为渺茫了。
使用真神之花突破真神境并不是百分之百的事情，甚至连三成机会都没有。邢煌准备了这么多年，想必会增加个两成机会，加上真神之花的成层机会，他有一半的可能性可以突破到真神境。若是天机宗被锁住的灵气足够逆天的话，也许可以再让他增加一成机会。
“是。”桑忆瓶连忙应道。
等桑忆瓶带着邢煌前往天无峰，莫无忌进入了天机宗宗主殿之下。自从发现了天机石剑，莫无忌就让聂正农在宗主殿之下修了一条通道，直接通往十三锁灵阵的主阵基所在。
主阵基的天机石剑被他拔出来后，又送回原位继续锁灵。至于其余十三座辅峰的锁灵石剑阵基，已经被他全部拔出来了，正躺在他的戒指当中。
此刻他只要拔出这支主阵基的天机石剑，就可以直接打开十三锁灵阵。
这柄天机石剑莫无忌早就研究过了，锁住天机宗灵气的十三锁灵阵他也研究过不止一次。这次既然要打开锁灵阵，莫无忌自然是不会有半分犹豫，直接拔出了这支天机石剑。
“轰隆隆！”一阵阵沉闷的声响从脚下传来，随即莫无忌感觉到自己所在的地方开始塌陷。
莫无忌心里一惊，难道自己的阵道水平不到家，看错了？
若是天机峰这个地方坍塌，那可就完蛋了。好不容易建立起来的天机峰塌了，那简直就是一个笑话。
很快莫无忌就知道他没有看错，一道道浓郁到极点的灵气携裹而来。那种让人难以言喻的舒畅，让莫无忌差点以为自己手中正握住一枚天品灵石。
“嘭！”莫无忌双脚踏实，等他反应过来的时候，周围的塌方完全消失。他处于一个巨大的雾气池边缘。
莫无忌的目光落在这雾气池上之后，顿时倒吸冷气。
雾气池上空，九天灵脉被阵法困住，半截悬浮在雾气池上空。无穷无尽的灵韵气息在这个地方环绕，这哪里是雾气池，这根本就是灵气凝聚而出来的一个灵池。
而且莫无忌肯定，这九条灵脉的等级，任何一条比他从天海宗弄来的那半截灵脉要强了太多。
换句话说，若是他弄来的那半截灵脉是下品的话，那这九条灵脉至少是上品，甚至有极少可能是极品灵脉。
随即莫无忌就知道，这个地方绝对不能泄露出去，一旦泄露出去，就算是问天学宫恐怕都要来抢夺。
天机宗的天机原来在这个地方，也不知道这里的上任宗主是没有发现，还是发现后不敢打开。
很快莫无忌就知道，这九条灵脉对他的用处来。他可以在这里尽情的闭关修炼，哪怕他晋级需要的资源再可怕，在这个地方修炼也不会慢到什么地方去。
不过这九条灵脉绝对不能全部打开，等邢煌晋级真神之后，他还要再次将这九条灵脉封住。最多是留下天机峰的灵气，让天机宗的弟子可以畅快的修炼就行。
……
天机峰上，几乎是在莫无忌打开锁灵阵的同时，所有的人都感受到了那种犹如沐浴在灵液中的畅快。这种灵气，如果不修炼，那才是傻了。
而其中最为惊喜的莫过于天无峰上的三眼头陀邢煌了，邢煌估计莫无忌帮他引导部分灵气过来。加上他自己的大堆灵石，他冲击真神境，应该差不多了。
可是他做梦都没有想到，莫无忌引导过来的灵气是如此恐怖。那种犹如灵液浇灌而下的灵气，让他差点呻吟出声。
邢煌是一个顶级炼器宗师，可不是没有见过世面的人。不要说问天学宫器峰的灵气本就足够浓郁，就算是他没有进入问天学宫之前，他修炼的地方也都是灵气宝地。
可是这么多年来，他也没有见识过天无峰的这种恐怖灵气。他加入天机宗，自然是看中莫无忌的潜力，同时也是要找一个藏身之处躲起来。当然，还有一点点是受到了莫无忌的威胁。莫无忌毫无顾忌的帮助他杀了大衍宗的彭季清，对他自然不会存在害怕的事情，而且他相信莫无忌还有手段没有施展出来。但是这一刻，他是无比庆幸自己做对了选择题。
若是这种灵气下，他都无法晋级到真神境，那他就真是一个废物了。邢煌对天机峰虚抱了一拳，立即开始运转功法，冲击真神境。
他连聚灵阵和灵石都没有拿出来，因为此刻这里的灵气比他拿出多少灵石也要强大。
这一刻，就算是天机宗所有的草木也散发出旺盛的生机，生长的更是葱郁。
……
所有的人都在闭关的同时，莫无忌却直接跃进了灵雾池中，开始修炼。他刚刚跨入元丹境，但在这种浓郁的灵气之下，他应该可以再上层楼。
百宗联盟即将举行五行荒域大会，他要为天机宗争取利益，实力差了显然不行。
雾气池之下，早已聚集了一池灵液，莫无忌等于是直接跃进了灵液当中。哪怕还没有开始运转不朽凡人诀，莫无忌已经感受到了那种修炼的畅快。
不朽凡人诀开始周天运转的时候，他体内的那一团紫气更是迅速的清晰，也愈加厚重起来。一百零二条脉络同时进行周天运转，恐怖的灵气几乎要将莫无忌旋转的带出灵雾池。
修炼中，最不值钱的就是时间。半个月一晃而过，莫无忌冲破了元丹一层，来到了元丹二层。丹田中的紫气更是灵韵流转，蕴含着无尽的强大气息。
又是五天时间过去，莫无忌直接来到了元丹二层中期。
就在莫无忌想要继续冲击元丹二层后期的时候，一声长啸惊醒了闭关中的莫无忌。
随即莫无忌就听到了一阵阵的雷鸣之声。
莫无忌忽地站起，尽管他没有见过别人晋级真神，却也知道这是邢煌准备渡真神雷劫了。况且他曾经在五行荒域中见识过妖兽渡劫，知道雷劫是多么可怕。
莫无忌赶紧离开灵雾池，哪怕这里是天机峰宗，邢煌渡劫，他也要去照看一二。同时要将护宗大阵关闭起来，免得雷劫损害了护宗大阵。
……
天无峰，邢煌独自站在峰顶的一处平地上，他在等候着雷劫的降临。
“咔嚓！”一声轻微的细响，邢煌感受到周围的护宗大阵消失。他很是满意的点了点头，这是宗主知道他要渡劫，特意去掉了护宗大阵。
“轰轰轰，咔！”一道雷弧终于落了下来。
邢煌并没有立即就祭出自己的法宝，而是一拳轰向雷弧。从虚神境晋级真神，渡的是五九雷劫。这第一道雷弧，连开胃菜都算不上，若是他一来就祭出了法宝，后来的雷劫如何抵挡？
“轰！”雷弧轰在邢煌的拳骨之上，直接将邢煌的拳骨轰断，邢煌倒退出数步，赶紧吞下几枚丹药，几乎同一时间，又有两道雷弧落下。
此刻莫无忌已经来到天无峰，同时众多的天机宗弟子也都聚集在了外围观看邢煌渡劫。
心智不坚的人在看见如此威势的雷劫之后，必定再也无法继续修炼。心志坚定之辈，看见这种雷劫之后，自然是会有属于自己的心得。
莫无忌看见一波又一波的雷弧轰下，邢煌已经祭出了火钳法宝对抗，心里更是激动难以。
他激动的不是邢煌一旦渡劫成功，那就意味着必定可以晋级真神经。他激动的是，什么时候自己可以渡劫。这种雷劫对渡劫的人来说，是最危险的，可是对他来说，却是巴不得。
早就被雷淬炼的精神坚韧的莫无忌，恨不得正在渡劫的人是他。
“轰轰轰！”这次是连续的三道雷弧，一共是九道雷弧落下。
邢煌的火钳和雷弧轰在一起，激荡出漫天的火焰和雷光。邢煌也被强大的雷弧轰进了深坑之中。没有等邢煌从深坑中爬起来，又是一波九道雷弧过来。
连绵的雷弧轰鸣，持续落在了邢煌所在的深坑之中，这让莫无忌担心，邢煌是不是被轰死掉了。
这一波九道雷弧还没有结束，跟着过来的又是三道雷弧。而且一边的莫无忌看的清楚，这三道雷弧比前面的九道雷弧还要粗大。
一两道火钳剪出来的火龙从深坑中射出，这让莫无忌心里稍微安定了一些。看样子邢煌还能抵住雷劫。
莫无忌没有放心多久，再一次是六道更为粗大的雷弧落进了深坑。
“轰！”深坑中雷光四溢，莫无忌却再也没有看见邢煌火钳的火龙出来。在这六道雷弧之后，天无峰上空清朗了起来，一切轰鸣都消失不见，一道彩虹挂在了天无峰的上空。
是雷劫渡过了，还是邢煌被雷劫轰杀了？莫无忌急忙冲向了雷坑。
（十六加，第一更求！今天下午第二更和第三更时间不定，请见谅！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百五十六章 百宗联盟大会
“邢护法……”站在巨大的深壑雷坑边，莫无忌担心的叫了一句。
“我没事。”邢煌微弱的声音传来，虽然那声音很微弱，莫无忌却可以他的声音中听出他的激动和喜悦。
不等莫无忌下去帮他，他已经坐了起来。随即狂卷的灵气迅速被他吸收过来，莫无忌清晰的看见邢煌的伤势在消失，同时他周身的气势在暴增。
莫无忌没有去打搅邢煌，再次开启了护宗大阵，然后回到了有九条灵脉悬浮的灵雾池。他自然不是修炼，而是要将这锁灵阵再次锁住。不过为了让天机宗的弟子修炼，他在锁灵阵边缘开启了一道引灵阵。将灵气引到天机峰，至于其余的辅峰，暂时灵气依然被锁住。
天机宗实力还太薄弱，这种恐怖的灵气修炼之地，不能随随便便就全部开放出来。
……
五行域城，处于五环荒域之外。
原本这里只是一个露天坊市类型的交易场所。这个交易场所更像是一个巨大的广场，广场周围是各大宗门的地盘。
几次五行荒域的开启，让这里渐渐形成了一个人群集中的所在。在域外修士被赶走后，真陌大陆的强者更是打通了五行荒域到真陌大陆的通道。
百宗联盟就用从域外修士那里获得的财富，仅仅用时一年时间，就在原来的露天坊市区域建造了这个五行域城。
五行域城纵横百里，也算是一个不小的修真城市。五行域城一建成，就有无数的商家和宗门想要抢夺这里的商楼和地盘。不过这些行为立即就被制止了，除了五行域城边缘的一些住宅区之外，商楼和灵气浓郁的位置全部被保留了下来。
因为五行域城之所以能建立起来，主要财源是来自于域外修士。所以，对五行域城的具体分配，各大宗门也认为必须要通过百宗联盟大会的形式来进行。绝不能忘了那些为保卫失落大陆做出贡献的宗门。
……
临近百宗联盟大会，五行域城来的人是越来越多。和之前五行荒域开启不同，现在进入五行荒域没有了限制，只要等百宗联盟会议之后，任何人都有机会进入。
五行荒域中连真神之花这种宝物都有，更不要说别的宝物以及修炼资源了。事实上在五行荒域刚打开的时候，有过一段混乱的时期，那个时期任何人都能进入，也有许多人从其中带出来了大量的宝物。所以百宗联盟的这个大会，没有人会不在意的。
这天正是百宗联盟大会开启的日子，百宗联盟为了让所有的宗门信服，也让所有的修士没有异议，这次大会采用露天形式。
百宗联盟大会直接在五行域城新建的五行域城广场上举办，在这广场中间有一个可以容纳数千人的会议圆坛。会议圆坛有扩音法阵，只要在圆坛上说的话，都可以瞬间传遍整个五行域城。任何来到五行域城广场上的修士，都可以聆听大会的内容。就算是不来广场，只要在五行域城，也可以知道大会的内容。
尽管五行域城广场中间的会议圆坛还只有几个负责修士在忙碌着，但五行域城广场上早已是人满为患，大家都在等着百宗联盟大会。
一条白玉石铺成的通道从五行域城的门口，一直延伸到广场中间的会议圆坛边。五行域城广场人满为患，却没有人敢站在这通道上。所有的人都清楚，能从这通道走到圆坛上的，不是一方强者，就是一宗之主。寻常人敢站在这通道上，就算是被杀了，也是正常。
“看，问天学宫的风院长来了。”人群中有人低声叫了出来，此刻嘈杂的广场也寂静下来。
“在风院长身边的是问天学宫道门的道主屈江源，还有问天学宫的护法……”
“第二个过来的会大衍宗的江宗主吧？江宗主看起来好年轻，简直太潇洒了。”
“第三个过来的是谁，看起来有些像天极殿的宗主。”
“不是，那是那是神药宗的宗主秦佛玉，听说秦宗主不但是虚神强者，更是顶级地丹师，估计是五大帝国第一丹道强者了。”
“第一丹道强者？呵呵，你将问天学宫丹塔的玲珑婆婆放在什么地方去了？我可是听说玲珑婆婆有可能是七品的天丹师。”
“听说玲珑婆婆在域外大战之后就消失了，有人说她被一名域外的真神境追杀……”
……
无论广场上的修士是不是在议论，每一个走上圆坛的人，都会在圆坛边缘登记上自己的来历。登记完毕后，自有负责这次大会的人唱名和唱来历。
随着一个个强者进入广场中间的会议圆坛，圆坛上的人越来越多。
五行域城之外，莫无忌带着护法邢煌和宗门商务殿主庄妍也来到了这里。
“等等……”已经走到城门口的莫无忌忽然停了下来，他看见了一道熟悉的背影从广场边缘闪了过去。
“庄妍，你先去圆坛上将我们天机宗的位置占好了，记得不要坐在太靠后，这次关系到我们天机宗的利益。邢护法，你和我一起来。”莫无忌说完迅速从挤进了人群。
若是看见一般的人，莫无忌就算了，这次他看见的背影就算是烧成灰他也记得。景飞兰，这个歹毒的女人。
尽管烟儿因祸得福，获得了五行的变异灵根，可这不是他去五行荒域拼死拼活，烟儿早就死掉了。这个女人将烟儿带走转嫁灵根，现在她出现在了五行域城，莫无忌会放过她才是怪事。
……
“庄妍，你干什么？”人群中一个尖锐的声音忽然叫了起来，这个声音顿时吸引了众多的目光。
此刻众人才看见走在白玉石通道上的庄妍，在众多的强者和掌门宗主之间，庄妍实在是太突兀了一些。
庄妍下意识的停了下来，她已经看见了叫她的人。庄家的庄婕，也算是她的堂姐。在庄婕身边站着两人，一个正是当初和她一起前往天海的戚文宣。另外一个也是庄家的人，她的堂叔庄远同。
庄妍看见庄婕和戚文宣站着一起，嘴角露出一丝淡淡的自嘲。戚文宣为人不但资质不错，而且还极为体贴。当初来到庄家后，庄婕就曾经对戚文宣展开过激烈的追求。只是戚文宣最后却喜欢温柔善良的庄妍，因为这个，庄婕一直看庄妍有些不对眼。
让庄妍没有想到的是，她在天海中看透了戚文宣的面貌毅然离开了戚文宣，这家伙依然去了庄家将庄婕弄到手了。而且连堂叔庄远同也跟在身边，这家伙不知道如何取信了庄家的人。
要知道当初除了她和庄婕之外，庄家根本就不待见戚文宣。她的父母甚至说过，她要跟着戚文宣走，就不要再回庄家，庄家也没有了她这个女儿。
庄妍摇了摇头，她可真是瞎了眼，没有听从父母的话，现在也没有脸面回去。
当年因为不怎么出去，所以见识的也少。现在她成为了天机宗的人，见识早已不是当年可以相比。不要说她们的掌门师兄莫无忌，就算是莆千也比戚文宣强了无数倍。
看见庄妍只是摇了摇头，就继续向圆坛走去，庄婕更是疯狂的叫道，“庄妍，你疯了，你知道你在干什么吗？快点滚下来，你要害死我们整个庄家吗？”
就是站在庄妍身边的庄远同也吓住了，莫非戚文宣选择了庄婕，庄妍想要报复，所以要害死整个庄家？
想到这里，冷汗瞬间就遍布了庄远同的后背。可是此刻庄妍已经走到了圆坛边缘，他就是有天大的胆子，也不敢冲上去拉回庄妍。
“请贵宾出示身份卡。”两名守在会议圆坛外的修士恭谨的说道，尽管两人也怀疑庄妍是不是走错了，但在没有确信之前，他们是不敢对庄妍如何的。
身份卡牌是附在当初传书飞信上的一张空白卡牌，天机宗有三个参加名额，至于谁参加，只要在空白卡牌上填写自己的名字就可以。
庄妍取出自己的卡牌递给了问话的修士，这名修士看了卡牌后，立即伸手引导道，“庄殿主请！”
等庄妍走向圆坛，另外一名修士才大声唱道，“天机宗商务大殿殿主庄妍进入会场。”
听到这个唱名，不但是庄婕和戚文宣都呆住了，就是庄远同也呆滞住了。天机宗商务大殿的殿主？庄妍不过是一个小小家族的弃女而已，什么时候转变的这么快？变成了一个宗门的殿主了？
片刻之后，庄远同就激动起来，庄家的庄妍成了一宗殿主，而且还有资格参加这个百宗联盟大会，那岂不是说庄妍有一定的权力掌控进入五行荒域的名额？
“不可能，这怎么可能？”庄婕也反应过来，依然在喃喃自语。从小，她就要处处压住庄妍一头，唯一的一次失败机会是戚文宣被庄妍抢走了。就算是这样，她依然再次抢了回来。现在又是怎么回事？庄妍成了天机宗的殿主，还有机会参加百宗联盟大会？这怎么可能？
很多不认识庄妍的修士都是暗自羡慕，庄妍看起来如此年轻，居然是一个宗门的殿主，这人比人实在是太气人。
（第二更送上求支持，今天没有走成，所以更新时间依然准时，明天再走。）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百五十七章 有种你就动一下看
“站住。”在五行域城广场边缘的一个街道处，莫无忌拦住了对方。
见对方停下来盯着自己，莫无忌冷冷一笑，“景飞兰，可以将你脸上的纱巾去掉了，今天我就来和你算一下总账。”
“是你？”景飞兰显然也认出来了莫无忌，她的眼里闪过一丝惊诧，随即就再次恢复了平静无波的样子。虽说现在什么人都能来五行荒域，但莫无忌一个凡人能混到这里来，的确有几分本事。
“烟儿已经死了，说了你也不懂，现在你给我让开。”景飞兰仅仅说了一句，就抬手挥出了一道劲风。
莫无忌动都没有动，手一张，那一道劲风直接被他抓在手心消散的无影无踪。
“咦？”景飞兰惊咦一声，立即就知道莫无忌不但修炼了，还是一个极为强大的修士。
她第二次再次卷出了一道元力，这次她没有留手。
一种恐怖的空间元力轰了过来，莫无忌心里一惊，就凭借景飞兰这第二次随手就卷出来的这种强大元力，他就肯定景飞兰至少是真湖后期修为。
“轰！”莫无忌动都没有动，景飞兰的元力就直接被拍飞，强大的力量席卷回去，直接将景飞兰撞飞，随后撞击在旁边的一面石墙上。
“噗！”景飞兰当场就是一口鲜血喷出，跌落在地。
景飞兰惊骇不已的慢慢爬了起来，盯着站在莫无忌身边的邢煌，好一会才颤声说道，“您是问天学宫的器峰的三眼前辈，为何要对我一个小小的散修出手？”
景飞兰看不出来三眼头陀的修为，她肯定三眼头陀至少是虚神圆满的实力。
“某不再是问天学宫器峰的三眼头陀，而是天机宗的左护法。无论你是谁，对我天机宗的宗主也要客气点。”邢煌哼了一声，冷冷的说道。
景飞兰心中狂震，这才再次将目光落在莫无忌身上，“你，你怎么会……”
她连问都不敢问出来，莫无忌一个寻常凡人，连灵根都没有，怎么可能成为天机宗宗主？不对啊，刚才莫无忌轻松抓住了她的第一次攻击，岂是一个凡人能够做到的？
莫无忌身上杀意闪现，语气冰寒的说道，“现在不是你问我，算你走运，今天我只是要杀了你，不会去折磨你。至于极剑城，我会找去算账的。”
莫无忌手一张，一道雷球就要轰下。
“等等……”景飞兰忽地伸手扯去了自己脸上的纱巾，莫无忌震惊的看着眼前的景飞兰，这哪里是一个人？
景飞兰一只眼睛被抠掉了，鼻子也被削去一小半，脸上数道交错的可怖痕迹让人看一眼就觉得惊悚无比。
“没错，烟儿是我带走的，我没有亏待她，我甚至准备将她当成我的关门弟子，衣钵传人。但我瞎了眼睛，不知道极剑城的畜生行径。极剑城竟然在五大帝国范围内搜索各种极品灵根，然后送到极剑城为东家的嫡系弟子转嫁灵根。不知道有多少天才，在这种转嫁灵根过程中死去。”
一口气说了这么多，景飞兰的语气稍微平息了一些，她深深的吸了口气，再次说道，“烟儿被我带到极剑城后，就被东家的畜生发现了，他们问我要烟儿，我自然不允许。没想到他们强行带走烟儿，我去说理的时候，才发现了他们的畜生行径。我被东家锁住，百般折磨……”
莫无忌顿时皱眉，“景飞兰，你既然不知道极剑城东家的行径，撞破了东家的事情，东家竟然不杀你？你是在骗你自己吗？”
景飞兰握紧拳头，沙哑着声音说道，“因为我知道一个极大的秘密，东家想要让我说出这个秘密，我这才没有被他们第一时间杀死，在域外大战的时候，找准机会逃了出来。直到现在，我才明白为何极剑城要让我成为三大副城主之一。”
说完，景飞兰用一只眼睛平静的看着莫无忌，“你杀我我不怨你，因为我的确看不起凡人，当年你就是一个凡人，我也认为你会影响烟儿的修炼。也许是我看错了，你居然成了一宗宗主。但如果你以烟儿被杀的理由杀我，我心有不甘。我不是怕死，我要报仇。等我杀了极剑城的畜生，报仇之后，你以任何理由杀我景飞兰，我绝无怨言。还有，烟儿的灵根就是极剑城少城主东纶想要挖走……”
“东纶被我杀了。”莫无忌面无表情的说了一句，他心里对景飞兰的杀意已经淡了下来。
也许主要是烟儿没事，景飞兰并不是为了极剑城收集极品灵根修士，而一样是被害者。
景飞兰眼里的惊诧一闪而逝，随即就恍然说道，“原来东纶是被你杀的。”
东纶被杀，极剑城就和疯了一般，四处寻找凶手。景飞兰隐匿在暗处，自然是早就知道。
“你走吧，你一只眼睛被挖了，希望你另外一只眼睛看人的时候，不要瞎了。当年若是你好好和我说，我未必就不会让烟儿做你的弟子，做人不是你这样做的。别总以为自己高高在上，当你这样认为的时候，在别人眼中，你也一样是一只蝼蚁而已。”莫无忌一挥手，实在是没有心情去杀这样一个女人。
“莫宗主，你要杀极剑城东家为烟儿报仇，我也一样要为烟儿报仇，同时也为我自己和其余几个弟子报仇。所以，请你允许我加入天机宗，只要杀绝了东家，要杀要剐随你便。”出乎莫无忌预料的是，景飞兰并没有立即就走，反而要求加入天机宗。
经过这些年，景飞兰心里太清楚依靠自己的力量，想要报仇雪恨，那机会实在是太过渺茫。想要借助宗门或者别的家族为她报仇，同样是痴人说梦。没有任何一个宗门，会为了她这样一个莫名其妙的人，去和极剑城硬拼。
莫无忌疑惑的问道，“你其余的弟子？”
景飞兰厉声说道，“没错，在我发现极剑城东家的卑鄙畜生行径后，他们不但锁住了我，还拿我其余几个弟子的灵根来试验转灵。我那几个弟子才不过是上品灵根而已，这些畜生……”
景飞兰说话间手心已经握出了血迹。
这极剑城东家果然是没有了人性，莫无忌眼里杀机更深，“既然如此，你就和我一起去百宗联盟大会吧。当然，前提你是敢去。”
景飞兰凄惨的笑了笑，“我现在还有什么不敢做的？”
……
五行域城广场中间的圆坛上，庄妍时刻记着莫无忌的话，一定要找显眼的位置坐下。这次会议关系到天机宗将来的发展，不能坐在角旮旯中。
圆坛的座位排列成圆形，正中间是问天学宫、大衍宗等五六个顶级宗门所在。百宗联盟的负责人，也是坐在这中间。
庄妍再不懂事，也知道这些位置她是不能坐的。天机宗虽然有一个左护法，归根结底也是一个玄级宗门。
除了这些位置外，最好的位置就是靠近中间的第一排。此刻第一排已经坐的差不多了，庄妍急忙走到仅存的几个宗门方块，占据了一个。这些方块，每一个都是四个座位，两个靠前，两个靠后，代表着一个宗门的所在。庄妍刚刚坐下，其余几个第一排的方块就被别的宗门占据。
“让开，坐到后面去，真是不懂规矩。你看见准天级以下的宗门坐在这一排了吗？”一个冷厉的声音在庄妍身边响起。
庄妍抬头就看见了一名眼神阴鸷，身材较高的男子。
“这次百宗联盟大会有规定第一排必须坐准天级宗门吗？”庄妍虽然心里有些忐忑，却并没有站起来让开。
和莫无忌在一起的时间长了，让她的性格也变得坚毅了不少。若是在加入天机宗之前，她早就站起来，让在一边去了。或者说，她根本就不会坐在这第一排来。
“怎么，难道还要我动手吗？”这名阴鸷眼神的男子周身杀气更为凌厉起来，他刚刚问了一下，这第一排只有庄妍来自玄级宗门天机宗。
“怎么回事？”一名负责的修士赶紧走了过来。
阴鸷眼神男子立即一抱拳说道，“我是问天学宫的弟子东名梓，这次是代表极剑城出席这次百宗联盟大会。此人不过是一个玄级宗门代表，竟然坐在这个地方。”
东名梓是因为最初看见了景飞兰的背影，结果追过去又没有找到景飞兰，这才耽误时间。
负责的修士听到东名梓来自极剑城，还是问天学宫的弟子，就有些为难的对庄妍说道，“庄殿主，我是这次百宗联盟大会的执事，能不能请您委屈一下，退后一点坐下来。”
庄妍回头看了一下，后面的位置基本上都坐满了。若是她退后，估计要坐到最后去了，这和掌门师兄吩咐的相差太远。掌门师兄好不容易给了她一个任务，她绝对不能做差了。
“抱拳，这位执事大人，座位都讲究先来后到，我天机宗既然是先来了，就没有理由让出去。”庄妍不亢不卑的说道。
大会的会场本来就有传音法阵，现在看见会议圆坛上一个玄级宗门的殿主和几乎是准天级宗门的极剑城抢座位，顿时所有的目光都集中到了这里。
“若是你再不让开，别怪我动手了。”东名梓见庄妍如此不给脸，语气更是带着一丝杀机。假如这里不是会场，他早就出手了。
“东氏人渣，有种你就动一下看看。”东名梓背后一个同样带着杀意的声音传来。
（第三更送上请求月票，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
..  
第二百五十八章 灭绝极剑城东家（为31盟恋雪灬飞加更）
东名梓回头就看见了莫无忌，他认识莫无忌。不但认识，莫无忌给他的印象还很深。当初他在仙炼塔看见莫无忌的时候，他感受到了莫无忌眼里的杀机。
若不是岑书音出现，当时他就要找地方干掉莫无忌。没想到这家伙还敢来到这个地方，甚至出言不逊。
就在他要说话的时候，就听到唱名的修士大声唱道，“天机宗宗主莫无忌、左护法邢煌、长老景飞兰进入会场。”
天机宗宗主？这小子不是问天学宫的外门弟子，抱上了岑书音的大腿吗？怎么成了天机宗宗主了？
还没有等东名梓想清楚莫无忌的事情，他就想起了另外一个名字，景飞兰。
他抬头立即就看见了脸带纱巾的景飞兰，他眼角微微抽动了一下，果然是这个女人，今天无论如何也不能让她走掉。
他没有立即去找景飞兰的麻烦，他担心景飞兰疯狂之下直接说出极剑城转嫁灵根的事情来。
“呵呵，当年一个小小的外门弟子，居然也能靠着投机取巧去一个玄级宗门做一个垃圾宗主。”东名梓嘴角溢出一丝不屑。一个玄级宗门，他极剑城抬抬手就可以灭掉。
“大会即将开始了，无论是谁，不得在此逗留，赶紧回到座位上坐着。”大衍宗宗主江秀山看见这边没完没了，哼了一声说道。
虽然他对极剑城东名梓不爽，但是天机宗一个玄级宗门也敢在第一排坐下，的确是太过猖狂了一些。
不等东名梓说话，莫无忌突然走到圆坛广场中间朗声说道，“今天，我要爆一件修真界最悲惨和惨无人道的事情给所有的人听……”
“你找死……”东名梓听到莫无忌的第一句话，就知道不好。若是让莫无忌将极剑城东家的秘密说出来，那极剑城东家再也没有生存的土壤。
在说莫无忌找死后，整个人直接飞起，扑向了莫无忌。
莫无忌心里冷笑，东名梓的修为的确比他要高一些，再高也只是和他同在元丹之境而已。一个元丹之境的家伙，也敢如此嚣张，老鹰抓小鸡一般的虚空扑向他，半点都不防备，这不是他找死，而是这个姓东的找死。
“轰！”莫无忌不等东名梓出手，就直接印上去一拳轰出。
东名梓知道莫无忌是外门弟子，灵韵又不显后，根本就没有将莫无忌看在眼中，他甚至没有去管莫无忌这一拳，而是疯狂的爪向了莫无忌的头颅。就算是他硬撑着受了这一拳，也要先杀掉莫无忌再说。
“轰！”一道炸雷在东名梓的胸口炸开，东名梓的五爪还没有抓到莫无忌的头顶，就被这一道炸雷轰出去。若不是一名坐在座位上的强者抬手拦住他，他早就飞下了大会圆坛。
在他的胸口有一个能见到脏腑的血洞，不过这一拳并没有让他丧命，他抬手抓出几枚丹药吞下，已经是无力再动手。此刻随便一个人来，也可以轻松干掉他。他实在是想不通，为何他连莫无忌的一招都挡不住？
“你找死……”一个愤怒的声音传来，跟着一道狂暴的元力席卷向了莫无忌，这至少是一名虚神境的强者在动手。
江秀山脸色气的铁青，抬手一抓，直接将这名动手的虚神境强者抓在手中，随手掼在了圆坛正中间。
掼了一名虚神境修士后，他才冷冷的说道，“莫非我百宗联盟要开一个会，也要看你们的脸色吗？”
被江秀山和垃圾一样掼在了圆坛上，这名虚神境的强者当场喷出一道血箭，这才颤巍巍的站起来嘶声说道，“江宗主，为何我儿刚才被重创，不见你动手？”
莫无忌这才明白，原来这家伙是东名梓的老爹，看样子也是东纶的老爹。应该是极剑城的大城主一剑落花东落花了。
可惜这东落花偌大的名头，也被人家随手抓住，就和掼小鸡一般掼在了地上，差点被摔死。这传出去，也算是名声丢尽，再也没有资格说是什么一剑落花了。
从开始到现在，邢煌就没有动过手。只要莫无忌没有生命危险，他就不会去动手。
江秀山根本就没有理睬东落花，而是冰寒的看着莫无忌说道，“你是自己自杀，还是要我动手？”
莫无忌扫了一眼江秀山，平静的说道，“江宗主，莫非这里没有问天学宫说话的余地？一切都是你一个人做主?”
江秀山眼里黑气一闪，强忍住愤怒，这才对风震秋抱拳说道，“风兄，你说如何处理？”
风震秋的目光落在莫无忌身上，好一会后，他才说道，“你叫莫无忌，当年五行丹比的第五十名？而且进入过五行荒域，并且因为获得了玲珑的青睐，进入我问天学宫成为一名外门弟子？”
莫无忌对风震秋比江秀山要客气许多，在风震秋说完后，他也是一抱拳说道，“风院长说的没错，我曾经的确是问天学宫的一名外门弟子，不过我已经退出了问天学宫的外门峰。现在我是天机宗的宗主莫无忌，和问天学宫没有任何关系。”
风震秋点了点头，“你刚才说要爆一件修真界最悲惨和惨无人道的事情，是什么事情？”
东落花已经站了起来，他擦了擦嘴角的血迹厉声说道，“风院长，难道你们就是这样对待我极剑城？同样打斗的两人，你们对我下手，却没有动这莫无忌半根毫毛。”
不是他想找死，而是他一样的怕莫无忌将东家转嫁灵根的事情说出来。
江秀山无法阻止风震秋对莫无忌的问话，现在东落花主动站出来找骂，他立即骂道，“刚才莫无忌在会议圆坛上擅自说话，自然会有人处理他。东名梓竟然敢在这里首先动手，若是他不受伤，我依然会让他受伤的。难道你极剑城有什么难听的事情，不能让人说出来不成？”
“我是怕他胡扯，就算他说的是假的，也会对我极剑城的名誉受损。众口铄金的事情，我相信大家都能够理解。”东名梓也挣扎着扶住了一个座位站了起来，说话的语气依然很是虚弱。
莫无忌讥讽一声说道，“我还没有说是什么事情，你就知道是你极剑城了？你极剑城是不是伤天害理的事情做多了，心里发虚？”
东名梓一滞，顿时就知道不好。刚才他的确是知道莫无忌要说什么事情，可是别人不知道啊。因为别人不知道，他刚才的解释反而成了欲盖弥彰。
莫无忌更是不理他，再次抱拳说道，“各位道友，这位东家的人渣想的不错，因为我说的畜生就是极剑城东家。极剑城东家在失落大陆四处收集极品灵根修士，然后偷偷带回极剑城进行转嫁灵根。我相信现在大家应该知道，为何极剑城东家的子弟有这么多的极品灵根了吧……”
一阵阵的骚动传来，莫无忌说的话实在是太骇人听闻了。若是有这种家族，那可是过街老鼠，人人喊打的存在。这简直就是伤天害理，转嫁灵根，对被转移走的修士，那简直是惨无人道的酷刑。
江秀山和风震秋的脸色阴沉的要滴出水来，难怪失落大陆极品灵根的天才修士这么少，有几个还都是大家族出身。原来大多数的极品灵根天才，都被极剑城给搜刮走糟蹋掉了。也难怪东落花的两个儿子都是极品灵根，要知道一个家族出一个极品灵根都是极为了不起的事情，更不要说两个儿子都是极品灵根，他自己也是一个极品灵根。
天下如果有这么多极品灵根，那极品灵根也不会有这么珍贵了。
东落花和东名梓脸色苍白，一颗心如落冰窟。事情到了这个时候，早已不是他极剑城东家能够左右的了。
“你信口雌黄……”东落花颤抖着手指着莫无忌厉声喝道。
“我是不是说谎，你自己心里有数。今天不但是我，还有你极剑城的第三副城主景飞兰也在这里。她会告诉大家更加仔细的真相。”莫无忌的语气更是清晰冷静。
他选择在这里揭露极剑城，而不是选择偷偷去灭掉极剑城，是在见过景飞兰之后。
极剑城东家的人遍布整个失落大陆，他绝对不会有对付雷氏那样的机会将东家一网打尽。与其去极剑城杀几个东家的子弟，还不如在这里釜底抽薪，彻底灭绝掉东家。现在他趁着这个大会，将东家变成了过街老鼠，人人喊打的存在，相信很快东家就会在失落大陆被斩尽杀绝。
景飞兰厉声说道，“东落花，我只是发现了你东家惨无人道的嫁灵过程，就被被你东家百般折磨，若不是我逃出来，此时早已化成飞灰了。你东家灭绝人性，连我的弟子也要抓走抽掉灵根，就凭你东家这种畜生行径，也难以有更高的成就。”
说完，景飞兰更是对着广场上众多的修士说道，“你们知道东家出来一个极品灵根要杀掉多少拥有极品灵根的无辜者吗？他们花费了几十年，几乎搜遍了整个失落大陆，找到了数十上百的极品灵根拥有者。这些人一个个都死在了东家一次次嫁灵失败的过程中，我在东家的嫁灵室看见了那种惨状，我发誓，那只有灭绝人性的畜生才能做出这种事情来……”
景飞兰语气悲切，字字泣血，让所有听到这话的人都如身处当时的场景一般。
（一更求月票！）
(未完待续。)
..  
第二百五十九章 莫无忌的手段
“杀死他，灭掉极剑城……”随着景飞兰说出真相，五行域城广场上的修士愤怒起来，无数的修士开始叫喊着要杀掉东家，灭掉极剑城。
东落花脸色苍白无比，他东家虽然强，却没有真神境强者。这也是东落花至今无法释怀的一点，东家从获得嫁灵手段以来，一直都是极品灵根。所以东家的嫡系修炼速度都是极快，可奇怪的是一直都没有真神境强者。
也正因为这样，东家才一直默默发展，任何事情都不当出头鸟。若是东家有一个真神境强者，就算是面对现在这种不利的局面，极剑城也不会陷入如此被动。
风震秋的脸色极为难看，他忽然一步上前抓住了缩在一边浑身颤抖的东名梓，抬手抓出一个灵根测试仪器，然后将东名梓丢进灵根测试仪器中。
莫无忌发现这个灵根测试仪器和他之前见过的不同，这个两个测试仪器有两道水晶柱，一道是在背后，还有一道是倾斜的。和背后那一道水晶柱形成了一个丫字。
风震秋一拍灵根测试仪器，很快东名梓背后的两道水晶柱都亮了起来，他背后的那一道水晶柱的土黄色光芒仅仅上升了两尺不到，就停了下来。而斜出去的那根水晶柱却有一道金色光芒，一直上升到顶端。
“嘭！”风震秋一脚将东名梓踹下了测试仪器，冷冷的说道，“你的灵根果然是嫁接而来。”
说完这句话，风震秋对广场上所有的修士一抱拳说道，“各位道友，我失落大陆虽然修真文明较为落后，但是我失落大陆依然偶尔有天界修士出现，只是很少而已。而所有的修真大陆，最为人不齿的，大家知道是什么吗？那就是转嫁别人灵根者，这种败类专门做损人不利己的事情。”
听到这句话，就是莫无忌都有些疑惑了，这事情哪里损人不利己了？把好的灵根转接到自己身上，自然是损人利己的事情。
风震秋冷哼一声，“大家以为将好的灵根转嫁到自己身上就是利己了吗？我可以告诉大家，这种转嫁灵根者永远也感受不到雷劫。所以他们永远也只能在地界徘徊，不可能踏入天界。当他们寿命到了，死亡的时候，将遭受散灵的痛苦，这种痛苦比当初被剥夺灵根者的痛苦强十数倍……”
东落花浑身颤抖，难怪东家一直没有真神境强者出现，而且根据记载，东家先祖在死亡的时候，都会遭受极度的痛楚。没想到，转嫁灵根者根本就不能晋级真神境。
风震秋说到这里，语气忽然转厉，“转嫁别人灵根者，人人得而诛之。百宗联盟的执法者可在……”
数名虚神境强者不知道从何处落在了会议圆坛上，浑身的煞气散逸出来，就是莫无忌也感受到了一种寒意。
“即刻诛杀极剑城东家，将这个歹毒家族从这块土地上抹去。”风震秋的语气带着强烈的杀意，没有半分留情。
“是。”几名虚神境强者身形一闪，瞬间消失不见。
东落花颤抖着指着莫无忌，“我东家和你有何仇怨，你要灭掉我东家？”
他实在是不甘心，东家居然被如此莫名其妙的灭掉，而灭掉东家的罪魁祸首就是眼前这个天机宗的蝼蚁。
莫无忌冷冷的说道，“因为景飞兰的弟子烟儿就是我身边的亲人，你东家居然想要剥去烟儿的灵根。从烟儿灵络被毁，失去神智出现在长洛城的时候，我就发誓，要灭掉你极剑城。”
“原来是你……”东落花喃喃自语，当初东纶肆无忌惮的将转嫁灵根的事情移到长洛，他就觉得有些不妥。后来果然出现了有人捣乱，好在这件事只是丢失了一名受害者而已。此刻他终于明白，那丢失的受害者，就是叫烟儿，应该是被莫无忌带走了。原来祸根是在这个时候埋下的。
还有一件事我忘记了告诉你，“烟儿此刻已经是问天学宫丹塔的第一天才，而你的儿子东纶，就是被我干掉的。我在五行荒域杀了他，他告诉我极剑城东家会为他报仇的，今天我等着你报仇了，老匹夫。”
东落花张口就是一道血箭喷出，他心里此刻好恨好恨，为什么不能早点知道，然后杀掉这个蝼蚁？
按照道理说风震秋就算是问天学宫的院长，交代这种事情的时候，也要和百宗联盟的负责人以及大衍宗的江秀山略微商量一下。
不过风震秋没有商量，直接发了命令，江秀山心中不爽，也无法辩驳。
他跟着就站出来说道，“以后我失落大陆任何人，只要看见极剑城东家之人，人人得而诛之。来人，将东落花和东名梓钉在五行域城之外，以儆效尤。”
说话间，江秀山抬手挥出了两道光芒，两道光芒从早已是死灰脸色的东落花和东名梓眉心穿过。被击杀的两人，很快就被人带走，相信下一刻两人就会被钉在五行域城的城门口，成为永世也洗脱不掉的耻辱。
景飞兰的独眼留下了一行泪水，她为了报仇，这些年东躲西藏，可是报仇的事情根本就没有半点头绪。而莫无忌想要报仇的时候，仅仅一个多时辰而已，极剑城东家就彻底的从失落大陆被抹去。
而且这个仇报的痛快无比，不但抹去了极剑城东家，还让极剑城东家彻底的被钉在了耻辱柱上，永世不得翻身。这种报仇手段，比直接杀上极剑城要高明百倍了。
幸好当初她没有看出莫无忌的潜力，否则的话，也许莫无忌早就被东家杀掉，那有机会站在这里？
……
“那是莫无忌？我是不是看错了？”站在广场上的寒凝使劲的揉着自己的眼睛，根本就不敢相信莫无忌会站在百宗联盟大会的会议圆坛上，还直接干掉了极剑城。
莫无忌不是只是一个小小的凡人药师吗？能来这里都很离谱了，居然还是以一宗之主来这里?到底是怎么回事？
站在她身边的闻曼珠长长的吸了口气，用自己也听不出来的语气说道，“没错，他就是莫无忌。”
虽然在莫家败落后，她根本就不和莫无忌接触，但是暗地里她一直在关注着莫无忌。倒不是因为她喜欢莫无忌，而是觉得愧疚也想帮莫无忌一点。只是莫无忌的那个女婢烟儿的性子极为高傲，哪怕带着莫无忌活的再艰难，也是不收她的东西。
所以莫无忌一出现在会议圆坛中间，她就认出来了。
随即两人都沉默下来，她们还没有回到承宇领主国，不知道莫无忌做出的事情。但是在这里，两人都知道，莫无忌和她们已经处于两个不同的世界了。没错，当初她们也认为莫无忌和她们是两个不同世界的人，现在真的是这样。唯一的区别是，当初她们认为的不同世界，应该是她们站在台上，莫无忌站在台下远远凝视。如今却恰好相反。
对寒凝来说，她沉默是因为莫无忌帮她甚多，她为了寒家和她自己的利益，还是直接丢弃了莫无忌。
对闻曼珠来说，她一样是因为莫家败落，主动疏远了小时候整天黏在一起的青梅友情。
相比之下，站在更远处的曲婉儿一样震撼，但并不觉得意外。
“此子果然一飞冲天，居然成了一宗之主。”站在曲婉儿身边的一名老者叹道。
曲婉儿笑了笑，“师父，他还只是一个玄级宗主。”
“哪怕是一个玄级宗门，能利用这种机会干掉极剑城，也非常了不起了。不过他这件事做的太冲动了，一个玄级宗门别人随手都可以灭去的存在，居然敢冒如此大的风险干出这种事情，还是年轻气盛啊。”老者摇了摇头。
曲婉儿却说道，“师父，你觉得莫丹师有做过风险的事情吗？我怎么觉得他从开始到现在很多事情看似风险，事实上他都会安然无恙。”
老者一怔，是啊，可不就是这样？随即他就说道，“且看这次他如何面对大衍宗和问天学宫的责问，别以为这件事会这样算了，一个小小的玄级宗主敢不将这里的强者放在眼中，独自站出来宣布极剑城的事情，本来就是一种犯上。”
……
“莫宗主，极剑城东家的事情已经结束，现在是不是要说一下你天机宗的事情了？”果然如曲婉儿的师父预料的一样，在处理完极剑城的事情后，江秀山的目光就落在莫无忌身上，语气有些不善。
莫无忌不亢不卑的说道，“我天机宗揭露极剑城，本来就是为了我失落大陆无数的天才修士安危着想，从未想过要什么补偿。江宗主就不必客气了。”
说完这句话，莫无忌毫不犹豫的走到庄妍占据的座位坐了下来，同时示意邢煌和景飞兰坐在了他的身后。
江秀山气极，还要不要脸？报酬，报你的头啊。
让他无奈的是这个圆坛有扩音大阵，莫无忌的话会直接被传送到整个五行域城。如果他找不到好的理由，还真的无法处置这个不将众多准天级宗门放在眼中的天机宗了。
“莫宗主，这第一排都是大宗门，是这次域外大战中对失落大陆有极大贡献的宗门所坐的，你天机宗坐在后面去吧。”知道有扩音大阵，江秀山强忍住内心的不爽，放缓了自己的语气说道。
莫无忌站了起来，看着江秀山平静的说道，“江宗主，你的意思是我天机宗对失落大陆没有贡献？”
（二更送上，只要我坐在了电脑前，大家就不用担心会少更。）
..  
第二百六十章 一个散修引起的疯狂
江秀山心里极为不屑，不过在这种大会上他可不会将自己的不屑说出来，“莫宗主，天机宗能被邀请到这里来，就说明天机宗对失落大陆是有贡献的。不说天机宗，在我失落大陆面临域外修士入侵的时候，每一个人都会对失落大陆有贡献。唯一的区别是贡献的多少而已。
若是可以的话，我希望所有的宗门都能坐在这第一排来，但事实上是第一排只能让贡献更多的宗门来坐。我要是没有记错的话，天机宗在百宗联盟贡献榜上排名第三百二十一位。当然我并不认为通过贡献分交易得到的分数就低一等，因为这也是对失落大陆贡献。”
嘴里说不认为低一等，事实上他的话已经表明，天机宗不过是走了****运，这才有机会坐在这个会议圆坛之上。
“而且……”江秀山看了看莫无忌所在的宗门方块位，再次淡淡说道，“天机宗排名三百二十一位，最多只能有三人来参加这个大会，但是我看见天机宗似乎来了四个人。”
“江宗主，是不是我只要让开第一排就可以了？”莫无忌语气带着讥讽，他知道江秀山看他不顺眼，除了他没有通过百宗联盟就直接在会议圆坛上说话，还有应该是邢煌的缘故。
尽管江秀山不知道彭季清死在邢煌和他的联手上，却对邢煌很是不爽。
江秀山淡淡的说道，“不以规矩，不成方圆。天机宗揭露了极剑城东家，对我失落大陆是一大贡献。但是天机宗对百宗联盟毫无尊敬，利用百宗联盟大会之机为自己的私利。若是不做惩罚，将来百宗联盟如何让众多的修士心服？”
江秀山语气铿锵，说的道理清晰分明，那就是有功奖赏，有错必须要罚。
风震秋默不作声，尽管他处置了东名梓，但东名梓出自问天学宫，这也是问天学宫的一大污点。同样的莫无忌也出自问天学宫，若莫无忌真的是一个外门弟子也就算了。关键问天学宫的第一天才烟儿，还是莫无忌的亲人。这种情况下，让他怎么出手处罚？
见风震秋没有说话，江秀山再次朗声说道，“鉴于天机宗宗主有功有错，我百宗联盟做出如下处罚。不追究天机宗利用百宗联盟的事情，同时也取消掉天机宗参与百宗联盟大会的资格。”
莫无忌冷笑，这就是有功有过？
没有人说话，尽管广场上很多修士都认为江秀山处罚有些重了。天机宗这样一个小宗门，怎么被处罚，还真的没有人在意。换句话说，天机宗坐在第一排，还主动利用百宗联盟对付极剑城东家，的确太过嚣张和猖狂。
莫无忌脸带讥讽，动都没有动。没有五行荒域的分配，他才不在乎这个座位，现在涉及到五行荒域的资源分配，他天机宗不可能退出。
江秀山见莫无忌根本就不理睬他的处罚，顿时脸色一冷。一名虚神境强者就要上来抓莫无忌。
邢煌抬手一巴掌拍了出去，大衍宗的这名虚神境强者被邢煌直接拍出了大会圆坛。
江秀山脸色一变，一把抓向了邢煌。之前他是没有借口，现在有借口了，邢煌在这里动手，他岂能放过邢煌。
邢煌哼了一声，一拳轰出去。
江秀山这一抓根本就没有用全力，对他来说，一个虚神境强者，还不至于让他全力出手。
可邢煌不是虚神境强者，他是一个真正的真神境强者。
“轰！”江秀山被邢煌这一拳轰的倒退出十数步远，这才停了下来。
“你跨入天界了？”江秀山满脸震撼的盯着邢煌。
邢煌语气中带着一丝不屑，“就是你大衍宗的人能跨入天界，我天机宗就不能跨入天界？”
风震秋一样的是一脸震撼，他猜测之前五行荒域突然打开，邢煌肯定是得到了大量的好处。本来就不想多话的他，在知道邢煌晋级真神境后，更是不想说话。
“莫宗主，莫非你以为你天机宗有了一名真神境强者，就可以蹂躏我百宗联盟的规矩了？今天这第一排就要按照对域外修士大战中的贡献榜来坐，我百宗联盟管定了。”江秀山是真的愤怒了，一个真神境修士还吓不到他江秀山。
莫无忌知道他收留了邢煌，就必须要和江秀山站在对立面。更何况，就算是现在不站在对立面，将来雷虹吉回来了，他一样会和大衍宗站在对立面。
“各位来五行域城的道友们，我说几句肺腑之言。这几句肺腑之言不是说给某些自以为高高在上的家伙听的，我是说给所有的寻常宗门和所有的寻常修士听的。”莫无忌再次朗声说道。
江秀山周身杀机四溢，他决定今天要立威。区区天机宗，有一个邢煌又如何？
莫无忌根本就不理睬江秀山，自顾说道，“天机宗在对付域外修士中，贡献了自己所有的力量。但在这种关键时刻，天机宗的宗主杜士擎被育林雷氏以私利斩杀在殷都之外。号称不以规矩不成方圆的百宗联盟强者们，没有一个人出来问这件事，没有一个人出来调查这件事。杜士擎宗主和我神交已久，虽然没有见面，但是他对我很信任，在临死之前，将天机宗宗主之位交给我……”
“莫宗主，你不过是问天学宫的一个外门弟子，你说杜宗主将掌门之位交给你，这句话未免太自以为是，将天下英雄当成傻瓜了吧。”同样坐在中间的神药宗宗主秦佛玉忍不住的说了一句。
他不是帮江秀山，而是莫无忌的话漏洞百出，他都听不下去了。
莫无忌对秦佛玉一抱拳，然后才对广场上的众多修士说道，“杜宗主之所以看中我，是因为我还有一个名字，就是散修2705……”
散修2705？
“轰！”整个广场上都轰闹起来，无数激动的修士都在高喊着散修2705。
要说这次域外大战中，谁最偶像！谁最让所有的人惦记的英雄！又是谁是大家都想看见的人！不是大衍宗的宗主，也不是问天学宫的院长，同样不是来自真陌大陆的那个人间仙王，而是一个散修，他的名字就是散修2705。
“散修2705……”
这一刻，广场上只有一个名字在不断的被叫起，那就是散修2705.
一个散修，踏上了百宗联盟贡献分榜的第一名！
一个散修，在数百域外修士的围攻中，杀光对手，杀出重围！
一个散修，救了问天学宫丹塔的真湖圆满师锦文，还顺手杀了一名域外半步虚神。
一个散修，杀了一名域外的真神境强者，获得十一万多贡献分
……
这个散修就是2705，做下这些事情的时候，他才脱凡境修为。他是失落大陆的骄傲，是所有散修的骄傲，也是所有没有光环修士的骄傲。所以他才能还有一个称号，大师兄。
没有人知道这个散修2705在什么地方，甚至一度传闻他被真陌大陆的强者杀了。现在这个散修2705出现在所有人的面前，岂能不激动？
“大师兄，我要加入天机宗！”
“我也要加入天机宗……”
莫无忌完全没有办法说话了，他吃惊的看着狂呼躁动的广场，根本就没有想到散修2705会带来如此大的效应。
他之所以这个时候说出自己是散修2705，就是要坐在第一排，然后从五行荒域获得更多的资源。天机宗重建，不是靠几个人就能成功的，必须要有大量的优秀弟子。再优秀的弟子，也需要修炼资源啊。
“你知道吗，我早就想要见大师兄了，今天幸亏来到了这里。”
“我也是，我一想起当初散修2705一个人面对数百修士围攻，杀的域外修士血流成河，我就激动不已头皮发麻，恨不能自己也和数百域外修士对杀。”
一名娇弱的女修抽泣着说道，“我听到问天学宫薛彤思师姐说散修2705杀了数百修士后，浑身是伤，浑身是血，还拼命救了问天学宫的师锦文和烟儿。最后拖着铜棍慢慢离开的时候，我心都要碎了……”
……
江秀山震惊的看着某无忌，一颗心沉到了谷底，没想到眼前这个天机宗的宗主，居然是散修2705。不要说别的，就看看散修2705如此浩大的人气，他也不敢再动莫无忌一根毫毛。
比起这个莫宗主，他江秀山根本就被人无视掉了。
“哈哈哈……”风震秋哈哈大笑，“我说百宗联盟贡献榜的第一怎么会和问天学宫无关呢，原来还是我问天学宫的人啊。”
“人家现在是天机宗宗主。”江秀山冰冷的回了一句。
“一样，一样，他在加入天机宗之前，不还是问天学宫的弟子吗。”从双榜被大衍宗压制一来，风震秋第一次觉得自己的气顺畅了不少。
“大家安静一下，等我将话说完。”眼看轰闹越来越大，莫无忌不得不摆手大声叫喊。
“都不要大呼小叫了，等大师兄说话。”台下一个粗大的嗓门配合着莫无忌的声音传遍了整个广场。
下一刻，广场上寂静起来，众多期盼的目光看着这个贡献分排名第一的散修，想要知道他会继续说什么。
（第三更送上，请求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
..  
第二百六十一章 莫无忌的演讲
“朋友们，请允许我没有用道友称呼大家，因为我感受到了大家的热血和澎湃。那不是对我莫无忌，而是对一个为失落大陆抵御域外修士入侵的散修，是对为我们这片土地抛洒热血者的尊敬和喜爱。
在对付域外入侵中，有多少和我一样，无名无姓的散修，他们为了抵御域外入侵者，将自己的热血抛洒在我们生存的这片土地上，我只是他们中间无数人中的一个。他们没有荣耀，他们没有补偿，甚至他们和我一样，只有一个散修多少号的名字……”
莫无忌说到这里一躬身，“这一礼，献给那些为我们生存土地抛洒过热血的修士们，无论他们是宗门弟子，是散修，还是凡俗之人，他们都是我们尊敬的存在。”
莫无忌在地球的时候，不知道演讲过多少次，对听众的心态把握比那些高高在上的什么大宗门宗主要精通太多了。论起修为他不如大衍宗的江秀山，论起演讲和鼓动人心，江秀山乘以二也不如他莫无忌。或者说，江秀山这种高高在上者，根本就不屑去用这种手段去和那些寻常修炼者共鸣。
广场上无数的修士都跟着莫无忌一起鞠躬一次，然后热烈的掌声响彻了整个广场。哪怕莫无忌没有拿出自己的散修2705的积分牌，也没有人去质疑他。最初是所有的人都清楚，莫无忌最后必定会拿出积分牌。现在是所有的人都不需要莫无忌拿出积分牌，也肯定他就是散修2705。
莫无忌说出了所有微小修炼者的心声，在失落大陆，高高在上的修炼者毕竟是少数。绝大多数修炼者，都是默默无闻，就好像散修2705一般的存在。正因为如此，散修2705才会如此深入人心，响彻整个失落大陆。因为他最具有代入感，最接地气。
哪怕再不愿意，江秀山等人也只能跟着莫无忌一躬身，表示对为失落大陆献出生命者的尊敬。
莫无忌继续说道，“在这里我要感谢百宗联盟，不是百宗联盟，我们失落大陆会是一盘散沙。无论是在任何战斗中，一盘散沙永远都不会有战斗力的。但是感谢之后我还要问，我们组建百宗联盟的目的是什么？是维护我们生存的这一片土地，是维护生存在这一片土地上的人们。我们赶走了域外入侵的人，百宗联盟需要做的事情还才刚刚开始，不是坐在那里等候勋章。”
哪怕明知道某无忌接下来说的话对大衍宗不利，江秀山此刻也不能上前去阻止。莫无忌出身问天学宫，风震秋更是不会阻止莫无忌。至于其余的宗门，除非吃饱了撑的，这个时候去拦住莫无忌继续演说。
“此刻我不是以天机宗宗主的身份说这些话，而是以一个寻常的散修来说这些话。我想请问百宗联盟，在域外大战这种关键时候，一个正在抵御域外修士的宗门宗主被杀在百宗联盟驻地之外，百宗联盟去了哪里？这还不算，这个宗门被毫无理由的灭绝，百宗联盟又去了哪里？
我想请问百宗联盟，将一个转嫁灵根祸害我失落大陆无数天才修士的家族挖出来，百宗联盟是怎么对待有功之人的？我再请问百宗联盟，是如何对待我们那些为抵御域外修士战死沙场修士的？”
广场上一片寂静，莫无忌吁了口气抬高了声音，“我现在可以告诉大家，天机宗宗主在抵御域外修士之中，被育林雷氏的强者斩杀在殷都之外，原因仅仅因为天机宗可能有一件宝物，对此百宗联盟连问都没有问一句。天机宗随后又被雷氏灭绝，百宗联盟也是好像没有看见。我为天机宗说话，不是因为我是天机宗宗主，我之前根本就不认识天机宗的宗主杜士擎。
一个玄级宗门的宗主，对百宗联盟来说，也许只是活着可以挡住几名域外入侵修士的兵士而已。杜宗主临死之前请我为天机宗做主，我不过一个散修而已，但是我莫无忌有自己的准则，绝对不会让我们失落大陆的人为这片土地流了血之后，继续流泪。
大路不平有人铲，别人不铲我莫无忌来铲。百宗联盟不愿做的事情，我莫无忌来做。所以我重建了天机宗，担任了天机宗的宗主，灭掉了为一己之私的育林雷氏……”
再次热烈的欢呼和掌声淹没了莫无忌的话，莫无忌等到了掌声平息下来，才继续说道，“现在我来告诉大家第二问，我揭露了极剑城东家，得到的奖赏是，被驱除出百宗联盟大会资格。若我不是还有一个散修2705的身份，若不是我还有大家的支持，我今天没有机会说出这些话，也早就被人赶出了会坛。”
江秀山握紧了拳头，心里大恨，到了这个时候，莫无忌气候已成，他根本就奈何不了他。哪怕离开了这个会场，莫无忌身边有邢煌，他也无可奈何。他一个真神境都无可奈何，别的人谁能对付的了莫无忌?若是此刻他敢对莫无忌动手，那大衍宗也许就是下一个极剑城东家。
“我们需要大师兄做百宗联盟的盟主…”
“我们需要散修2705接管百宗联盟！”
……
无论什么身份，都不缺最热血的人，包括修士们。莫无忌的话引起了众多人的共鸣，很多从未有人想起过的话题，都被莫无忌挖了出来。这些话，让人听了愤怒不平。
莫无忌一摆手，“我继续告诉大家第三问，那些为我们这片土地抵御域外入侵陨落的修士们，他们的尸骨到处都有，抛洒在各处。我虽然贡献分排在了第一，但是我相信我死后，也会和那些陨落的英雄们一般，尸骨抛洒荒野，****夜夜忍受那寂寞冰冷的寒风……
是的，我寒心了，我只恳求百宗联盟的那些掌管者们，能够将我们这些为我失落大陆抛洒热血，陨落在各处的修士尸骨收起来，埋葬在失落大陆的战场上，为他们竖起一个高大的纪念碑。让我失落大陆所有的修士，所有的人们都能记住他们，尊敬他们，都能以他们为榜样。当再有域外修士入侵的时候，会有更多的同胞们为保护我们这片土地抛洒热血。今天我的话说完了，谢谢我的朋友们！”
广场内外一片寂静，如果没有人提起，修士战死那是自然而然的事情，最多熟悉的师兄弟将自己认识人的尸骨带走。不会有人觉得不妥，无论是修士还是宗门。
现在莫无忌将这些话全部说出来，倾听的人才知道那些为失落大陆战死的修士，有多么的寂寞。对他们而言，那又是多么的不公平。
就连一直不爽莫无忌的江秀山，也不得不承认莫无忌说的对。他不爽莫无忌，并不代表他要反对莫无忌说的一切东西。为了抵御域外修士入侵，他江秀山一样是准备好了贡献自己生命的。
良久之后，广场上才爆发出一阵阵的喧哗之声，无一例外的都是要求莫无忌做百宗联盟的盟主。
江秀山不可能出来的，风震秋知道这个时候他不出来不行了，他走到刚才莫无忌站立的位置，朗声说道，“大家静一静。”
风震秋可是真神境强者，就算是不用扩音大阵，他轻轻一声，也可以让广场上所有的修士镇住。
果然，在风震秋这声音之后，广场上的修士都安静了下来。
风震秋这才清声说道，“莫宗主曾经是我问天学宫的弟子，我并不会因为这个去昧着良心说话。刚才莫宗主的话我是认同的，我失落大陆修真文明本来就落后更多，一旦有域外修士入侵，更是需要我们凝聚起来。
所以，我代表百宗联盟决定，在殷都之外竖立修士纪念碑。在上面刻下每一个陨落修士的名字，就算是没有名字的，我们也要用散修名号去记住他们。”
热烈的呼声响起，对风震秋的话都是极为拥护。
等欢呼声落下来后，风震秋才继续说道，“第二件事我同意大家的建议，不过要让莫宗主入主百宗联盟，不是我一个人说了算，这需要所有的宗门投票。”
说完，风震秋对众多坐在会议圆坛上的宗门宗主说道，“各位，我相信刚才莫宗主说的话，还有众多来五行域城修士的反应大家都看见了。不知道各位对莫宗主担任散修联盟盟主一事，有什么意见？这样吧，同意莫宗主担任散修联盟盟主的，请站起来。不同意的，不需要站起。”
随着风震秋的话，五行荒域广场上所有的人都将目光落在了各大宗门宗主的身上。
这里可不存在什么民主不民主，哪怕五行荒域广场上所有的人都希望莫无忌成为百宗联盟的盟主，也需要各大宗门站起来表态。
“我无痕剑派同意。”第一个站起来的人居然是坐在后排的无痕剑派宗主孤然。
“我神药宗同意。”跟着站起来的再次出乎人的预料，是坐在会坛中间的神药宗宗主秦佛玉，之前还反驳过莫无忌的。
“我百罗门同意！”
“我留仙堡同意！”
……
（十七加，第一更！）
..  
第二百六十二章 百宗联盟盟主
一个又一个的宗门站起来，最后整个会坛上所有的宗门都站了起来。哪怕有些人不想让莫无忌成为盟主，这个时候也不得不站起来。不说别的，就是莫无忌身边一个真神境强者，就比一些差的准天级宗门还要强。
“我问天学宫也同意。”风震秋看着莫无忌说道，“莫宗主，既然大家都希望你能接这一任盟主，若是你愿意的话，那就表个态吧。”
莫无忌还真的被问住了，他想要为天机宗弄一些实惠，还真没有想过做百宗联盟的盟主。
“各位道友，我修为低下，为百宗联盟出一份力气还是可以的。但是要做百宗联盟的宗主，还不够资格。”莫无忌很清楚这一点，他的修为的确还太差了点。不说别的，就是再有域外修士入侵，他的实力也无法让他指挥动那些顶级强者。
“莫宗主，我知道你顾虑什么。我相信在失落大陆，想要在百宗联盟盟主位置上呼声超过你的，应该是没有了。也许你担心再发生域外入侵的事情，你会无法凝聚起众多的强者。我认为你想差了，不说别的宗门，无论是谁做盟主，只要对我失落大陆有益的事情，我问天学宫绝不会推三阻四。而且我认为因为你的提议，在失落大陆竖立陨落修士纪念碑，我失落大陆的凝聚力只会更强。”问天学宫的风震秋当即就站出来说道。
“我们只服散修2705，只有请他来做百宗联盟的盟主，才是最好的。”
“对，我们需要散修2705师兄做盟主，他不会坑我们失落大陆。”
……
五行域城众多的修士纷纷站出来声援莫无忌，希望莫无忌来做百宗联盟的盟主。随着莫无忌做盟主的欢呼声越来越大，会坛上其余的宗门也陆续站起来，支持莫无忌成为百宗联盟的盟主，同时和风震秋一样的表态，不会拖百宗联盟的后腿。
“莫宗主，你能踏上问天阶的顶端，我相信你将来的潜力无限，足以胜任这个盟主之位。同时，你成为百宗联盟的盟主，也是对你自己的一种保护。也许你还不知道，真陌大陆的特使夏沐（有部分章节写成了夏沫）早就惦记着要对付你。”莫无忌耳边忽然传来了风震秋的传音，他心里一震，转头看了一下风震秋。
风震秋对他点了点头，显然是猜到了就是他踏上了问天阶的顶端。在知道莫无忌就是散修2705后，风震秋就猜到了这一点。要说心里没有一些后悔那是不可能的，如果他早点能知道莫无忌是踏上问天阶顶的人，他早就将莫无忌放在问天学宫第一弟子的位置上了，甚至以后扶持莫无忌成为问天学宫的院长。
此刻就算是风震秋也佩服天机宗杜士擎的目光，杜士擎早就知道散修2705不简单，这才将天机宗托付给他。而莫无忌明显又是一个重情之人，无法拒绝之下，才不得不接了天机宗这个宗门之位。
事实证明，杜士擎做的很正确。天机宗本来是一个小宗门，却因为莫无忌，成为闻名整个失落大陆的宗门。相信这件事后，很多修士都想要加入天机宗。
莫无忌心里暗叹，既然风震秋能猜到他是踏上问天阶顶端的人，那别人也能猜到。看样子，他接了这个百宗联盟盟主的位置，对他来说的确是百利无一害。再对他有意见，也没有谁敢去动百宗联盟的盟主。
在他的实力没有成长起来之前，他需要这个位置来保护他，也是保护他的天机宗。只要他成了百宗联盟盟主，哪怕天机宗锁灵阵泄密，也没有人敢去抢夺天机宗这个地方。
“多谢各位道友的抬爱，莫无忌今天就在这里应了百宗联盟盟主之位。”莫无忌一旦决定下来，就不再啰哩啰嗦，很是干脆的对众人说道。
风震秋大喜，跟着说道，“我失落大陆百宗联盟的第一任盟主是北素婷院长，现在北院长前往了真陌大陆，经过我们一致推举，由天机宗莫无忌宗主担任百宗联盟第二任盟主。”
随着风震秋的话，广场上一阵欢呼声。百宗联盟新的盟主诞生，就好像有了主心骨一般。
只有江秀山有些失落，本来这次百宗联盟就要选出第二任盟主的。若是不出意外的话，这第二任盟主肯定是他江秀山。现在突然出来一个莫无忌，横空夺走了他的盟主之位，他还不得不表示欢迎，实在是郁闷。莫无忌成了百宗联盟的盟主，不要说他，整个失落大陆也没有人再敢动一下。
风震秋继续说道，“百宗联盟盟主之前是没有身份凭证的，现在我建议以后的百宗联盟身份凭证就是莫宗主的散修2705号积分牌。请莫宗主出示散修2705号积分牌，举行百宗联盟盟主就任仪式。以后这个积分牌就是每一任百宗联盟盟主的身份牌。”
更是热烈的欢呼声响起，莫无忌走到了最前方，举起了自己手中的散修2705号积分牌，百宗联盟盟主就任仪式开始。
因为这件事算是突发事件，就任仪式就是众多宗主表态，莫无忌再次发表了一番为失落大陆贡献的决心。
“莫宗主，现在你也是百宗联盟的盟主，这次百宗联盟大会就有你来主持吧。”江秀山带着一些酸溜溜的说道。
本来他是想要将莫无忌赶出第一排的，结果他的目的达到了。他的确将莫无忌赶出了会议圆坛的第一排，不过不是将莫无忌赶到了最后，而是带到了会议圆坛的正中间，或者说这次会议的第一把座位上。
莫无忌才不会和江秀山客气，他示意所有的宗主坐下，又示意广场上所有欢呼的修士安静下来，这才说道，“大家知道，五行荒域之所以被打开，不是因为我们失落大陆，而是因为真陌大陆的强者们。五行荒域中有无数宝物，这些东西可以让我们失落大陆的修士变得更强，但这些东西一样会引起别人的抢夺。所以我们只有变得更强，才不会去依靠别人，才有自己的说话底气。”
无论是什么原因，让真陌大陆的强者来到失落大陆，帮助失落大陆斩杀了无数域外修士。这对失落大陆的人来说，这是一种恩情。但是作为修士来说，莫无忌不认为真陌大陆会放弃五行荒域的宝物。原来他只是一个旁观者，自然不会去考虑这些事情，现在他是一个规则制定者，也是分配这些宝物的上位者，他必须要为失落大陆去考虑。
不得不说莫无忌这个散修2705的身份是极其好用，他说话的过程中，没有半点嘈杂，所有的人都在关注着他的决策。
“每一个修士走上修炼之途，都是不容易的。所以我建议，任何修士都有资格进入五行荒域，无论身份，无论修为…”
莫无忌的话引起了一阵阵的轰动，有不解，也有欢呼，更多的是惊诧。
“莫盟主，若是所有的人都涌入了五行荒域，不说里面有多危险，会死去多少人，同样的也会因为互相杀害形成更多的仇怨。除此之外，还会将五行荒域弄的乱七八糟。”神药宗宗主秦佛玉皱眉说道。
莫无忌不慌不忙的说道，“有资格进去，只是有这个权利，但是要达到这个权利还必须要有自己的义务。我建议百宗联盟不再是一个虚的联盟，而是建立一个真正的失落大陆联盟。在这个联盟中，我们建立道修联会、丹道联会、器道联会、阵道联会、符道联会、散修联会等等。
比如说道修联会，任何修士都可以加入，同时在道修联会中设立排名，同境界的修士谁的修为更强。比如丹道联会，任何丹师都可以加入。每一个加入丹会的丹师，都进行丹师认证。这个可以借助问天学宫的丹塔进行丹师认证……”
风震秋毫不犹豫的说道，“我问天学宫，愿意让丹塔成为百宗联盟丹道联会的丹师认证所在。”
在确定莫无忌就是踏上问天阶顶的人后，风震秋早已决定要坚决和莫无忌站在一起。被真陌大陆那个特使不屑侮辱的情景还在眼前，他相信莫无忌将来肯定可以为失落大陆的修士找回属于自己的尊严。
“多谢风院长。”莫无忌立即抱拳感谢道。
他这么做自然是有道理的，之前百宗联盟虽然组建起来了，可只是在域外修士入侵的时候，草草的联合起来对付一下。一旦他以百宗联盟成立了各种各样的联会后，再有域外修士入侵，百宗联盟也不至于没有凝聚力。
比如阵法师全部登记聚集在一起，可以随意的召集众多的阵法师共同布置大阵。而不是到时候，来一个个询问，你们宗门有几个阵法师，分别是什么等级啊。
同样的炼丹师可以聚集起来炼丹，符箓大师可以炼制符箓。若早就这样，就算是没有真陌大陆出手，那浮若星的修士也不一定能占据了失落大陆。
有了风震秋第一个站出来支持，莫无忌的提议很快就得到了大家的响应。就将五行域城作为百宗联盟的驻地，建立各种联会。
“莫宗主，我也同意这个，只是眼下我们最主要的是讨论进入五行荒域的名额分配。”江秀山终于还是忍不住说了出来
..  
第二百六十三章 星帝山夏家强者
莫无忌还没说话，秦佛玉就说道，“若是我没有猜错的话，莫盟主应该是通过这种联会的方式来选拔进入五行荒域的名额。”
“没错，虽然我希望每一个修士都能马上同时进入五行荒域，但现在时机还不是非常成熟。因为一旦全部开放，那将是一片混乱。我希望各大联会能够选出第一批进入五行荒域的人来。
第一批进入五行荒域的修士，可以将自己得到的东西拿到百宗联盟换取贡献分。只要贡献分足够，就可以请百宗联盟的任何丹师、炼器师、符箓师甚至是阵法大师为你做事。这些第一次进入五行荒域的人出来后，第二次再进入，就必须要用贡献分购买进入门票。”莫无忌朗声说道。
风震秋问道，“是不是第一批进入五行荒域的人出来后，第二批人就可以进入了？”
莫无忌点点头，“是的，我希望能够给每一名修士都有一次免费进入五行荒域的机会。因为百宗联盟也需要资源才能支持，所以同样需要贡献分。任何修士，包括我自己在内，第二次进入五行荒域都必须要交纳一定的贡献分。”
百宗联盟要发展，不是靠嘴说说就行的。必须还要有大量的资源。这些大量的资源从哪里来？不是靠一次演讲，就会让别人乖乖的拿出资源来，而是要靠所有修士的一起努力才行。
这只不过是莫无忌的第一步而已，在有了五行荒域的各种资源后，他还会让百宗联盟将商会开到失落大陆的每一个角落去。只有形成了一定的利益链，百宗联盟才会越来越兴旺。
这次大会本来就是公开的大会，所以莫无忌的建议一说出来，立即就传遍了整个五行域城。
所有的人都在欢呼莫无忌的提议，因为莫无忌让那些根本就没有资格进入五行荒域的修士有了一次机会。他说到，然后就真的做到了。
“我同意莫盟主的建议。”风震秋再一次第一个站出来支持莫无忌。
秦佛玉也说道，“我也同意莫盟主的提议，不过我还是担心五行荒域杀戮过多。毕竟现在进入五行荒域没有了修为限制，任何人都可以进入。”
莫无忌道，“我相信一些修为强大的修士，不会和那些修为弱小的修士去竞争一些低级灵草的。”
他只能这样说，总不能说修真本来就是优胜淘汰的过程，这是一个丛林法则。只有活着的人才会愈强。进入五行荒域中，必定有很多人会被杀掉，这根本就难以避免。
想要失落大陆强大起来，这是一个必须的过程。难道同境界的修士进入五行荒域就没有杀戮了？这种事情一样难以避免。
不知道是不是听出来了莫无忌的言外之意，秦佛玉没有再问。
“我们同意。”大部分宗门还没有表态的时候，广场上众多的修士就高呼同意这个建议了。
在会坛上所有的宗主都清楚，这个时候提出来反对意见，只会招人恨。反正这个提议对大家都是平等的，没有什么可说的，别人能同意，自己自然也能同意。
仅仅半柱香时间不到，莫无忌就再次通过了五行荒域的进入条件。
莫无忌心里清楚，定下了规则仅仅是一个起步而已。还有太多的事情，需要他去带头做。比如说修士灵草和各种材料等宝物如何定下贡献分数，比如说五行荒域的进入大阵如何布置等等。
……
星帝山。
这是真陌大陆最顶级的存在，与其说星帝山是一个宗门，还不如说星帝山是一个象征。
可以说没有星帝山，真陌大陆早就不存在了。相比起有域外修士入侵失落大陆，真陌大陆是时时刻刻面临着各种星空威胁。也正因为如此，真陌大陆强者如云，实力非常强大。
真陌大陆星空榜的强者，几乎有一大半是从星帝山出来的。而各大宗门的天才，如果想要更上一层楼，先去星帝山，再去星空战场。
星帝山有十大殿，每一个殿的殿主都是绝世强者。
在星帝山十殿中最强大的殿，自然是星战殿，星战殿的殿主叫夏单道，星帝山的一名顶级强者，论实力绝对可以排在星帝山的前三之列。
夏单道虽然不是星帝山的星主，在星帝山却有绝对的说话权。不单如此，夏家也是真陌大陆的一个顶级大家族，天才辈出强者众多。
此刻在星战殿灵气最浓的一处洞府中，一名紫衣青年正垂手低头而立。坐在他上方的是一名身材修长，眼睛微眯的中年男子。
这中年男子正是星帝山星战殿的殿主夏单道，站在他面前的，就是去过一趟失落大陆的夏沐。尽管夏单道的洞府灵气浓郁的惊人，他本身也是星战殿的殿主。但是这洞府中的东西却极为简陋，除了一张木桌之外，只有两个石凳。
“你说曾侯乙被杀了？”夏单道语气平静，却带着一种让夏沐心惊胆战的威严。
夏沐赶紧答道，“是的，父亲。那个散修2705灵根低下，实力极强，应该是拥有一件顶级宝物。我猜曾侯乙是在杀了那散修2705后见宝起意，这才偷偷的带宝逃走。”
“白痴！”夏单道一拍面前的木桌，木桌上留下了一个手印，却并没有碎裂。
“父亲……”夏沐眼里带着一丝惊慌的看着父亲，他不明白为何父亲突然对他发怒。
夏单道平息了一下自己的怒火，深深的吸了口气才说道，“你认为曾侯乙是为了一件宝物背叛了夏家，你去查过吗？我将曾侯乙放到你身边，你知道这是为什么吗？”
夏单道站了起来，语气有些失望的说道，“我可以告诉你，就是因为曾侯乙不会背叛我夏家，我才会让他跟随你一起。无裳，你进来。”
“是！”一个幽灵一般的男子出现在了洞府之中，“无裳见过殿主。”
“你告诉我，曾侯乙去了哪里？”夏单道淡声问道。
这叫无裳的男子一躬身，“回禀殿主，我去看过现场。曾侯乙在被人杀了后，带到了数千里外的一处荒野被毁灭了尸体。至于那个流出传言的崖洞我也去看过，那里面没有任何修炼的痕迹。”
“这不可能，失落大陆谁能杀的了曾管家？再说，你和我一起去的失落大陆，为什么你当时不说？”夏沐大声叫道。
夏单道冷冷的说道，“告诉这个蠢子，你当时为什么不说？”
无裳依然毫无表情的说道，“因为当时如果我说了，以少殿主的脾气肯定要彻查到底，那少殿主也许就再也无法回到真陌大陆。”
夏单道哼了一声，“知道了吧，蠢东西。失落大陆的强者没有出来，不代表没有强者。既然他可以轻松杀掉曾侯乙，只要你敢查，那就可以轻松杀掉你。就算是你被杀在眼前，许赤荒那个老匹夫也许都不会出手的。”
夏沐不敢再说话，他知道自己的父亲不会瞎说，既然父亲说曾侯乙被人杀了，那就是被人杀了。
“敢杀我夏家的人，无论你是谁，我夏单道也不会放过你。”夏单道没有继续骂自己的蠢儿子，而是将目光看向了洞府外的虚空之中。
“父亲，这么说那个散修2705没有死？”夏沐在一边小心的问了一句。
夏单道哼了一声，“有一个可以轻松斩杀曾侯乙的强者在身后，他岂能随便就死了？无裳……”
“是！”无裳应了一声，身形站的更是笔直。
夏单道放缓了自己的语气，“我听说这次你们去失落大陆的时候，凑巧碎裂了失落大陆进入五行荒域的第一层禁制？五行荒域第一层进入没有了限制？”
无裳语气肯定的说道，“是的，殿主。这次是许护法打破的，当时许护法并没有停留，他说失落大陆修真文明太落后，这五行荒域的第一层就留给失落大陆的人，让他们提升自己的实力。”
夏单道点点头，继续道，“你准备一下，等过一段时间再去一趟五行荒域，将这第一层的东西都搜刮一下，同时将那个散修2705带到星帝山来。我倒是想要知道，这个还没有到真陌大陆，就占据了真陌大陆人榜第一的散修，到底是几头几臂。”
“他们应该有一个隐居人仙。”无裳犹豫了一下说道。
夏单道淡淡一笑，“我会让孤奇和你一起过去，区区一个人仙，也敢动到我夏家来。”
“是。”无裳立即应答到。孤奇同样是星战殿的人仙之一，实力甚至比许赤荒还要强一些。有了他一起去失落大陆，失落大陆再有强者，也不用担心了。
“父亲，我也一起过去吧。”夏沐连忙说道。
夏单道冷哼了一声，“你给我好好闭关，然后闯入星战榜再说。别以为你的资质真的很高，我告诉你，你之所以能够在这个年龄跨入虚神四层，最主要的和你资质无关，而是你获得的修炼资源比别人多了无数倍。不说别的，就是这次从失落大陆来的那些天才，至少就有十个比你强。”
（第三更送上，今天的更新就到这里了，朋友们晚安！）
..  
第二百六十四章 有人来要无字丹书
“父亲，若是不能亲手斩杀此人，我恐怕自己心里有心魔。”夏沐听到说要自己闭关，赶紧躬身说道。
只有他自己心里清楚，所谓的心魔不过是岑书音而已。在从失落大陆回到真陌大陆的时候，他就不止一次的缠过岑书音。最后若不是岑书音要自杀，许赤荒站出来呵斥他，他依然不会放手。
对他来说，岑书音之所以如此决绝，肯定是因为那个散修2705。他堂堂星帝山星战殿的少殿主，竟然在情场上输给一个小小的散修，这口气他岂能咽下。他说的心魔，其实也不是瞎说，散修2705的确成了他的一个心魔。
在回到真陌大陆后，知道散修2705还是人榜第一的时候，心里更是怒火狂作。
夏单道微微皱眉，就在他要说话的时候，忽然将目光看向了外面，“什么事情，进来吧。”
一名身穿黄色修士服的男子走了进来，这男子对夏单道躬身一礼，“回禀殿主，星空战场出现新的的虚空通道……”
“又有别的星陆修士出现？”夏单道站了起来。
黄衣男子答道，“这次不是星陆修士，而是大量的星空兽。等级最高的星空兽超过了九级，我真陌大陆的星空大阵岌岌可危。星主已经亲自出动，并且命我通知各大殿主。”
夏单道点了点头，“我知道了。”
说完他对夏沐说道，“你要去失落大陆也不是不可以，现在和我一起去星空战场试炼，若是你能爬上星空榜，我就允许你去失落大陆。就算是你想要的那个女人，我带回来交给你也不是不行。哪怕许赤荒阻拦，也没有用处。”
“是，父亲。”夏沐心里大喜，只要将岑书音带回来，时间长了，他就不相信岑书音不同意。感情是慢慢培养的，之前她不过是和那个散修在一起的时间长一些而已。
至于父亲为什么知道他想要岑书音的事情，他根本就不意外。自己做的哪一件事，父亲不知道？
至于星空战场，他一样的是早就想要去了。只是父亲一直觉得他修为虽然还不错，战斗能力太差，这才不允许他去星空战场。现在看样子父亲想通了，要让他去星空战场试炼一番。
……
五行域城的百宗联盟大会已经圆满结束，对莫无忌成为百宗联盟宗主后决定的事情，绝大多数人都觉得很是满意。
五行域城早已建好的各大商楼和场所都没有分配，现在各大联会建立后，很快就在五行域城找到了驻地，同时开始登记入会修士。
最不满意的自然是江秀山，若是没有雷家的事情，江秀山也许就放低一点姿态，和莫无忌说和。但是育林雷家居然被天机宗灭掉了，他如何可以放低姿态？假如莫无忌不是百宗联盟的盟主，他说不定都要为育林雷家报仇。
哪怕育林雷家的确找死，育林雷家好歹有一个雷虹吉在他大衍宗。他这个宗主要一点事情都不做，将来雷虹吉回来了，他如何面对。
可惜的是，莫无忌摇身一变，成了百宗联盟的盟主。他大衍宗不想找死的话，就最好不要去触碰莫无忌。
莫无忌才不会去管江秀山是什么想法，他拦住了一名刚从会坛上下来的一名宗主。
这是一名满头棕发的男子，眼睛带着妖异的蓝光，似乎能将人看穿。
“请问可是天魔宗的方震天方宗主？”莫无忌抱拳问道。
棕发男子微微一笑，也是抱拳回礼道，“正是方某，见过莫盟主，莫盟主在这次百宗联盟大会上的决策和精彩说话，方某是由衷的敬服。”
莫无忌笑道，“多谢方宗主抬爱，以后还要请方宗主多多支持才是。今天我找方宗主，是有一事相询。不知道贵宗可有一名叫杨莹屏的女子？”
方震天微微一怔，随即就说道，“没错，杨莹屏的确是我天魔宗的真传弟子，几年前就因为一件事开始闭关了。”
莫无忌拿出一支玉笛递给方震天说道，“这是贵宗弟子郑鹤飞临死前让我带给杨莹屏的，我一直没有找到机会，今天就请方宗主带回去给那杨莹屏吧。对了，郑鹤飞在五行荒域死在东纶手下，东纶被我杀了。”
一直没有找到机会是假，主要是因为莫无忌一直没有实力去做这件事。若他是普通一个散修，去做这件事说不定会被抓起来询问半天，最后甚至送掉小命。现在他是百宗联盟的盟主，又是天机宗的宗主，拿出这支玉笛，只会收获感谢。
方震天接过玉笛没有半点诧异，只是对莫无忌一抱拳说道，“多谢莫盟主为我天魔宗这点小事烦心。”
表面平静淡然，他的心里此刻在狂呼，天魔笛，没想到天魔笛这么简单就来到了他的手中。这是他交代给每一个进入五行荒域弟子的任务，结果郑鹤飞找到了，却没有命带回来，好在郑鹤飞还知道让别人帮这个忙。但是他要强行控制自己的情绪，绝对不能让眼前这个莫盟主有半点怀疑。
“方宗主客气了。”莫无忌连忙说道，他心里略微有些奇怪，按理说自己好歹也是一个盟主，方震天不至于这样不咸不淡的感谢一句吧？连邀请他去天魔宗的话都没有说。
而且他看见方震天离去的时候，似乎有些急切。自己只是帮天魔宗的一个弟子带一件东西而已，方震天需要这么急切吗？或者他有别的事情。
莫无忌很快就将这个念头抛在看一遍，他转身的时候看见了一名中年儒士。尽管这中年儒士没有上过大会圆坛，莫无忌却依然能感受到他的强大。这至少是一个虚神圆满，甚至是真神境的强者。
“青云堡沈百奇见过莫盟主。”不等莫无忌说话，这中年儒士已经主动抱拳问候了一句。
青云堡沈百奇？莫无忌想了一下，他根本就不认识这人。
看见莫无忌没有说话，沈百奇微微一笑：“莫盟主也许不认识我，我相信莫盟主一定记得小女。”
莫无忌心里暗道，我现在连女朋友都没有，凭什么要记得你女儿？虽然是这样想他还是一抱拳说道，“不知道令爱是？”
“小女叫沈怜，在长洛城和莫盟主有过一面之缘。”沈百奇面带笑意的继续说道。
他心里也是暗叹，若不是眼前的莫无忌已经是百宗联盟的盟主，他哪里有这么多废话，早就抬手将其抓走了。
莫无忌瞬间就明白了过来，沈怜他自然熟悉。事实上启蒙他修炼的人就是沈怜，不但如此，他的无字丹书还是沈怜送的。现在沈怜的父亲来了，莫无忌立即就极为客气的说道，“原来是沈丹师，莫无忌多有怠慢。”
他不知道沈百奇是青云堡的堡主，却听沈怜说过她父亲是一名顶级的地丹师。
沈百奇连忙客气道，“不知道莫盟主可有时间和我谈一谈？”
“当然可以，沈丹师请。”莫无忌一伸手，依然很是客气的说道。他受过沈怜的大恩，沈百奇来了，自然要给面子。
相距莫无忌略远的地方，闻曼珠看见莫无忌和沈百奇离开广场，叹息了一声，慢慢转身离开。本来她还想找莫无忌说几句话的，可是一直有些犹豫。现在莫无忌离开，她也再没有勇气追上去。
此刻能和莫无忌说话的，哪一个不是一宗宗主或者是一方霸主？而她不过是一个外门弟子而已。想当初，她还想着自己和莫无忌是两个世界，等她修炼有成，送莫无忌一场富贵的。现在想想，实在是好笑。
……
“沈丹师，不知道沈怜可好？”到了一家刚刚开张的灵茶室，莫无忌主动为沈百奇倒了一杯灵茶后问道。
“沈怜被我关了禁闭，因为她偷走了我的无字丹书。”沈百奇说完，淡淡的看了莫无忌一眼才继续说道，“听她和她母亲说，无字丹书是交给你了？”
莫无忌顿时皱眉，他的无字丹书的确是沈怜给的，可沈怜说是地摊上购买的，怎么成了偷她老爹的？
很快莫无忌就反应过来，在地摊上都能购买到无字丹书，那这运气要有多逆天?看样子沈怜骗了他。
“没错，无字丹书的确在我身上。无字丹书我也可以还给你，但你必须要将沈怜放出来，她没有错。”莫无忌的语气冷了下来，哪怕沈百奇是沈怜的父亲，关禁闭这种话他一听见就极度反感。
他倒是没有怀疑沈百奇的话，沈怜给他无字丹书没有第三个人知道。现在沈百奇知道，肯定是从沈怜那里问出来的，另外沈怜和沈百奇在容貌上也有一点点相似。
沈百奇微微一怔，他想不到莫无忌会如此痛快的拿出无字丹书。事实上他准备放血交换回无字丹书的，因为眼前这个莫无忌，可不是他能够要挟的。
“多谢莫盟主，若是可以的话，我会毫不犹豫的放了沈怜。因为我将沈怜关禁闭的事情惹怒了她娘，她娘已经在半年前带着沈怜离开了青云堡。”沈百奇的语气中透露出一丝疲惫。
“宗主，碧罗门的贺剑亭已经被我带来，同来的还有碧罗门的宗主韩行。”还没等莫无忌拿出无字丹书，邢煌就来到了莫无忌身边说道。
（十八加，第一更！）(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百六十五章 闭关
莫无忌取出无字丹书递给沈百奇，“沈丹师，你可以走了。沈怜是你的女儿，你要怎么处罚我不好多说。我也有一句话算是送给你，听不听在于你自己。就算是自己的儿女做错了一些小事情，也用不着去关禁闭。”
沈百奇张张嘴，他很想询问莫无忌关于无字丹书中的一些事情，可是眼前这个莫盟主显然不想和他再多话。若是论修为，他比莫无忌不知道高多少，可是论地位，他还真远远不如眼前的这个莫盟主。沈怜拿走了自己冒着生命抢回来的无字丹书，这叫做错了小事情？
“那沈某告辞了。”莫无忌不想和他多话，沈百奇只能收起无字丹书，和莫无忌告辞。女儿送出去的东西，他再要回来，无论怎么说，也是丢了女儿的面。现在他也没有脸继续和莫无忌套近乎。
莫无忌岂能不知道沈百奇想要和他说什么，无字丹书是一本传承丹书，没有机缘的话，就算是拿回去还是无字丹书。这本丹书他已全部看过，既然沈百奇想拿回去，那就拿回去好了。
“见过莫盟主。”沈百奇出去后，一名浑身煞气的男子带着一名英俊的不像话的青年走了而进来。
莫无忌认识这个青年，正是贺剑亭。这家伙还真是一副好皮囊，连莫无忌都不得不赞叹。
“韩宗主请坐吧。”莫无忌对那浑身煞气的男子客气的回了一句。至于跟在他身边的贺剑亭，直接被他无视了。
贺剑亭也是内心惊骇不已，事实上在看见莫无忌成为天机宗宗主，然后又化身散修2705，最后成了百宗联盟盟主，这一系列事情早就将他惊的七晕八素了。
这还是当初那个在边城修炼的散修蝼蚁？和他抢夺雷炼室的家伙？
韩行坐下后赶紧说道，“听闻莫盟主要寻找我碧罗门的弟子贺剑亭，我担心有什么误会，特意前来，冒昧之处，还请盟主见谅。”
莫无忌笑了笑，“韩宗主客气了，我找贺剑亭是因为有一件事和他有点瓜葛。边城的玖月丹阁本来是甄氏的产业，但是我去了后，发现甄氏从边城消失了，而玖月丹阁变成了碧罗门的产业。”
贺剑亭脸色一变，他终于明白边城的掌柜是怎么死的了，原来是眼前这个莫盟主杀掉的。就算是知道莫无忌杀了他的掌柜，他也不敢有半个字的废话。眼前的莫无忌可是百宗联盟的盟主，连他碧罗门的宗主也要上前来叙话，他贺剑亭算个屁。
“怎么回事？”韩行脸色顿时变了，冷冷的盯着站在一边的贺剑亭。
莫无忌现在可是失落大陆百宗联盟的盟主，而且不是那种傀儡盟主。加上他早就见识过莫无忌的手段，轻松灭掉了育林雷氏和极剑城东家。还挤兑的大衍宗江秀山无可奈何，这样一个人，若是他想要对碧罗门不利，以他碧罗门的实力根本就跳不起来。
这一刻韩行恨不得直接拍死贺剑亭，得罪谁不好，要去得罪这个新晋的莫盟主。碧罗门虽然是准天级宗门，说实在话，实力还不一定有极剑城东家强。
贺剑亭脸色刷的一下变得苍白，他哪里知道一个散修会有这么大的能量？早知道的话，边城的玖月丹阁就是送给他，他也不会要。
“不关我的事情，是育林雷氏灭掉了玖月丹阁，然后他们要卖给我，我就买下来了……”贺剑亭感觉到自己的牙齿在打颤，他知道自己的小命随时都会被消失不见。
“你直接告诉我，玖月丹阁的甄少克去了哪里？”莫无忌语气有些冰寒，没有拿到实际证据之前，他还不能杀这个贺剑亭。
现在他是百宗联盟的盟主，一举一动都会被人放大来看。碧罗门好歹也是一个准天级宗门，若是他在一个准天级宗门的宗主面前直接杀了贺剑亭，对百宗联盟不利，对他自己也不利。
“我不知道，我只知道育林雷氏并没有杀掉甄少克，他应该走了……”贺剑亭连忙回答道。
莫无忌顿时皱眉，在问天城和边城的事情发生后，玖月丹阁就好像突然消失了一般。
韩行忽然说道，“给你一个机会，你去寻找玖月丹阁。若是找到了，直接报到百宗联盟。若是找不到，后果自负。”
见莫无忌不说话，韩行主动盯着贺剑亭说道。
“是，宗主，我必定经全力寻找到玖月丹阁的去处。”贺剑亭知道，这是宗主给了他一条活路。
莫无忌知道韩行这是缓和他和碧罗门之间的关系，他也没有多说什么，他杀过碧罗门的邵广景，但那个时候他不是盟主。现在碧罗门的宗主动示好，他也不想楸着不放。
“既然如此，那就多谢韩宗主了。”莫无忌抱拳感谢了韩行。
韩行赶紧站起来，“莫盟主，那我就先告辞了。”
邢煌的目光让他浑身不舒服，现在莫无忌没有要追究的意思，他巴不得赶紧就走。
“呵呵，你这个盟主做的倒是挺开心的。再过一段时间，就有人来收拾你咯……”在韩行告辞后，一个突兀出现带着幸灾乐祸的声音落在了莫无忌的耳边。
丹塔前那白须钓鱼老头？莫无忌忽地站起，四处张望了一番，甚至神念都扫了一下，却没有半点发现。
“别看我老人家，我老人家要回去钓鱼了，顺便路过这里。还要告诉你一件事，你毁尸灭迹的地方有一个真陌大陆的真神境家伙去检查过……”
莫无力脸色顿时变了，他之所以敢现身，就是认定了真陌大陆短时间内不会有人过来。只要再过一段时间，百宗联盟壮大，他自己的实力也壮大，也有了底气说话。现在一旦真陌大陆有人知道他杀了曾侯乙，那结果就不是他能预料的了。
“前辈既然看见了有人去，为什么不拦着？”莫无忌连忙问道，他知道这白须老者我行我素，问了也是白问，只是心里太过无语了而已。
“嘿嘿，我为什么要拦？关我屁事？”丢下这句话后，白须老者的声音彻底消失不见。
“宗主，你刚才说什么拦着？”一边的邢煌疑惑的问道。
莫无忌叹了口气，“邢护法，你去找一下风院长，告诉他我需要闭关一段时间，请他和其余几人为百宗联盟多出点力气。”
“那天机宗呢？”邢煌听到莫无忌要闭关，赶紧又问道。
“天机宗你让忆瓶负责一下，你和景飞兰协助。我实力太低，必须要回去闭关修炼了。”
“好，请宗主放心。”邢煌立即说道，他已跨入了真神境，修炼上就算是闭关，短期内也没有什么可进步的。
……
百宗联盟的盟主在将百宗联盟的大致方向规划了以后，就直接消失在了众人的视线中，听说是闭关修炼了。
好在有问天学宫的大力支持，尽管莫无忌闭关不出，百宗联盟依然是按照他的提议法则。各大联会建立，第一批进入五行荒域的名单也出来了。因为知道每个人都有机会进入五行荒域，这次倒是没有第一次五行丹比的时候那么激烈。
……
时间若流水，因为有了五行荒域的大量资源，又有莫无忌制定的人人能进入五行荒域中的规则。失落大陆的修士实力飞速暴涨，百宗联盟也水涨船高。
大量的修炼资源进入了百宗联盟，百宗联盟愈发壮大，同时积蓄了大量的修炼资源。
转眼两年时间过去，天机宗一样的是愈发兴旺。天机宗外围的天口镇，更是变成了数一数二的天口市。无数的修士、凡人、商家从这里来往穿梭，每一个进出天口市的人，都严格遵守着这里的规章制度。
闭关两年的莫无忌，从未出现过一次。
“轰！”一道道元力席卷出来，将天机宗之下灵雾池中的灵气雾搅的一片混乱。
狂暴肆虐的元力，在很短的时间内就被莫无忌完全收拢了起来。
足足过了一个时辰，莫无忌才轻吁了一口气，他终于冲破了元丹九层晋级到了元丹十层。
随着他的实力越高，他的修炼速度越慢。若不是在天机宗这九条灵脉组成的灵脉池中修炼，他的修为不可能涨的这么快。
感受到丹田中愈发清晰的紫色气息，莫无忌很快就收拾了心情。他决定一鼓作气冲到元丹十二层，然后出去看看，再找机会晋级到丹湖之境。
“叮当！”就在这个时候，他布置在一边的警示阵忽然发出了一声清脆声响，莫无忌心里一惊，赶紧跃出了灵气池。
这个警示阵是他闭关之前留下来的，并且反复叮嘱过桑忆瓶，不是特别紧急的事情，不要惊动他。
事实上他闭关修炼两年以来，这个警示从未响过。今天突然响起，难道有人入侵天机宗？
谁有这么大的胆子？就算是大衍宗也不敢吧。天机宗虽然不大，可他好歹也是百宗联盟的盟主啊。
莫无忌急切的关闭了修炼灵池，走了出来。他一出来，就看见桑忆瓶和莆千早等在宗门大殿中了。两年时间，无论是桑忆瓶还是莆千，实力都有了长足的进步。
“见过宗主。”两人看见莫无忌出来，赶紧施礼。
“怎么回事？”莫无忌看见两人脸上焦急的表情，连忙问道
..  
第二百六十六章 真的来了
“邢护法被人重伤，青云堡堡主沈百奇被杀……”桑忆瓶急忙说道。
“什么？”莫无忌脸色一变，“邢护法在哪里？到底是谁干的？难道又有域外修士入侵？”
邢煌真神境实力，居然被人重伤了？不要说邢煌，就是那沈百奇的实力也绝对不低，很有可能也是真神境，怎么可能被杀？
桑忆瓶缓了一口气，依然焦急的说道，“是真陌大陆的强者来了，有一个叫孤奇的人间仙王，他来了后直接指明要你过去见他。”
莫无忌倒吸了一口冷气，怕鬼有鬼，他最怕的就是真陌大陆的强者过来，没想到还是来了。可惜他逼 guan 两年，也不过刚刚从元丹二层修炼到元丹十层而已，距离人仙，还有十万八千里。
“既然他要找我，伤了邢护法倒是可以解释，为何沈百奇被杀了？”莫无忌冷静了下来。
一边的莆千叹道，“沈百奇被青云堡的人出卖了，听说他身上有一本无字丹书。孤奇直接逼迫沈堡主交出无字丹书，沈堡主不愿意，被那孤然轻松杀死，连储物戒指都被孤然拿走了。”
“谁知道沈百奇有无字丹书的？”莫无忌语气多了一丝杀机。无论他如何不想和沈百奇有交集，但沈百奇好歹也是沈怜的父亲。沈怜的父亲被人出卖，甚至送去了小命，他岂能放过？
“听说是一个叫吴经武的人，此人是沈百奇的养子。据说他的父亲吴巫和沈百奇有过命之交，吴巫失踪后，沈百奇就收养了吴经武。这一次吴经武出卖了沈百奇，却被真陌大陆的强者看中，应该会带他去真陌大陆。”桑忆瓶答道。
莫无忌的眼前立即就浮现出一名长脸细眼的男子来，他在长洛跃仙门大会上见过这家伙一次。当时如果不是沈怜威胁住他，不让他举报自己在跃仙门广场伤人的事情，那一次他和烟儿都跑不掉。
莫无忌立即说道，“莆千，你立即去照顾邢护法，然后拖住真陌大陆的人，告诉他们，我很快就来。”
“掌门师兄，你去哪里都不能去五行域城啊，一旦去了，必定是有去无回。”桑忆瓶急切的说道。
莫无忌平静的说道，“就算是有去无回，我也必须要去，因为我是百宗联盟的盟主。”
桑忆瓶张了张嘴，没有再说什么。出了事情，百宗联盟的盟主都躲着不出来，他这个盟主也当的太窝囊了。
也许躲起来才是最好的办法，不过那不是他莫无忌。无数的修士支持他莫无忌成为百宗联盟的盟主，不是因为他是天机宗宗主，而是因为他是散修2705。一个决不畏惧的散修，一个用行动说话的散修。
……
五行域城。
百宗联盟大楼的一楼大殿中。
江秀山和风震秋等人都是脸色有些苍白，邢煌浑身是血，躺在百宗大殿中间的一根圆柱下，不知道是死还是活。
距离邢煌两丈的地方，一个无头尸体躺在那里，正是青云堡的堡主沈百奇。
大殿的正上首坐着一名没有眉毛的男子，这男子眼帘低垂，似乎什么事情都不在他的关心范围之内。
无眉男子两边，分别站着三四名修士。
“再给你们半个时辰，若是那散修2705没有出现在这里，我会立即杀光这个地方所有的人。”无眉男子突然说了一句话，语气就好像来自遥远的虚空。
“前辈，从天机宗过来，至少要两个时辰，我们已经通知了他，相信很快就会到来，还请前辈耐心等候一会。”风震秋躬身说道。
事实上因为莫无忌是百宗联盟的宗主，所以天机宗到问天城有传送阵，到五行域城也有传送阵。真正从天机宗来这里不过是半柱香而已，他说两个时辰，是希望莫无忌有些准备。
他心里充满了无奈，自从莫无忌成为百宗联盟的盟主以来，百宗联盟在他制定的手段下，发展迅速。事实也证明莫无忌的手段非常正确，失落大陆的修士实力普遍提高。
可是面对真正的强者，他才发现失落大陆还是以前的那个是失落大陆。
“我就给你两个时辰，两个时辰后没有见到人，我会斩尽杀绝。”无眉男子冷冷的说了一声。他算定了莫无忌不会逃，而是会来这里。
……
问天学宫。
一名年轻的修士拦住了莫无忌的去路，“如果擅自闯入问天学宫，杀无赦。”
莫无忌没有乱闯，抓出了一枚玉牌说道，“我是百宗联盟的盟主，现在有急事要去寻找丹塔的玲珑。”
“莫盟主……”尽管这名修士没有去过五行域城，对莫无忌的大名可是早就听说过了。曾经是问天学宫外门峰的弟子，以一个散修2705的身份登上了百宗联盟贡献分榜的第一。这还不算，在两年前，他又力压各大准天级宗门的宗主，以天机宗宗主的身份成为了百宗联盟的盟主。
知道是莫无忌后，这名问天学宫的修士顿时收起了自己的杀气，赶紧躬身施礼，“莫盟主，我很想让您进入问天学宫，可现在您不是我问天学宫的人，这让弟子很难……”
“让他进去，有什么事情，我负责。”一个突兀的声音打断了这名弟子的话。
“锦文师叔？”这名弟子看清楚来人后，连忙躬身施礼。
来人正是师锦文，他对这名弟子点了点头，又对莫无忌说道，“当初多谢你救了我一次，若是你要找我师父的话，那你可能空跑了一趟。自从域外大战后，我师父就没有回来过。”
玲珑婆婆到现在还没有回来，莫无忌顿时一皱眉，玲珑婆婆是他救的，他自然知道玲珑婆婆没有事情。以玲珑的真神境修为，就算是没有回来，应该也不会有什么大问题。想到这里，莫无忌没有继续再想玲珑婆婆的事情。
“锦文丹师，我要去问天学宫有些事情，并不一定要见玲珑婆婆。”莫无忌抱拳说道。
他来这里的确不是为了玲珑婆婆而来，不过之前那修士拦路，他总要找一个借口才能进去吧。
“你去吧，风院长说过，无论如何问天学宫都是你的家。”师锦文回礼道。
莫无忌是百宗联盟的盟主，地位比她这个丹塔的丹师要高多了。
“多谢。”莫无忌说完后身形一闪，已经进入了问天学宫。他心里还是很感激风震秋的，如果不是风震秋公开说过这个话，他今天很有可能进不来。
仅仅半柱香不到，莫无忌就来到了丹塔所在的那一片深涧崖边。
当莫无忌看见那白须老者依然坐在深涧边垂钓后，顿时松了口气，赶紧躬身施礼道，“莫无忌见过前辈。”
白须老者嘿嘿一笑，手中的钓钩一拉，又是一条无色透明的小鱼。老者眼里露出一丝兴奋，赶紧将小鱼收进了身边的木桶。
做完这些，他才回头看着莫无忌说道，“不错，不错，你的运气很好，两次来这里，都让我有了收获。说吧，找我什么事情。”
莫无忌再次一躬身，“晚辈想要请前辈帮忙出手一次，还请前辈看在大家都是出自同一宗门的份上……”
“停。”白须老者直接叫停了莫无忌，站了起来，上下打量了莫无忌一番说道，“这些家伙真是愚蠢，居然过了两年才找来，白痴，白痴……”
莫无忌有些疑惑的看着这白须老者，他完全不明白这老者到底是什么意思。
白须老者哼了一声，“是不是真陌大陆的强者过来了？他们要找你算账，然后你来找我帮忙，对不对？”
莫无忌连忙说道，“正是如此，前辈何以得知？”
“嘿嘿!”白须老者嘿嘿一笑，“我等这一天好久了，这些家伙多白痴，明明知道那猴子屁股死在你手上，居然过了两年才找来。”
莫无忌已经明白这白须老者的意思了，敢情这家伙认为真陌大陆的人来晚了，他立即说道，“前辈这话就不厚道了，那猴子屁股明明死在你的手上，我可没有实力去杀他……”
话没说完，莫无忌就再也说不下去了，他想起来了，那曾侯乙还真的是他杀掉的。这个白须老者只是将曾侯乙打成重伤残废，然后抢了东西就跑，最后他杀了曾侯乙，还找地方灭口了。
白须老者得意的看着莫无忌，“怎么不说了？到底是死在我手上还是死在你手上。”
莫无忌无语的看着这个老家伙，这家伙看起来什么事情都不在意，却精明的和猴子没有两样。估计他特意让真陌大陆的人知道，自己杀了曾侯乙然后销毁现场的。难怪自己当初问这家伙为什么不阻止真陌大陆的强者调查时，这老头来了一句关我屁事了。原来这老头早就在等着这一天了。
“既然一切都在前辈的算计当中，那请问前辈为何要算计我？需要如何才能让前辈帮我这一次？”在知道这老者对他算计后，莫无忌索性做一场交易来谈了。
（第三更送上，求一下月票和推荐票支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安。）
(未完待续。)
..  
第二百六十七章 真正人极境
白须老头再次嘿嘿一声，“我还要告诉你一件事，你的那个小情人被我救活后去了真陌大陆。听说真陌大陆有一个叫夏沐的紫衣猴子对她很有兴趣，你如果不赶紧去的话，美女可就没你的份了。”
莫无忌直接无视了老头的话，这老头做所有的事情估计都是有目的，“前辈，有什么话和什么交易就直接说吧，别转弯抹角搞的和一个政客一般。”
“着啊，我就喜欢你和我一样做事情直来直去的。”白须老头一拍巴掌，热情的说道。
莫无忌心里呸了一声，如果你这都叫直来直去，那这个世界就没有弯的东西。
白须老头可没有半点尴尬的意思，“真陌大陆有一个星空榜，这个星空榜和别的榜单不同。问天榜是你爬上多少问天阶，问天榜上你的名字就可以刻在多少阶。星空榜是你的名字排到了多少名，你就可以爬上多少阶。记得啊，星空榜的阶数和问天榜相反，第一阶是最上面的一阶。”
莫无忌的脸色有些难看起来，“你不会是让我去获得星空榜第一，然后去爬星空榜吧？”
白须老头似乎丝毫不知道莫无忌是反讽，一竖大拇指说道，“你看，你和合作就是愉快，你先登上星空榜的第一，然后爬上星空榜的第一阶，将最上面的一面星空牌拿下来，这是第一件事。”
莫无忌冷然说道，“星空榜我也听说过，那是真陌大陆第一榜，榜上的强者甚至都是人仙和超过人仙的强者。就算是有一些真神境，也都是排在最后面。这个榜单计算的可是在星空的贡献，不但要修为强大，还要贡献第一，你让我去获得星空榜的第一？再说了，星空榜第一早就有人在，就算是我爬上去了，星空牌也轮不到我。”
白须老者连忙摆手，“没事，没事，星空榜的第一都是那些超过百岁的老头。超过百岁就算是登上了星空榜第一，也爬不上星空榜第一阶。更何况，在真陌大陆没有几个人会去爬星空榜的。你以为人家都吃饱了撑的？只要能在星空榜留名就行了，没事谁知道星空榜是可以爬的啊。所以，你只要在百岁之内能登上星空榜第一，就有机会拿到星空牌。如果百岁过去了，你都没有能站在这种低级大陆的第一，这种资质上去了也没意义。”
莫无忌叹道，“所以你救了岑书音，想办法将岑书音送到真陌大陆去，对吧？”
岑书音的事情，莫无忌早就问过，知道被这老头救活了，而且就丢在了剑湖门口，什么解释都没有。还是剑湖的长老自己找了一个解释。
“你这话说的，我可没有迫她去真陌大陆啊，我什么话都没说，我完全是做好事。结果她自己要去真陌大陆，现在听说还被那个小夏沫的特使骚扰来着，所以啊，你赶紧过去，先抱上床再说。”白须老者赶紧说道。
莫无忌淡淡道，“我喜欢直来直去，转弯抹角我就不谈了，大不了去和真陌大陆的人拼个你死我活。”
这老头连域外修士即将灭掉失落大陆都懒得站出来，他就不相信有这么好心，回会去救岑书音。
白须老头打了个哈哈，“啊，你说岑书音啊，我想起来了，救了她的确是有那么一点点，一点点想让你跟着去真陌大陆的想法。”
莫无忌沉默不语，他知道岑书音的性格。可以为了交换一门雷技，一直跟在自己这个外门弟子身边，有去真陌大陆问道的机会，她铁定是不会放弃的。他都知道岑书音的性格，这个老头没有理由不知道。
“说说第二件事吧，我相信你肯定不是让我做一件事。”莫无忌平静下来，白须老头说的很清楚，救他就是有目的的，比那些伪君子总要好很多。
白须老头立即喜笑颜开的说道，“第二件事是你带着这两个牌子去诸神塔的锁仙阵中，救下一个叫纪璃的人。只要你做到这个，我们的交易就彻底结束了。”
“诸神塔在哪里？纪璃又是谁？我都不知道。”莫无忌平静的说道。
白须老头一摆手，“等你有能力的时候，你自然知道，若是没有能力，你知道不知道也没有什么关系了。”
“既然如此，你何不找一个更有能力的人去做?”莫无忌皱眉问道。
白须老头第一次露出伤感的神态，“你以为我不想啊，我守在这里的时候，问天学宫还不知道在哪个旮旯。那个时候失落大陆天才辈出，强者如云，可就是没有一个人能踏上问天阶之顶。有一次，我碰到一个能爬上问天阶第一百零七阶的家伙，我差点乐坏了，可惜那家伙最后还是没有踏上第一百零八阶。”
似乎开始缅怀自己在这里呆了多长时间，白须老头凝视了好一会眼前的深涧这才继续说道，“你没有灵根，却自己开辟出了脉络修炼的手段。不但如此，你还找到了体内的一百零八条脉络，虽然没有全部打通，我相信这只是时间而已。你又机缘爆棚，找到了属于你的最佳修炼功法不朽凡人诀。所以你才是这里唯一一个，真正能踏上人极境的修士，也有可能踏上真正的地极境。当然，最重要的是，你上了第一百零八阶。
你知道不知道，在你拿下问仙牌的时候，我差点就想要带着问仙牌离开这里，自己去真陌大陆继续寻找天才了。好在我忍住了这个想法，与其去寻找别人，还不如就选择你好了。尽管我也不看好你开创的脉络修炼手段，可谁让我再也找不到比你优秀的家伙了呢？”
想到这老头当初问自己要问仙牌时候的反应，莫无忌总算是明白过来。没想到这老头连自己开辟脉络修炼的手段都知道，这家伙到底是什么来历？自己没有金丹，只有紫气这老头知道不？
“前辈，人极境的修士可不是我一个，就算是在失落大陆也有一些。不过大多数是十层而已，不像我修炼到了十二层。”莫无忌纠正了白须老头的错误。
白须老头嘿嘿一笑，“三层一小境界，比如你现在元丹境，元丹一层到三层为元丹初期，四层到六层为元丹中期，七层到九层为元丹后期。既然三层一个台阶，人极境凭什么只有一层？我告诉你，真正的人极境也是三层，就是十层到十二层。那些所谓的十层人极境，不过是自我安慰而已。嘿，不值一提，不值一提啊。”
原来是这样，莫无忌总算是明白了为何他的每一重天都是十二层了。不是他修炼错了，而是别的人修炼错了，真理有时候的确是掌握在少数人手中啊。
“前辈，既然如此，我同意了。我话先说在前面，我只是尽我的力量。若是终我一生我都没有找到诸神塔，那我也无法进去打开锁仙阵了。当然，也许我还会帮前辈继续寻找后继者。”莫无忌抱拳说道。
白须老头叹了口气，“我估计以你的精明和手段，活个千儿八百岁的也不会有问题。在等个千儿八百年后，去不去诸神塔，也没有多大的关系了。”
……
“两个时辰已经到了。”五行域城中，无眉男子忽地站起，周身杀气四溢，显然准备大开杀戒。
这种杀气，让大殿中的那些宗主纷纷后退。没有人会认为这是假的，对方一个人间仙王，说要杀光五行域城，就不会有半个假字。
江秀山脸色阴沉，语气冷冷的说道，“果然是说一套做一套，两年前在五行域城广场上的豪言壮语呢？这两年我百宗联盟所有人都在辛苦，他人呢？”
“莫非我到哪里，还要向你江秀山汇报一下？你江秀山是盟主，还是我莫无忌是盟主？”莫无忌的声音传了进来，跟着莫无忌就走进了大殿之中。
江秀山语气一滞，他没有想到莫无忌会在这个时候出现，早知道，他那句话晚一点再说啊。
莫无忌来了，整个大殿中的人都松了口气。所有的人都清楚，莫无忌来了最多死他一个，若是他不来的话，那大家都要完蛋。
“莫盟主。”风震秋对莫无忌抱了一下拳，脸上全是苦涩。按理说百宗联盟有难，不应该让盟主单独站出来挡住，但现在他们除了让莫无忌站出来挡住外，别无办法。
不是大家都怕死，而是因为再多的鸡蛋也敲不破一块石头。既然如此，何必去浪费鸡蛋？
“你就是散修2705？”无眉男子冷冷的扫了莫无忌一眼，眼中略带诧异。他感觉到莫无忌周身灵韵稀薄，按理说资质应该一般才是。
“我和你无冤无仇，你特意来找我是不是因为那个夏沐？”莫无忌看着无眉男子平静的问道。
“哪有那么多的废话，走吧。”无眉男子抬手抓向了莫无忌。随即他的脸色就是一变，收回了抓向莫无忌的手，同时一拳轰向了大殿门口。
这一拳带起的狂暴元力，在一瞬间就席卷起来，犹如一条巨龙般几乎要吞噬掉整个大殿。
（十八加，第一更求月票支持！）
(未完待续。)
..  
第二百六十八章 升米恩斗米仇
可是这恐怖的元力到了殿门口后，突兀消失的无影无踪。无眉男子一步跨出了大殿，杀气直冲五行域城的天空。
莫无忌耳边传来了白须钓鱼老头懒洋洋的声音，“这无眉小子以后就消失了，你记得我交代你的事情啊。”
“等等啊，将这里的真神境全部干掉，我打不过。还有青云堡沈百奇的戒指，那是我要送给朋友的……”莫无忌赶紧追到了门口大声叫道。
沈百奇被杀了，他的东西，莫无忌一定要拿回来交给沈怜。否则的话，他如何对得住沈怜给他的帮助。
“噗噗……”数道光芒射了进来，每一道光芒都从一名真陌大陆的修士眉心带走一篷血迹。
“叮当！”跟着一枚戒指落在了莫无忌身边。
“你的要求我都帮忙做到，现在轮到你帮我了。”白须老头的声音落在了莫无忌的耳边，然后消失不见。
莫无忌松了口气，捡起地上的戒指，然后从那几名都不知道自己怎么死的真陌大陆强者手指上直接拿走了戒指。
这钓鱼老头还算是厚道，这次没有和他抢战利品。估计是怕自己不高兴，所以给他留了一点东西。
大殿中说有的人都呆住了，这是怎么回事？刚才众人还被真陌大陆的人间仙王威胁，怎么盟主一来不但轻松的撵走了那个人仙，还将这些真神境强者一网打尽？
不对，刚才那几道光芒就杀了真陌大陆的五六名真神强者，这到底要什么修为？
想通这一点后，大殿中每一个人在看向莫无忌的时候，目光都是充满了敬畏。难怪他可以轻松斩杀一名域外真神，敢情这个莫盟主背后还有如此强大的存在。轻松带走人间仙王，然后瞬杀数名真神境。这种威势下，那名被带走的无眉人仙小命估计也是够呛。
莫无忌走到邢煌面前，拿出一枚丹药送入邢煌的口中，一拍邢煌的后心，邢煌张口吐出一口淤血。
“宗主……”邢煌睁开眼睛，你就就看见了莫无极。
莫无忌点点头，“没事就好，你抓紧时间疗伤。”
说完，他站起来对着走到门口的一名青年说道，“吴经武，你就这样走了吗？”
这名青年赶紧停下来，对莫无忌躬身一礼，“吴经武见过盟主大人，盟主大人神威无双，轻松就赶走了真陌大陆的入侵者。”
说出这些话的时候，吴经武的长脸是一片煞白，细长的眼睛也都抖动的厉害。
“你应该说青云堡吴经武，我就不明白了，狼心狗肺的人我见得多了，要说你是狼心狗肺，那真是侮辱了狼和狗。你想要去真陌大陆没有人拦住你，你居然暗算养育你的沈百奇。难道这些年，你是沈百奇喂屎长大的吗？不懂一点点报恩之心？”莫无忌走了过去，身上的杀机顿起。
他最看不起和厌恶的一种人，就是忘恩负义之徒。
“我……”吴经武倒退了两步后，忽然嘶声叫道，“沈百奇只是将我当成一条狗而已，他嘴里口口声声说要让我继承青云堡，可是他哪里有半点让我继承青云堡的意思？他女儿沈怜偷走了他的东西，他告诉我只要我将沈怜找回来，将来会将沈怜许给我。
我千辛万苦将沈怜找了回来，他就好像忘记了一般，从来都不提这件事。这也就算了，他的无字丹书明明自己无法破解，却不给我看看……”
莫无忌脸色越来越冷，“忘恩负义之人果然是想法都不同，吴经武，沈百奇将你当成一条狗，你这条狗还能修炼到今天这地步？莫非青云堡的狗都这么牛了，可以吞丹药用灵石去修炼？我终于明白了一句话，那就是升米恩，斗米仇。若是沈百奇真的将你当成一条狗养着，也许你还真不会咬主人。看样子，沈百奇对你这条狗实在是太好了。”
说完莫无忌再也懒得去和吴经武啰嗦，抬手就是一道雷球轰了过去。
有时候你给人一点点微小的帮助，别人会记得你的恩情。你给了对方极大的帮助，也许会让他以为你还可以给他更大的帮助，而你却没有这样做，让他嫉恨你。世上最难测的恐怕就是人心了，因为总有这样的人渣存在。
“轰！”雷球炸开，吴经武被炸成了一片血雾。
莫无忌在此回过身的时候，众人才赶紧施礼问候，“见过盟主。”
若是说之前莫无忌成为盟主，主要是因为有太多的人和问天学宫的支持，那才让大多数宗主支持莫无极成为百宗联盟宗主，那现在莫无忌成为盟主，那再也没有人觉得有半点不妥。
还没有等莫无忌问到江秀山头上，江秀山就主动过来躬身施礼道，“江秀山小人之心，还请盟主不要往心里去。”
莫无忌背后有一个可以轻松灭掉人间仙王的存在，江秀山就算是有一万个胆子，此刻也不敢对莫无忌不敬。他不认为那个人间仙王离开这里后，还能回来。
莫无忌的目光落在江秀山身上，冷声说道，“江宗主，我虽然看不起你，但你好歹也算是一个汉子。我可以明确的告诉你，大衍宗是大衍宗，雷虹吉是雷虹吉。若是你继续以为大衍宗的底牌就是雷虹吉，雷虹吉就代表了大衍宗的话，那我估计你大衍宗陪葬雷虹吉的日子就很近了。”
要是之前莫无忌说出这一番话，就算莫无忌是百宗联盟的盟主，江秀山也会毫不犹豫的站出来呵斥，甚至和莫无忌翻脸。但是现在，他很清楚莫无极说的是真话。就凭借一个人间仙王也被莫无忌背后的人干掉，他也不敢有半点不敬。
“莫盟主教训的是。”江秀山恭谨回答，他再傲气，也不能赌上大衍宗的存亡。
莫无忌没有再理会江秀山，主动走到刚才无眉男子坐的座位坐下后，才说的，“各位请坐吧，我闭关的这两年时间，百宗联盟愈发旺盛，这多亏了各位的辛苦。我这个做盟主的，反而更是惭愧。”
几名百宗联盟的修士，早已将周围的几具尸体拖走。
“若是没有盟主制订的规则，我失落大陆，甚至百宗联盟也没有如此快的发展速度。”风震秋第一个站出来说道。
若是说之前他支持莫无忌，只是看中了莫无忌的潜力。那现在他支持莫无极，那是实实在在的因为莫无忌的实力。
他这话也没有说错，莫无忌闭关之前制订的规则很适合五行荒域。虽然这规则中还有一堆漏洞，不过这两年来，随着百宗联盟的努力，这些漏洞大都已经是补齐了。
碧罗门的宗主韩行站出来说道，“回盟主，两年前盟主交代给我的事情，我已经找到了一些线索。”
“哦，怎么样？”莫无忌赶紧问道。
韩行见莫无忌没有避讳什么，连忙回答道，“后来他们内部出了一些问题，然后从天海离开了失落大陆，至于去了什么地方，我在也出海寻找过，却没有半点头绪。”
莫无忌失望的摆了摆手，“就这样吧，多谢韩宗主了。”
玖月丹阁内部有问题，莫无忌早就知道。既然甄少克出海了，他现在也没有任何办法找到他。只希望甄少克运气不错，能在天海活下来。
众多的宗主看见碧罗门宗主还受了盟主的私活，都是有些羡慕韩行。
莫无忌也知道韩行的小心事，他实在是懒得去在意这种事情。
“莫盟主，真陌大陆强者如云，这次虽然被盟主解决了。若是下次再派来更强的人，我们失落大陆该如何挡住？”一名头发有点凌乱的男子站了出来。
莫无忌认识这人，是千阵门的门主郁禾熙。别看千阵门仅仅是一个地极宗门，但是在失落大陆，没有人会小看这宗门。
失落大陆宗门护阵，十有七八，是千阵门帮助布置起来的。就连五行荒域入口大阵，也是千阵门带头组建起来。郁禾熙不但是千阵门的宗主，还是百宗联盟阵道联会的会主。
“郁会主所言极是。”莫无忌对这个郁禾熙比对江秀山尊敬多了，江秀山充其量只是修为厉害一些。还入不了莫无忌的法眼，对这郁禾熙，莫无忌很是另眼相看。
“我打算在五行荒域再布置防御大阵，一旦有人穿过五行荒域来到我失落大陆，我们就会第一时间知道。到时候这个防御大阵还要麻烦郁会主多多费心。”莫无忌甚至站起来抱了一下拳。
最好的办法，自然是布置一个将整个失落大陆笼罩起来的大阵。但这显然不行，不要说莫无忌现在的修为，就算是他的修为到了真神境，想要布置这个大阵也是困难。所以莫无忌退而求其次，想办法堵住真陌大陆来失落大陆的路。
从真陌大陆过来有两条路，一个是五行荒域，一个是天海。
莫无忌知道真陌大陆的强者要来失落大陆，必定会选择穿过五行荒域，而不是选择天海。天海的路程是五行荒域的多少倍，而且容易迷失方位。
（第二更送上请求月票支持，老五晚上出去一趟，第三更时间不定，估计很晚。）
(未完待续。)
..  
第二百六十九章 天墟深处的青色火焰
郁禾熙连忙说道，“这不敢当，只要涉及到阵道方面的事情，我必定会全力以赴。我担心的是，就算是我们布置了再强的防御法阵，也挡不住真正的强者。”
莫无忌微微一笑，“这郁会主不必担忧，一旦有强者闯阵，自会有人来对付他。”
这是莫无忌和白须老头约定好的，他负责帮完成白须老头交代的事情，白须老头必须要帮忙看着失落大陆。一旦有域外修士入侵，不允许和上次一样，装着不知道。
听到莫无忌的话，众人心中都是大定，风震秋更是说道，“莫盟主放心，现在百宗联盟资源充足，阵道联会甚至能布置起来顶级的中等阵法。”
莫无忌点点头，顶级的中等阵法那是六级阵法了，能布置起来六级防御大阵，真神境之下是别想轻易过来。真神境以上过来也要费一番功夫。一旦动静打了，他相信那白须老头顾忌他和自己的约定，不敢不出手。
“另外我还有一件比较要紧的事情和大家商量一下……”莫无忌打算让出这个盟主之位，然后准备前往真陌大陆。
既然答应了白须老头，那就应该做到。他的实力现在还没有办法直接横穿五行荒域，不过他可以从天海过去。
莫无忌还没有说出自己辞掉盟主的事情，一道传书飞剑就射了进来，直接落在了风震秋的手中。
风震秋打开传书飞剑，随即脸色微微一变，立即就将手中的书信送到了莫无忌面前。
“玲珑婆婆？”莫无忌一看这见这传书上的内容，就吃了一惊。他救过一次玲珑婆婆，后来玲珑婆婆一直没有回来，这个时候却传来了玲珑的手书。
风震秋脸色凝重的说道，“是的，玲珑说她被人引到了失落天墟，那里是远古众神的战场，就算是我也不敢轻易进去。但是她发现了极为重要的东西，现在被困其中。”
风震秋之所以将这话说出来，是因为他知道失落天墟是什么地方，他可不会和玲珑一般想法，以为仅凭借问天学宫，就能够在失落天墟中纵横。
莫无忌自然也知道风震秋的意思，风震秋这是要将事情交给他这个盟主处理。
失落天墟莫无忌进去过一次，很清楚里面危险，要知道当初他进入的还是失落天墟的外围。
现在玲珑出事情，他不能不管不问。去真陌大陆就再推一推好了，反正和老头约定的是在几十年时间内，他的时间多的很。
“各位宗主，玲珑婆婆不但是我失落大陆的第一天丹师，还是一名真神境强者。一旦她出了事情，将是我失落大陆的巨大损失。我打算亲自带四人进入失落天墟，有愿意和我一起过去的，请站出来。”莫无忌的目光落在众多宗门宗主身上。
“我自然是跟随宗主一起过去。”邢煌虽然还有伤，在莫无忌出手后，康复的很迅速。
风震秋也站了出来，“我也过去。”
玲珑婆婆是问天学宫的弟子，他自然不能推辞。
江秀山赶紧站了出来，还没有等江秀山说话，莫无忌就说道，“江宗主留下来，郁门主要布置五行荒域的防御大阵，还要烦请江宗主多多协助。这次大衍宗由冯哲长老和我一起过去。”
冯哲一样是真神境强者，和他一起去失落天墟实力上是足够了。
“是，盟主。”江秀山听到莫无忌给了他差事，而且这次去失落天墟也没有排挤他大衍宗，顿时松了口气。
“盟主，这次去失落天墟，也算我方震天一个吧。”一名眼神妖异的棕发男子站了出来。
莫无忌一看方震天，就知道方震天的实力再上了一层，已经突破了虚神境，来到了真神一层。
“恭喜方宗主晋级真神，既然如此，那第四个就是方宗主吧。好了，其余的宗主，还请协助江宗主和郁门主，争取将我五行荒域的防御大阵建立起来。”莫无忌看见还有人要站出来，赶紧抱拳说道。
方震天心里一惊，他不久前晋级到了真神境，别人没有看出来，莫无忌一个元丹境的修士居然看出来了。
“恭喜方宗主。”听到方震天晋级到了真神境，众多宗门宗主纷纷站出来恭喜。
莫无忌站了起来，“这件事宜早不宜迟，江宗主和郁门主马上准备防御大阵的建立。风院长、邢护法、方宗主、冯长老现在就和我前往失落天墟。”
……
失落天墟，进去后死亡率非常高，这里依然有许多修士进去。直到五行荒域开启后，来这里的人才慢慢减少了下来。
每一个进入失落天墟的人，必定要经过的地方自然是失落天墟外的坊市。而失落天墟外的坊市有一明一暗，明的是天墟盟控制，暗的是地下交易市场，由邙爷控制。
本来地下交易的人就相对较少，自从五行荒域开启后，这人就更少了。为了增加地下交易的人流量，邙爷不得不为地下交易市场做宣传。
这自然就打破了一明一暗多少年的默契，双方在失落天墟坊市的争斗是越来越大。至于失落天墟外面的坊市，也被这种不断的争斗弄的愈加萧条起来。
莫无忌来到失落天墟坊市的时候，天墟盟的人和邙爷的人正在对峙当中。
“滚到一边去……”一名天墟盟的人看见莫无忌就这样毫不顾忌的闯入了两方人的中间，立即大声骂道。
不过他仅仅是骂出了半句，就被一巴掌拍飞，拍飞他的是天墟盟的盟主欧石成。还没等他明白为什么盟主要拍飞他，他就看见欧石成恭谨的来到了那闯进来的青年面前，躬身施礼。
“天墟盟欧石成见过盟主。”欧石成语气很是谦卑，莫无忌是盟主，他也是盟主，比起眼前这个百宗联盟的盟主来，他这个盟主就是一只蝼蚁。
他很庆幸当年去过五行域城，亲眼见证了眼前这个青年成为百宗联盟盟主的过程。
欧石成话音刚落，地下交易市场的吕邙就赶紧迎了上来，同样是躬身问候道，“吕邙见过盟主。”
莫无忌看着这好像黑帮打架一般的架势，有些无语。好歹也是一群修士，一点点修士风度都没有。
“将人都散了吧，吕邙和欧石成留下，我要问几件事。”莫无忌随口说道。
百宗联盟的盟主开口了，无论是天墟盟的欧石成还是邙爷，都不敢有半个不字，赶紧让手下的人退开。哪怕风震秋几人并不在莫无忌身边，欧石成和吕邙也不敢对莫无忌无礼。
凭人家可以能站在百宗联盟贡献榜的第一，就不是欧石成和吕邙能动的起的。
“吕邙，我问你一件事，你的地下交易市场中曾经有一个老实杂货铺，你是否知道？他去哪里了？曾经从什么地方来？”莫无忌并不是为齐老实而来，既然他来了，索性也问一下。
吕邙赶紧回答道，“回禀盟主，齐老实在我那地下市场有将近二十年了，我并不知道他从什么地方来。不过几年前他已死在了自己的店铺中，店铺被我封掉了。”
莫无忌没有再问，他知道再问也问不出来什么东西。齐老实会死在自己的店铺当中，这种话只有吕邙才会相信。
“最近失落天墟可有什么动静？”莫无忌这话是询问吕邙和欧石成两人的。
“有。”几乎是在莫无忌问出来后，吕邙和欧石成就同时回答道。
“是什么动静？赶紧说出来。”莫无忌本来就抱着万一的心态来询问的，没想到还真的问出来了点东西。
欧石成抢在前面回答道，“六天前，在失落荒域深处有一道青色火焰冲天而起，那一道火焰足足冲出来百丈高，映青了半边天空。”
“有没有去看过是怎么回事？”莫无忌继续问道。
欧石成赶紧摇头，“没有，那个地方在失落天墟最深处，没有人敢去，去了必死无疑。”
吕邙见自己没有答话的机会，也急忙补充了一句道，“那火焰具体的方位我还记得，应该在鸡鸣星升起的位置，不偏不倚。”
鸡鸣星是公鸡每天清晨打鸣时候升起的一颗星，吕邙说鸡鸣星升起的位置不偏不倚，事实上已将大致方位说的很清楚了。
莫无忌淡声说道，“失落天墟坊市如果像你们这样弄下去，估计很快就会销声匿迹。从现在开始，这个地方由百宗联盟接管了。吕邙，你传我的手令，负责去五行域城将这件事告诉百宗联盟，然后和欧石成一起帮助百宗联盟，在这里建立天墟城。天墟城建立后，你们可以在里面挂一个位置，各自拥有一间商铺。至于天墟城的商业，则全部交给百宗联盟。”
“是，遵从盟主号令。”欧石成和吕邙不敢有半分异议。
两个人争的死去活来，结果莫无忌一句话，就将这里划给了百宗联盟。两人不但没有半句啰嗦，还要尽心尽力的建造天墟城。
随口一句话就解决了失落天墟的坊市问题后，莫无忌已是带着四名真神境强者，进入了失落天墟，直奔鸡鸣星的方位过去。
（回来的比较早，第三更没有耽搁时间，现在送上请求月票支持。今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
..  
第二百七十章 青衿之心
尽管五人都有自己的飞行法宝，但算起来，莫无忌还是最慢的。
仅仅一个时辰不到，五人就来到了一片杂草荒芜的地带。杂草中到处都是残墙断壁，还有一些古建筑的痕迹。
这里莫无忌来过，当初他来这里可是花了数天时间，而现在仅仅只用了一个时辰不到。
“这个里面全是一种恶心的虫子，等我们回来的时候，将这些东西灭掉。”几人的飞船越过这片杂草丛的时候，莫无忌说道。
风震秋赶紧说道，“千万不可，这些虫子不能惊动它们，一旦惹怒了它们，就算是真神境也不一定能走得掉。”
莫无忌疑惑的说道，“不会啊，当初我就从这里走过一次，而且我还杀了不少虫子。”
当初莫无忌是什么修为，现在他是什么修为，更何况还有四名真神境强者，怎么可能怕这些虫子？
风震秋看了看莫无忌，暗自摇头，无知者无畏啊，“盟主，那只能说你运气比较好，或者走的是一片幼虫区。也许你没有停留过多的时间，还没有激怒这里的成虫。一旦激怒这里的成虫，它们是可以飞起来的，而且不死不休。无论是谁激怒它们的，它们都会缠着你，吸干你全身的血肉。”
莫无忌听到这里打了冷战，这也太可怕了。好在他当初跨过了这片杂草区后，马上就走了。否则被这些虫子包围住，莫无忌实在是不敢想下去……
“曾经就有一个真神境修士从这里经过，他本来都已经过去了，只是忽然觉得不爽，开始用火燃烧这里的虫子，结果惹怒了这里的虫王，这真神境强者被无数的虫子硬生生吞噬。”风震秋似乎怕莫无忌还不够明白，又主动说道。
邢煌也说道，“风院长说的不错，这里的虫子还有一个名字叫跗骨虫，一旦盯上了谁，那谁就再也跑不掉。不但如此，这种虫子还可以直接钻入皮肤进入骨髓中，真神境也挡不住。”
“那这虫子岂不是没有人能制住？”莫无忌讶声询问。
“不然，这种虫子火焰可以灭掉……”风震秋解释道。
莫无忌有些不解，“风院长，刚才你说那个真神境强者用火焰，也被跗骨虫吞噬了？”
风震秋点点头，“没错，火焰的确是这里虫子的克星，但你要看是什么火焰，并不是所有的火焰都能灭掉这里的虫子。比如说邢护法，他也拥有一种火焰，但他的火焰主要是炼器用的。这火焰也可以杀死这里的虫子，一旦这里的虫子全部蜂拥而上的时候，他的火焰就缺了一些。”
邢煌也说道，“风院长说的不错，火焰也分为三六九等，我的火焰主要是用来炼器，并不是攻敌用的。”
“其实如果真的要杀那些跗骨虫，我们这里倒是有人可以做到。”大衍宗的真神境长老冯哲将目光落在了天魔宗的方震天身上。
风震秋也赞同的说道，“的确，如果方宗主出手的话，这些虫子也许真的可以灭掉。”
方震天摇了摇头，“我的确可以灭掉部分这些虫子，或者可以脱身。但要说全部杀掉这些跗骨虫，我也做不到。”
莫无忌心里更是震惊，四名真神境的强者都说做不到，这些跗骨虫到底有多厉害？
“其实风院长说的不错，有一种火焰就可以烧掉这些虫。”方震天说话间，已经指着他们即将去的鸡鸣星方位，“之前失落天墟外那个叫吕邙的说，数天前在那里有一道青色火焰冲天而起，我怀疑那很有可能是青衿之心……”
听到青衿之心，其余几人都惊异的看着方震天。
除了莫无忌之外，这里的真神境强者，没有谁不知道青衿之心的。这种火表面看起来温和美丽，事实却是狂暴肆虐，一旦惹到了这种火，那下场就是直接灰飞烟灭。
方震天继续解释道，“莫盟主可能不知道青衿之心的可怕，这种火看起就好像一件美丽的青色衣衫一般，平静而恬淡。但是一旦让这种火肆虐起来，那种可怖的场景，远远不止那个叫吕邙说的，青了半边天。那种温度，会让你直接失去了抵抗之心，然后消匿无踪。
说到这里，方震天嘿嘿一笑，“若是能炼化了这种火，你说抬手丢出青衿之心，别说那些虫子，就连躲在虫子中的那个家伙，呵呵……”
莫无忌心中暗道，这些真神境强者，果然没有一个是简单之辈。当初他第一次来这里的时候，凭借那残墙断壁中的一些法阵痕迹，猜测到那些虫子是人圈养的。没想到这些家伙全部知道，不过没有人去动而已。
五人的速度极为迅速，又是数天后，五人越过了一片极为宽广的沙漠。
一过沙漠，风震秋就要求五人停了下来。
拦在众人前面的是一座并不是很高的无顶山，山顶是一个方圆极为宽大的小湖。
站在稍远的山包，莫无忌都可以看见小湖中的水很清澈，甚至带着一些流动的波纹，周围还残留着一些淡淡的硫磺味道。
“风院长，我们去那山顶的小湖看看。”莫无忌主动说道。
玲珑婆婆只是留下了一封潦草的传书飞行，根本就没有方位，莫无忌也只能根据几天前失落天墟出现的青色火焰方向找到这里。
风震秋脸色凝重的说道，“若是我们惹了跗骨虫，也许我们还有一线生机，但若是我们去了那个青湖边，那我估计这里没有一个人能活着回去。”
莫无忌疑惑的看着风震秋，风震秋眼中露出一丝炙热，很快这一丝炙热就消失不见，“这里我曾经来过，是一座火山。而现在火山爆发口却成了一片青湖……”
风震秋深深的吸了口气，“若是我没有猜错的话，这青湖不是水，而是火焰，那火焰就是方宗主之前说的青衿之心……”
“什么？”莫无忌不敢相信的看着风震秋，“风院长，这青湖上还有细小波纹流动，没有半点温度，怎么可能是青衿之心火焰？”
这次风震秋没有回答，方震天接口说道，“风院长说的不错，这应该就是青衿之心了。青衿之心外表看起来温和恬静，没有半分肆虐可怕的地方，甚至让人很向往，但这也是青衿之心最可怕的地方。莫盟主，你看那湖面柔和还带着一些细鳞波纹，实际上那是青衿之心的青色火纹。青衿之心之所以可怕，是因为它的温度全部藏在了里面，外面感受不到半点。一旦这种火焰被激起，这一片地方都可以燃烧成飞灰。”
邢煌也叹道，“看样子几天前冲天的青色火焰，是青衿之心诞生时候的威势。听说有人收过这种火焰，不过那都是没有诞生前的情况，一旦诞生，这种火焰就是无敌的存在。”
“盟主，无论玲珑在不在这里，我们也不能留在这个地方了。”风震秋心里也暗叹，主动说道。
“等等……”莫无忌忽然上前了几步，低头看了看地面。
见莫无忌似乎发现了什么，其余几人都没有去惊动莫无忌。
足足过了一炷香时间，莫无忌才忽地抬起头说道，“几位，这里有隐约的阵道痕迹。邢护法，你帮我炼制几枚方位阵旗，我来查看一下。”
邢煌立即应了一声，抓出一个炼器炉，抬手打出一团火焰。几种材料被邢煌丢进炼器炉，随即众人就看见邢煌手势犹如繁华盛开一般，一道道手诀不断落在了炼器炉中。
原本还在查看阵基的莫无忌，也被邢煌的这种手段惊住了。他脸上都有些火辣辣的，他也会炼制阵旗，和邢煌比起来，他炼制的那些阵旗只能算是铁匠铺打出来的东西。
而且他并没有专门去学过炼器，一直以为炼制阵旗是不需要炉子的。现在看见邢煌在器炉中炼制阵旗，他才知道自己一直都是外行炼阵旗。
邢煌的速度非常快，短短一炷香时间，他已经抓出了一把方位阵旗递给莫无忌。
莫无忌简单就将这些阵旗炼化，他经常布置法阵，就算是天机宗的护宗大阵，也是他花了两年时间布置起来的，一年钻研阵道，主要是研究天机宗的护阵如何才能布置起来，然后又用一年去布置大阵。
现在将邢煌的阵旗炼化，他才知道自己之前用的阵旗是多么的垃圾。如果用邢煌的阵旗布置天机宗的护宗大阵，他根本就要不了一年时间，而且布置的大阵也比之前他布置的更好。
这个念头一闪而逝，莫无忌就没有再想。邢煌炼制的阵旗再好，他也不能时时刻刻将邢煌带在身边。只能在去真陌大陆之前，请邢煌帮忙炼制一些阵旗带着。
十数枚阵旗被莫无忌从不同的方位缓慢放置下去，其余几人明显的可以感受到周围地势的变化，但具体变化在哪里，他们却说不上来。
论修为，他们随便一个都可以甩下莫无忌无数里。论阵道，这里除了邢煌的阵道水平不错之外，还真没有人能比得上储星子传承的。
（十九加，一更求！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)
..  
第二百七十一章 火山之底
有过了一个时辰，在距离五人数丈之外的地方，突兀的出现了一道地下裂口。众人的神念扫过去，现这裂口直接通往到前方的那火山之下。
果然是这样，莫无忌停止了继续安置阵旗。他之所以能打开这个隐匿阵，不是因为他的阵道水平真是高到一定的程度了，而是因为他曾经见过这种隐匿阵。
当初在病木原对付马贼无常无双的时候，他就遇见过这种厉害的隐匿大阵。若不是有一个马贼带他前往那个大阵的入口，他找一百年估计也找不到。
“莫盟主，从这里进去的话，很有可能会送命的。”冯哲看了看那直接通往火山之底的裂缝，语气略带担忧的说道。
莫无忌平静的说道，“地方找到了，大家可以和我一起进去，也可以留在这里，全凭自愿。”
说完，莫无忌已是第一个跃进了裂口之中。先不说他是百宗联盟的盟主，失落大6的第一天丹师又是一个真神境强者出事，他就必须要救。再说论起私人交情，他也要去救玲珑。
邢煌在看见莫无忌进去，毫不犹豫的跟着跳了进去。
风震秋哈哈一笑：“救我问天学宫的第一丹师，岂能让盟主探路……”
风震秋一步跨入，跟着邢煌之后进入了裂缝中。
冯哲有些愣神，他看了看方震天，方震天微微一笑，“我天魔宗既然是百宗联盟的成员，自然不能落在后面。更何况，莫盟主对我还有恩，天魔宗讲究的是恩怨分明。”
说话间，方震天也跟着跃进了裂口。
冯哲叹了口气，若是他不进去的话，不要说大衍宗受到耻笑，就是他也抬不起头来。尽管心里还有些抵抗，也只能跟着几人后面跃进了裂口之中。
尽管是火山之下，莫无忌等人依然感受不到半点热度，甚至还有一些清凉。这下面就好像天然形成的，没有固定的台阶，只有一条弯曲的裂缝通往远处，坑坑洼洼的看起来更像是地震造成的地下裂痕。也没有一丝亮光，好在几人都有神念，有没有亮光，对几人并没有半点影响。
足足在这下面七万八转忽高忽低的绕了半个时辰，几人的面前才出现了一丝光亮。
莫无忌加快度，几人很快就来到了这光的地方。
这是块隐藏在山底的盆地，盆地下方和四周全部是坑洼不平。不过几十颗硕大的夜明珠，让人明白，这个地方就算是天然形成的，也是有人来过。那一丝丝凉气，就是从这盆地之底冒出来的。
在众人的头顶，有一道青气直接落下，渗透到盆地之底。这一道青气最上方有方圆数丈，到了底端的时候，只有方圆一尺，看起来就像一个圆锥形状。
莫无忌哪怕再没有见识，也知道这青气很有可能就是外面青衿之心火焰的部分。
当莫无忌将目光落在盆地边缘的时候，他看见了青色朦胧之中玲珑。玲珑虚空平躺在青气旁边，没有半点生息。就连她的脸色都是一片惨白，生机也感受不到半点。莫无忌已经能炼制五品地灵丹，算是一个实实在在的五品地丹师。玲珑的情况他一看就知道，全身血液被人吸走了九成之多。
随后他就看见了距离玲珑婆婆最近那一方土墙上的土龛，在这土龛中正坐着一个几乎犹如骷髅一般的男子，此刻这男子正盯着莫无忌。
风震秋几人也同时看见了这个骷髅男子，下意识的分散开来。
“齐老实？”莫无忌一看这骷髅男子，立即就认出来了。尽管比起他认识的齐老实来，这个齐老实只剩下了皮包骨头，但那依稀的模样莫无忌还能记得。
他不明白齐老实经历了什么，居然变成了如此一副人不人鬼不鬼的模样。
“原来是你，很好，很好……”皮包骨头出一阵阵渗人的声音，浑身的杀气再也遮掩不住。
一种同样熟悉的感觉涌上莫无忌的心头，莫无忌心里一震，他立即退后一步，平静的盯着眼前这个皮包骨头男子说道，“你不是齐老实，你是荆孤木。你夺舍了齐老实……”
莫无忌说完这话的时候，心里暗自震惊。荆孤木的残魂被他联手莆千等人暗算，结果再次重创逃走。他以为荆孤木再也无法翻身了，没想到这才几年时间？荆孤木居然夺舍了齐老实。看他的样子，实力估计是恢复了许多。
这齐老实也太没用了，居然被一个残魂夺舍，白痴啊白痴。难怪他说齐老实怎么一直没有去找他了，原来这家伙被人夺舍了。
“哈哈……”骷髅男子哈哈一笑，“你眼睛果然还没有瞎掉，居然认出了我是荆孤木。本来我只想要找几个强大的灵魂和精血补充我的神魂，没想到你居然送上门来了，还带了四个不错的家伙。你知道我现在最想喝的血是谁的吗？就是你这个蝼蚁。”
荆孤木在笑，他的笑声中隐藏着无尽的怒火和杀气。
“荆孤木？”几乎是在莫无忌叫出荆孤木的同时，风震秋几人一起脸色大变，纷纷抓出自己的法宝，变得极为警惕起来。
说别的人可能没有人知道，但是说起荆孤木，谁人不知？当年的天宗在失落大6，那可是比问天学宫还要强大的存在。宗主荆孤木修为强绝，没有谁敢在他面前说半个不字。
“几位不用担心，此人夺舍不久，修为还没恢复到十分之一，不会太强……”
莫无忌一句安慰的话还没说完，荆孤木就直接扑了下来。枯瘦的手抓直接抓向了莫无忌的头顶。莫无忌是他最恨的人，不杀莫无忌，他心里就一直有一根刺。
恐怖的压抑力量卷来，莫无忌浑身冰凉，一种被毒蛇盯住的感觉，让他无法动弹一下。实力差距太大，哪怕他反应过来也没有办法脱身。
“轰！轰！轰！”接连三道狂暴的元力炸开，轰在了荆孤木的手心。
“噗！”荆孤木张口吐出一道精血，整个人直接撞了回去，将他的那个土龛直接撞成碎渣。
荆孤木震惊的看着风震秋等人，“这怎么可能，你怎么可能带着三个真神境……”
他又看向了刚才没有出手的冯哲，“难道你带了四个真神境强者过来？失落大6什么时候有这么多真神境了？一出来就是四个？”
玲珑婆婆的传书他之所以没有拦，是因为他还极度缺少血气和魂魄，他要一些强者的血气来这里为他增强修为，同时也需要一些强大的神魂来强行壮大他的魂魄。可是他没有想到，一次居然引来了四个真神境的强者。
失落大6的确是没有这么多的真神境强者，但是莫无忌是百宗联盟的盟主，他几乎将百宗联盟一半的真神境强者都带来了。
“盟主，若是我没有猜错的话，荆孤木应该想要用玲珑的血液为引，打算炼化青衿之心……”天魔宗的方震天盯着远处的荆孤木，语气凝重的说道。
听到这话，就是刚才震惊莫无忌带了四名真神境强者过来的荆孤木，也不敢相信的看着方震天。他不明白，这种隐秘的事情，怎么还有别人知道。
“你怎么知道？”莫无忌疑惑的问道。
方震天看着荆孤木沉声答道，“如果真的是这样，那玲珑应该是冰灵之体。这种身体其实不适合炼丹的，但是玲珑不但炼丹了而且还成为了天丹师，可见玲珑的天赋极强。在天宗的典籍记载当中，青衿之心在刚刚诞生的时候，可以用冰灵之体的血液为引，在稳住青衿之心后，然后可以缓慢炼化。”
“你到底是谁，如何知道我天宗的隐秘？”荆孤木站了起来，冰寒的盯着方震天，眼神犹如冰窟中射出的寒气。
方震天平静的说道，“因为我是天魔宗的宗主，天魔宗曾经是天宗分裂出来的一个分支。”
荆孤木一呆，他知道一些天宗消匿的事情，现在他的实力还没有完全恢复，也没有时间和精力去管天宗的事情。等他的实力恢复后，他会在失落大6杀一个血流成河，然后恢复天宗的地位。
“既然你是我天宗弟子，就赶紧过来拜祖师，听我的吩咐。”荆孤木立即厉声喝道。
方震天盯着荆孤木，语气变冷，“荆孤木，你还不配称为我方震天的祖师。我的祖师曲城子，当年被你囚禁在天宗捆魔窟下，若不是运气比较好的话，我祖师早已陨落在了捆魔窟。我会认你这个几乎杀掉我祖师的垃圾，荆孤木，你脸比别人的屁股白也不行。”
“原来你是曲城子那个魔崽子的弟子，难怪一身魔崽子的气息。今天既然敢来这里，那就留下来吧。”
荆孤木说话间，抬手丢出了数十道阵旗。周围的情景瞬间变化，五人很快就看不见对方。
此刻他已经知道既然莫无忌带了四个真神境的强者过来。用武力来硬的，他已经是没有希望了。
还没等莫无忌明白几人是被什么阵困住，一阵阵轰响传来。几人不用看，也知道退路被封住了
(未完待续。)8
..  
第二百七十二章 小鸡条的传人
若是在别的山底，退路被封住，根本就没有人在意，但是在这个地方，退路被封住，大家都知道意味着什么。√这里是青衿之心存在的地方，如果敢随意的动周围的山体，很有可能引动青衿之心爆。
“大家不要乱动，这至少是七级困阵，越动陷入越深。”邢煌的声音传来，众人都可以从他的声音中听到他内心的担忧。七级困阵，如果没有人操作的话，他们几个真神境强者也许还有机会走掉。
此刻这个七级困阵不但有人操作，还是青衿之心火焰的下方，估计今天被困在这个地方的人，没有一个能走掉。
莫无忌不但没有动，而且已经坐了下来。这个困阵一出来，他心里就沉了下去。论阵道，他一点都不会比邢煌差。甚至在某些方面，他比邢煌还要强上许多。邢煌能认出这是七级困阵，他岂能认不出来？
此刻他知道自己说什么都是没有用的，而且他必须要尽快找到破阵的办法，否则的话，荆孤木第一要杀的人肯定是他。
毕竟在困阵中，他的实力最低。哪怕其余四人被困住，荆孤木要杀其余四人，也不是轻松可以办到的。要杀他莫无忌，那的确是轻松可以办到。
莫无忌的神念很快就渗漏到了这个困阵的周围，当几道虚空阵纹被他扑捉到的时候，他差点惊叫出声。
这是一种自内心的喜悦，因为这个阵纹他非常熟悉。这就出自储星子的手笔，又有了些许的改变。
当初储星子被困在冰峰之下的时候，就将困住他的各种高级阵纹列出来了。他之所以没有走出冰峰下的困阵，是因为那个小鸡条将各种各样的困阵融合在了一起，组成了一个新的困阵。新的困阵储星子没有推算出来，至少莫无忌没有在那墙壁上看见储星子的破解。
眼前这些阵纹组成的困阵在困住储星子的诸多高级阵纹当中，属于档次最差的。
储星子的阵道传承莫无忌一直在研究，遇见这种熟悉的困阵阵纹，他岂能看不出来？换成别的七级阵法，就算是他要找出一些端倪，估计也不是那么容易的事情，但是这个困阵，对他来说简直就是一个笑话。
按理说储星子被困住冰峰之下这么多年，不可能将阵道传授给荆孤木。那荆孤木能得到这种阵道传承，很有可能来自于那个学会储星子阵道，然后又困住储星子的小鸡条。
莫无忌丢出几枚阵旗，那虚空阵纹两边一分，很快一条通道就出现在他的面前。
“莫盟主……”第一个出现的是冯哲，他惊异的看着莫无忌，完全不明白，为什么莫无忌可以在这种强大的困阵当中打开通道。
莫无忌摆了摆手，示意他不要说话，再次十多个阵旗丢出去，很快又是三条通道出来。
风震秋、邢煌、方震天三人正无头苍蝇一般，现在看见莫无忌，立即惊喜的都冲了过来。
“宗主，你可真厉害，这种高级困阵居然可以打开……”
邢煌的声音有些粗大，莫无忌再次抬手拦住了邢煌的话，“邢护法，这个困阵我恰好看见过。而且我打开的手段有些古怪，相信那小鸡条……不是，是荆孤木肯定还没有察觉。大家在这里等我，等我将玲珑救下来后，我要那个荆孤木好看。”
这个困阵破解是储星子破开的，储星子留言说，就是将小鸡条的困阵破了，小鸡条也不知道他走出了困阵。
当然，最后储星子也许没有破去小鸡条的链锁困阵。小鸡条是谁莫无忌不知道，但他肯定眼前的荆孤木绝对比不上小鸡条的一根汗毛。
几人都是欣喜的看着莫无忌不断点头，还好盟主阵道强大，否则的话，他们这次肯定是冤枉死了。
莫无忌再次抓出七八支阵旗丢了出去，很快在几人上方出现了视线范围。青色的气息旁边，悬浮着的玲珑也出现在众人的目光下。
莫无忌在虚空的位置，迅划出了多道阵纹。原本悬浮在虚空中的玲珑忽然落下，莫无忌赶紧一把抱住。
“风院长，一会我会开辟出一条通道，你抱着玲珑和其余几人赶紧从通道中离开。”莫无忌说话间，已经将玲珑送到了风震秋的手中。
“那你呢？”风震秋问道，
莫无忌嘿嘿一笑，“我也出去，不过我走在最后。这家伙将我们算计到这里来，不留点礼物给他，那哪里行？”
跟着莫无忌又是几道阵旗丢出，一条新的通道出现在几人的面前，通道尽头明显就是几人刚刚进来的地方，而且并没有任何东西拦住。
风震秋等人迅从这通道出口出去，莫无忌走在了最后。然后手中的阵旗不断落下，仅仅用了几分钟时间，莫无忌就急冲着跟上了风震秋等人。
“莫宗主，你的阵道实在是太强了，冯某是真的佩服。”冯哲看见莫无忌跟了过来，感慨的说道。
莫无忌笑了笑，并没有回答。这一套手段，储星子早就刻在了冰峰下面，他不过是照抄而已。若是没有储星子的破解办法，就算是他能找到出口，也绝对瞒不过荆孤木的耳目。
“荆孤木没有现？”风震秋小声的问了一句。
“他很快就会现了，我们要加快度。”莫无忌说完，脚下更是加。
几人都是实力强大之辈，加上出去和进来不同，没有任何顾忌。仅仅用了几分钟时间，众人就冲出了裂缝。
一声愤怒的吼叫从地底传来，莫无忌赶紧叫道，“快走。”
莫无忌刚刚叫完这句话，就听到“轰！”的一声炸响，浓烈的温度从背后扑来。
此刻不用莫无忌提醒，每一个人几乎都将自己的度加到了极致。在场的不是傻瓜，也知道莫无忌引动了青衿之心。
青衿之心爆开，此刻不走那就等死。
那种恐怖的燃烧感觉就好像随时随地都可以将众人卷走，这个时候谁还敢落在后面？
足足几分钟之后，众人感觉到后面的温度低了下来，这才敢停下来回头看一看。
他们刚才来的地方本来是一片小小的丘陵地带，此刻那些丘陵完全消失不见。至于之前那个低矮庞大的火山，更是没有了影子。只有一个巨大的坑洞出现在远处，坑洞中还有令人心悸的恐怖温度传出。
“好强大的青衿之心……”邢煌感叹了一声。
没有人去说荆孤木，所有的人都清楚，荆孤木是连渣子都没有了。
“这次还算是顺利，盟主，你的阵道如此强大。回去后，还是由你来主持五行荒域的防御大阵吧。”风震秋再次见识了莫无忌强大的阵道水平后，心里对莫无忌更是推崇。
莫无忌刚才落在最后，背后的衣服已经被火焰的温度灼烧掉。他换了一件衣服，这才一摆手，“各位，我要觅地闭关一段时间，无暇去管百宗联盟的事情了。百宗联盟的盟主，暂时就有风院长暂代好了。”
说话间，莫无忌取出了自己的积分牌，递给风震秋。
风震秋连忙取出一个玉床将玲珑放上去，这才接过积分牌，有些不解的问道，“盟主，你就是闭关，也可以继续掌管百宗联盟啊。”
莫无忌摇了摇头，“我这次除了闭关还要外出一段时间，可能几年就回来，也有可能一耽搁就是几十年时间。百宗联盟不能没有盟主，所以风院长请暂代百宗联盟盟主。玲珑的伤，还请风院长费心。”
听到莫无忌都这样说了，风震秋也没有再说什么。莫无忌很有主见，做事的手腕也非同一般。他决定的事情，再说也是没有用处。何况莫无忌的实力的确是低了，他选择闭关提升自己的实力，也说的过去。至于玲珑的伤，就是莫无忌不说，问天学宫也会尽力去救她。
“我如果长时间没有回来，还请风院长对天机宗多多照顾一二。”莫无忌又对风震秋抱拳躬身一礼。
说完后，他继续对冯哲和方震天抱拳说道，“两位都是真神强者，若是天机宗有什么难处，还请两位能看在我的份上，出手相助一些。”
不要说莫无忌背后可能有人仙强者，就算是莫无忌背后没有人仙强者，凭借莫无忌轻松就破掉了七级困阵，带他们出来，三人就不会不卖个面子给莫无忌。
所以在莫无忌抱拳请求后，无论是风震秋还是冯哲和方震天，都连忙还礼，同时保证会看着点天机宗。
三人都是人老成精之辈，看见莫无忌没有特意在这里交代邢煌，就知道莫无忌有事情要单独交代邢煌。在答应了莫无忌的请求后，纷纷抱拳告辞。
“宗主，你要觅地闭关?”三人走后，邢煌立即问道。
莫无忌摇头道，“我答应了别人，要去一趟真陌大6。所以天机宗的宗主，暂时由桑忆瓶代理。天机宗灵气充足，邢护法留在天机宗可以闭关修炼。我不在的时候，还请邢护法照看一些天机宗。”
（第三更送上，请求月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)8
..  
第二百七十三章 贪念
邢煌立即正色说道，“宗主放心，我必定会守护好天机宗。★★就算是我要离开，至少要等天机宗有了两名以上的虚神才会走。”
说完，邢煌一挥手，一艘精致的银色飞船出现在莫无忌的面前，“宗主，这是一件上品灵器，算是我炼器生涯中最得意的作品。宗主要去真陌大6，一般的飞船可能不行，这件飞船就送给宗主了。”
莫无忌和邢煌本来是互相利用的关系，后来经过一系列的事情，两人更是成了朋友。现在邢煌拿出自己最好的飞行法宝，莫无忌却拦住了邢煌，“邢护法，我得到了几枚戒指，那都是真陌大6真神境强者的，岂能会没有飞行法宝？”
邢煌一想也是，之前和那个叫孤奇的人间仙王来到五行域城的人，修为最强的一个都是真神境九层了。一想到这个，他心里对莫无忌就多了一种神秘的敬畏感。尽管他没有亲眼看见莫无忌背后的强者几道光芒就杀了数名真神境，但这些事情他早就听风震秋等人说过。
“那宗主是否和我一起回去？”邢煌立即问道。
莫无忌摇头，“不了，我找一个地方炼化几枚戒指，然后直接从天海离开这里。”
天海和天机宗以及五行荒域的方向都是正好相反，既然莫无忌打算从天海离开，邢煌也没有多说，收起自己的飞船和莫无忌告辞。他要返回天机宗，将莫无忌离开的事情告诉桑忆瓶等人，然后让桑忆瓶接管天机宗副宗主。
他很看好莫无忌，相信等下次见到莫无忌的时候，莫无忌必定会是一方绝世强者。无论从什么角度看，他都必须要将天机宗带好。若是等莫无忌回来，天机宗一塌糊涂，莫无忌也许不会对他说什么，但是他和莫无忌之间的关系必定会淡薄下来。
目送邢煌远去，莫无忌回头有些恋恋不舍的看了一眼远处青衿之心燃烧出来的巨坑，在那个地方，青衿之心再次化出了一湖青焰。不过那不是他的东西，至少不是他现在能够染指的东西。
莫无忌摇了摇头，放下心中的贪念，这才选择了一个方向离去。
青衿之心谁不想要，莫无忌作为一个炼丹师，他更是想要这个火焰。但是他有自知之明，几个真神境强者都没有说起收服青衿之心的事情，就是知道这不大可能。荆孤木有收走青衿之心的办法，甚至找到了冰灵之体，最后也都没能收走青衿之心，他想也别想了。
青衿之心那火焰实在是太强，他就算是晋级了真神境，估计也不敢和荆孤木那样站在青衿之心的下方去炼化这个火焰。
虽然最后荆孤木被他用攻击阵引动青衿之心烧成了飞灰，但就算是没有他动手，他也有些怀疑荆孤木能不能成功。
若是他有机会要炼化青衿之心，他不会和荆孤木一样去找死，站在青衿之心的正下风。他会从边缘一点一点的炼化，慢慢的一点点去磨青衿之心。
想到这里，莫无忌摇了摇头。不要说他，就算是风震秋等人来通过从边缘一点点炼化青衿之心也不现实。
青衿之心火焰之强，就算是站在边缘，也不是一个真神境能够炼化的。除非可以化身为极度的冰寒，比如他获得无量续魂花的地下冰室内那种冰寒。
莫无忌忽然停了下来，他想到一件事，若是他能化身那种冰寒，是不是可以从青衿之心边缘开始炼化这种火？
他的确不能化身这种冰寒，但他可以试一试天雷七式的第一式修炼手段。
当初他修炼天雷七式第一式的时候，因为缺少内容，他自己修改了其中部分脉络的周天运行，结果导致五脏六腑都差点被恐怖的炙热燃烧掉。
假如他用当初修改过的修炼方式，进行周天逆转，会不会和浑身炙热恰好相反？
这个念头一出来，就再也无法遏制下去。哪怕莫无忌不想去想，这个念头依然是在他的脑海中不断晃动。
莫无忌深深的吸了口气，迅来到不远处的一个丘陵之下，简单挖了一个洞府。他要进去试试看，否则的话，这个念头绝对不会消失。
功法运转，灵气被莫无忌席卷过来，不过这次却是按照凭空惊雷修炼方式的相反方向，进行逆转周天。
因为担心会对自己的脉络造成伤害，莫无忌行功的时候极度缓慢。一旦有问题，他马上就停止下来。
第一道脉络逆转一个周天后，没有半点反应，莫无忌有些失望起来，看样子他异想天开了。
莫无忌开始尝试着十数条脉络同时逆转，他的凭空惊雷本来就是将不朽凡人诀的运转功法拿来，在原来的功法基础上修炼而来的。莫无忌开辟脉络修炼后，他修炼不朽凡人诀灵气吸收度，比别人修炼同一种功法要快了很多。
此刻他十多条脉络同时开始逆转周天后，就好像形成了吞噬风暴一般，狂暴的灵气迅在他的体内形成了一个又一个的漩涡。
这种吸收度比他按照正常的方式修炼不朽凡人诀，吸收灵气的度还要快，甚至快了一倍都不止。
莫无忌心里大骇，赶紧要停下来，这有些出他的掌控。就在这个时候，一股冰寒瞬间从他的各处脉络遍布到他整个身体，下一刻，他眼睁睁的看着自己的手脚被冻住。这种冰寒从他的脉络渗透出来，然后渗透到他的五脏六腑，最后冻结住了他的体表。莫无忌心头一片冰凉，这不是他想要的啊。
哪怕他已经停止了逆转功法，他依然可以感受到灵气还在进行周天逆转，然后引导着他的元力继续让自己的脉络迈向深层次的冰寒。
莫无忌魂飞魄散，这样下去他的脉络必定会被冻裂，最后全身也会被冻裂开。一旦他的脉络全部被冻裂，就算是神仙都救不了他。体内炙热的时候，他还有能力挣扎，而此时他动都不能动。
果然是不作死就不会死，莫无忌心里一片悲凉。绝不能这样下去，这样下去，他铁定完了。
逆转他修改过的功法，的确让他成了一块冰块，可这冰块不是他想象的那种，而是准备要他的小命。莫无忌想要凭借意念挣扎着运转不朽凡人诀，来弱化已经被极度冰寒冰冻住的身体，但是他的脉络都被冻住，他也只能想想而已。甚至无法改变还在缓慢进行的周天逆转，身体依然在向着深层次的冰冻冻结。
随着时间流逝，他全身上下除了神念还能伸展之外，他再也没有任何办法。
莫无忌渐渐绝望，他的神念扫出去，想要抓到一丝可以活命的机会。让他失望的是，这里没有一个人，也没有半点他可以借助的东西。
就在莫无忌的神念都要渐渐模糊的时候，他的神念扫到一个略胖的身影掠过
(未完待续。)8
..  
第二百七十四章 各显神通
这是冯哲？哪怕莫无忌此刻被完全冰冻住，他也迅速认了出来。这略胖的家伙，就是冯哲。
莫无忌念头稍微转了一下，他就明白过来。不是他一个人不甘心青衿之心落在这里，大衍宗的这个冯哲显然也不甘心。不过大家都在的时候，他表现的很是淡然，甚至巴不得早点离开这里。
现在大家都走了，他又偷偷的回来了。莫无忌放弃了用神念沟通冯哲的想法，如果是邢煌，也许他还会这样做一下。
但是冯哲，他肯定只要他这样做了，一旦被冯哲知道他在这里，冯哲第一件事就是要杀他灭口。
如果冯哲有把握取走青衿之心，那他肯定不想让人知道收走了青衿之心的是他。
莫无忌叹了口气，并没有收回自己的神念。就算是要冻死，也比被冯哲杀掉更好。
仅仅过了半柱香时间，莫无忌再次看见一道身影掠过。
那满头的棕发，莫无忌只要扫一下就认出来了对方是天魔宗的方震天。
果然啊，方震天来这里不可能有别的事情，也肯定是为了青衿之心。可惜风震秋和邢煌没有过来，若是这两个人过来了，也许还可以救他一命。
天魔宗出自天宗，天宗的宗主荆孤木有炼化青衿之心的手段，也许方震天真的有办法收走青衿之心。至于冯哲，这家伙看起来笑眯眯的，显得人畜无害，但是莫无忌觉得这家伙的阴险甚至比方震天还要深一些。
一起过来的四名真神境强者中，莫无忌对这个冯哲是最不舒服的。
时间渐渐的流逝，莫无忌的神念都慢慢开始模糊起来。他依然咬紧牙关在坚持着，一旦他的神念彻底的陷入模糊，那就等于他已经完蛋了。不到最后一刻，他绝对不会放弃。说不定再过一会，风震秋也想要青衿之心，然后过来了呢？
“轰！”一声恐怖的炸响让莫无忌即将要沉沦的神念被刺激的清晰了许多，他下意识的将神念伸展到最远。他心里还在想着这是冯哲在炼化青衿之心，还是方震天在炼化青衿之心？或者是两人发现了对方，已经打了起来？
还没有等莫无忌这个念头转过来，一股炙热的气息就席卷而来，跟着莫无忌就看见自己被冻的几乎要破碎的身体开始软了起来。
莫无忌心里却没有半点欣喜，反而更是惊怒，这两个家伙炼化青衿之心就好了，居然再次惹的青衿之心爆发。一旦青衿之心席卷过来，他是彻彻底底的死定了。
此刻莫无忌有些后悔自己选择的这个地方距离青衿之心太近了些，不过他没有时间去后悔了，他的身体刚刚被结成深度冰寒的冰块，现在青衿之心的火焰卷来，他第一要做的事情是赶紧运转不朽凡人诀稳固住他的肉身。
否则的话，他的身体再强，在经历了进度冰寒之后，再被如此炙热的火焰一烤，也会崩溃掉。可惜这个时候，他的五脏六腑还被冻住，只有一丝元气在缓慢的流转，就算是腿脚能够动弹，他也跑不掉。
不朽凡人诀运转起来，一种撕裂灵魂的痛楚传来，被这种恐怖撕裂的痛楚席卷，莫无忌浑身都在打颤。
随着周围的温度越来越高，莫无忌的身体也在不朽凡人诀的流转之下也慢慢的稳了下来，没有崩溃的迹象。莫无忌微微松了口气，他挣扎着坐了起来，想要先离开这个地方再说。
但当他的神念扫出去的时候，他差点疯掉了。自己的周围全部是淡淡的青气，感受到那种恐怖的炙热，莫无忌也知道是怎么回事。
那两个家伙引动了青衿之心，青衿之心的火焰将这方圆数里之地全部席卷了。好在他距离的还算远，这里已是青衿之心能波及到的最边缘，只有一些青色火焰气息存在。否则的话，他早就化成飞灰了。
可是这火焰怎么能波及到这么远？莫无忌一边吞下几枚疗伤丹药，神念也同时扫了出去。
当莫无忌的神念扫到坐在青气中间的方震天和冯哲之时，他瞬间就明白过来。
方震天和冯哲相距数百米远，两人都是坐在地上。他当初交给方震天的玉笛横在方震天头顶，散发出一道道的碧绿光芒，这些光芒在方震天周围形成了一个碧绿色保护罩。而保护罩中的方震天，正在不断的捏动手诀。
距离方震天数百米远的地方，冯哲周围有数十柄剑不断的转动，形成了一个防御剑阵。而一丝丝的青色火焰气息渗透进这个剑阵当中，也在冯哲两手之间反复的流转。
莫无忌已经明白，这两人都在炼化青衿之心。而且莫无忌也知道了这两人的办法，不知道他们通过什么手段，将青衿之心引到了数里之外。
青衿之心再强，也不过是刚刚蕴育出来而已，这样被引到了数里之外，温度是无限的降低下来。青衿之心之所以不能炼化，就是因为温度太恐怖，根本就不能近前。现在两人引出了青衿之心，炼化这种火焰就变得可能起来。比起荆孤木，他们的办法更加切实可行一些。
让莫无忌不明白的是，为什么方震天和冯哲可以达成一致，互不干涉的去炼化青衿之心？难道两人不知道青衿之心只有一朵，不可能两人同时拥有的吗？
感受到随着两人的炼化，周围的温度也是越来越强，莫无忌也完全恢复了行动能力。不管怎么说，自己先走再说。
既然有了两个真神境的强者炼化青衿之心，也轮不到他了。
莫无忌刚想站起来，就再次打消了要走的念头，他还不能走。一旦他离开这个土丘，那立即就会被方震天和冯哲看见。那个时候，很难保证这两人不杀人灭口。
莫无忌只好安静下来，此刻周围青色气息的火焰强度突然增大了一倍都不止。恐怖的火焰撕裂的莫无忌差点叫出声来，莫无忌赶紧运功抵抗。
片刻之后，莫无忌就知道他的想法是徒劳的。因为方震天和冯哲都疯狂的炼化青衿之心外围的火焰，而随着两人炼化的越厉害，青衿之心的火焰温度就越高。
如果他不采取办法的话，他将成为这两人的牺牲品，被火焰烧死。
只是念头转动间，莫无忌立即就逆转行功。十多条脉络同时进行周天逆转，恐怖的冰寒再次从莫无忌的脉络之中升起。不过和之前不同的是，莫无忌处于青衿之心的青焰边缘，外面的温度让他不会再被冻成冰块。
仅仅半柱香过去，莫无忌就加不住了。他的脉络的确是不断渗出极度的寒气但外面的火焰温度也越来越强，时间长了，这种平衡根本就不是他的身体能经受住的。
莫无忌一咬牙，神念分出一丝，渗透到裹住他的青色火焰中。方震天和冯哲都在炼化青衿之心，他此刻是不得不炼化。如果他不炼化，他还是会成为炮灰。
走也是死，不走也是死。还有什么好犹豫的？(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)19830124
..  
第二百七十五章 逆炼青衿之心
青衿之心太过强大，无论是方震天还是冯哲，都只能慢慢炼化渗透到他们防御护罩之内的那点火焰气息。至于外面的情况，两人根本就没有实力去查探。
所以莫无忌加入其中也开始炼化青衿之心后，方震天和冯哲根本就不清楚。
莫无忌一开始炼化，就知道自己这次做了一个正确的选择。他的不朽凡人诀炼化青衿之心，就好像温水煮青蛙一般，没有半点突兀。不朽凡人诀引导着青衿之心缓慢的随着周天运行，每一个周天带走的那一丝青色火焰气息，都在炼化后成为了莫无忌自己的东西。
最初的时候，莫无忌还能感受到冰寒和炙热交错时候的煎熬，到了后面，他再也感受不到任何煎熬。不朽凡人诀带动青色气息的速度也是越来越快，这意味着他炼化的速度越来越快。
随着时间流逝，他体内已经聚集了很大的一团青色火焰气息，这都是他完全炼化过的青衿之心火焰气息。而外面的青色气息依然在不断的被不朽凡人诀吞噬掉，慢慢磨去桀骜，再融入到他的体内。
不朽凡人诀本来就是最普通的修炼功法，或者说本来就是从最基础开始修炼的。和别的功法不同，这个功法太过普通了，在炼化青衿之心外围青焰的时候，不会对这青焰造成任何刺激。
而同一时间，方震天和冯哲的炼化就高调了很多。他们的修炼功法从表面等级上来看，远远要强于最普通的不朽凡人诀。炼化的时候，远没有不朽凡人诀那么安静。随着两人炼化的青色火焰越来越多。他们周围的温度也是越来越强。
如果莫无忌不加入进来的话，两人也许还能坚持数天。最后其中一人真正的炼化青衿之心，也未尝不可能。
但是莫无忌加进来了，他一个人炼化的速度比方震天和冯哲两人炼化速度加起来还要强，青衿之心外围青焰被炼化的速度成倍数上升。
又是一个时辰过去，方震天头顶玉笛洒下来的碧绿光芒护罩开始慢慢暗淡下来。同一时间，冯哲护身剑阵的空隙也是越来越大。
“噗！”当方震天的绿色光芒护罩终于被撕裂一道更大口子的时候，方震天再也坚持不住，一道精血喷了出来。
他看都没有看冯哲，身体化成了一道黑芒，瞬间冲了出去。
几乎是在方震天冲出去的同时，一团青色的火焰卷来，将冯哲身上的衣服和头发全部卷走。冯哲甚至连剑阵都顾不上，同样化成了一道影子，从青色火焰中遁走。
两人都是真神境强者，退走的速度极为迅速。
方震天看见了冯哲，冯哲也看见了方震天。两人来抢夺青衿之心的时候，就有过一次碰撞。好在两人的手段基本上差不多，都是将青衿之心引到数里之外，然后缓慢炼化。
现在两人都失败后，两人就好像约好了一般，一人一个方向，迅速冲出了失落天墟。
这种事情只可意会，不可言传。对他们两人来说，炼化青衿之心也不是不可能，只要找到更强大的防御护罩，也许有一天他们真的可以炼化青衿之心。
冯哲和方震天离去，莫无忌的压力顿时大了起来。周围的青色火焰温度也是越来越高，他存身的山丘已经被青色火焰化去了一半。
莫无忌不知道方震天和冯哲已失败退走，在周围的温度上升之后，他下意识的开始逆转自创的功法，冰寒从他脉络中渗出。随着冰寒越来越强，最后在他的体表形成了一层薄薄的雾气。
不过这些雾气一出来，就会被青色的火焰燃烧殆尽。
随着莫无忌炼化的青色火焰越来越多，围绕在他体表的淡青色气息已经深了许多。此刻莫无忌的肌肤都开始被灼烧掉，一种死亡的气息笼罩住了莫无忌。
尽管莫无忌没有睁开眼睛，他也知道如果他不采取措施的话，他或者会直接被烧死在这里。
感受到体内一大片已经被他炼化的青色火焰气息，莫无忌很是不甘心。一旦他退走，这些被他炼化的青色气息会直接逸走，消失不见。
修炼本来就是搏命，他过来准备炼化青衿之心的时候，就差点死过一次。此刻都已经开始炼化了，如果退出去，他将来肯定会后悔的。莫无忌有一种预感，他一旦退走，这青衿之心就不会再是他的。
就算是这次方震天和冯哲炼化青衿之心失败，他们也会找到更好的办法，然后继续来炼化青衿之心。
想到这里，莫无忌一咬牙，再次尝试了增加了数条脉络逆转自己创造的功法。
果然，将近三十条脉络逆转周天的时候，脉络中的冰寒更是恐怖的渗透出来。
那种撕裂的煎熬又一次的在撕着莫无忌的身体，莫无浑身颤抖，依然疯狂的炼化青衿之心火焰气息。
仅仅过了半柱香时间，莫无忌就感觉到一种极致的火辣卷过他的头顶。随即他就知道自己的头发和头皮完全被青色火焰卷走，周围的青焰温度再一次增强。
莫无忌心里一声长叹，不是他不努力，而是他实在是坚持不下去了。他脉络中渗出来的冰寒，和外面的青焰温度根本就不是一减一抵消那么简单。最主要的是他的肉身加不住，再坚持下去，他肯定会崩溃掉。
现在最脆弱的一环不是别的，而是他的身体强度。
莫无忌想要站起来退走，随即发现此刻完全由不得他了。他根本就走不掉，他的实力连最初的万分之一都不剩下，如何可以冲出这种恐怖的火焰。
又是一片青色的火焰扑了过来，莫无忌一咬牙，直接引导着一丝火焰开始和他的逆转功法一样进行逆转周天。
一丝火焰渗透到了莫无忌的脉络当中，和脉络中的冰寒瞬间融合在一起，一种懒洋洋的感觉传来，莫无忌心中是狂喜。
他最初是逆转自创的功法产生冰寒，来抵消外面的青色火焰温度，然后自己趁机运转不朽凡人诀炼化青衿之心外围的这种青焰。
现在他是直接将这青焰带着和灵气一起进行周天逆转，没想到这样不但炼化速度再快了一些，他还不再受到那种恐怖的冷热煎熬。
此刻他才三十条左右的脉络进行周天逆转就有这种效果，一旦他一百零二条脉络全部逆转，该多么的逆天？
强忍住内心的狂喜，莫无忌开始慢慢的增加逆转的脉络，每增加一条脉络周天逆转，都会多带一丝青焰进去炼化
..  
第二百七十六章 新的修炼手段
一条又一条的脉络被加入周天逆转，数天过去后，莫无忌整个人已经完全没入了青色的火焰气息之中。不过那些火焰还没有灼烧到莫无忌的肌肤，就被他卷入了脉络中，一个周天逆转出来，就被他炼化，然后融入到已经炼化的青焰中去。
当莫无忌体内一百零二条脉络全部开始逆转后，他周围的青色火焰几乎是形成了一个漩涡，被莫无忌狂卷走，然后不断的炼化。
莫无忌感受到周围温度渐渐减弱的时候，他这才发现已是一个月过去。难道青衿之心被他炼化了？莫无忌睁开眼睛，神念扫了进去。他立即就发现不是青衿之心被他炼化了，而是青衿之心开始减弱，慢慢的退回了那个巨大的深坑中。
都炼到这种程度了，莫无忌岂能就此放弃。他毫不犹豫的站了起来，抓出几枚辟谷丹送入口中，然后跟着青焰行动。
青焰退一步，他进一步，反正一直保持着一百零二条脉络不断炼化青焰。
青衿之心火焰显然也知道了莫无忌的不怀好意，那种纯粹下意识的反抗让它不甘心就这样被莫无忌炼化。
在莫无忌即将接近巨坑边的青焰湖时，青衿之心再一次席卷出来。
早有了经验的莫无忌，根本就不等青衿之心席卷到他的身上，他就迅速后退。无论是前进还是后退，他的一百零二条脉络一直在进行着周天逆转。
时间一天天的过去，当莫无忌再次睁开眼睛的时候，他看见巨坑下的青色火焰湖中，此刻只剩下了湖底的一点点青色。
莫无忌忍住内心的激动，直接跳进了大坑。仅存的青色火焰已经无法对莫无忌进行反攻，只能任凭莫无忌慢慢的将青焰湖中的火焰一点一点的磨去。
“咚！”一声犹如清泉的声音在莫无忌的紫府响起，莫无忌睁开了眼睛。他握紧了拳头，一种难以言喻的愉悦遍布他的全身。
青衿之心被他炼化了，化成了一点豌豆般的火焰，静静悬浮在他的紫府之中。那一声犹如清泉一般的咚响，正是青衿之心火焰被炼化后，凝聚起的声音。动听悦耳。
尽管莫无忌还没有去感受这一朵青衿之心，却能从中明白这朵火焰的恐怖力量。
青色火焰湖中的青色已消失的无影无踪，再无半点火焰气息。
莫无忌感受到自己凝实的修为，缓缓的握紧了拳头，通过两个多月炼化青衿之心，他看见了一扇新的大门。
也许所有的人都认为，这两个月来，莫无忌最大的收获应该就是炼化了青衿之心。
只有莫无忌自己心里清楚，他最大的收获并不是炼化了青衿之心，而是他创造了一门属于自己的功法。
那就是逆转他修改过的不朽凡人诀。
他的天雷七式法技第一式‘凭空惊雷’的修炼手段，就是他通过不朽凡人诀修改过的。这次为了挡住青衿之心的恐怖火焰，他就是逆转自己修改过的功法。事实证明，他修改过的这个东西很好用，这次不但是救了他的小命，还炼化了青衿之心。
在炼化青衿之心的过程中，他按照自己对脉络和修炼的理解，不断的去修改周天逆转的方法。此刻青衿之心被他炼化，他也初步完善了自己的逆转修炼手段。这已不仅仅是修炼凭空惊雷手段的周天逆转了，他又在其中加入了很多的东西。
若说最初的时候，他逆转周天行功，还有各种各样的问题，甚至是被冰寒彻底冻死。但是现在，他可以随时随地的进行逆转修炼，不会担心任何冰寒冻住脉络。
这不是最重要的，最重要的是莫无忌发现他逆转自己修改过的不朽凡人诀修炼之时，不仅仅炼化速度变快了一两倍，他吸收灵气的速度同样比原来要快了一到两倍。而且修炼出来的元力，也更加凝练强大。
这才是他最大的收获，尽管他还是元丹十层，经过两个多月炼化青衿之心，他的元力比原来凝练太多了。
只要他还能修改不朽凡人诀，那就可以一路逆转修炼过去。
莫无忌看了看已经没有了青色的巨坑，平静了一下自己的欣喜心情，这才转身迅速离去。
……
数天后，莫无忌来到了失落天墟的一方偏僻的峡谷，他准备将身上的几个戒指全部炼化再说。
荆孤木的戒指他一直没有炼化，当初是因为他的实力太低，神念弱，这才拖着。现在他都元丹十层了，即将晋级真湖境。要炼化荆孤木的戒指，最多只是一两天而已。
不过莫无忌并没有第一时间去炼化荆孤木的戒指，他决定先将那几个真陌大陆的真神境戒指炼化。
从内心深处来说，如果可以从五行荒域进入真陌大陆，他肯定不想从天海走。主要是因为天海的路程太远，他从天海走的话，肯定要浪费大量的时间。而且从天海走，没有方向也容易迷失。真陌大陆的强者过来，说不定还有五行荒域通行的地图。
仅仅三天时间，莫无忌就将手中的数枚戒指全部炼化。他猜测的不错，这些真神境的强者，每人的戒指中都有飞行灵器。最好的一件飞行灵器绝对是上品，莫无忌甚至感觉档次比邢煌当初准备送给他的还要好。
唯一让莫无忌不喜欢的是这件飞行灵器模样太丑，看起来有些像一个球形。也不知道这是哪个家伙炼制的，难道球形的飞行器空气阻力会更新小？
莫无忌将这些东西全部整理了一下，灵器作为灵器分类，丹药和材料也分别放在一边，至于灵石，用一个单独的戒指装起来。
可惜了除了这个球形的飞行灵器之外，别的东西虽也都很不错，能让莫无忌看上眼的实在太少了。
将真陌大陆所有修士的戒指整理完毕，莫无忌还真的找到了一张地图，这一张地图只是打开了一角，莫无忌就看见了地图上失落天墟几个字。
难道这家伙的地图是从失落大陆这边得到的？否则怎么会有失落天墟的位置？
当莫无忌将这地图全部打开的时候，就怔住了，这地图不但有失落天墟，还有天海和五行荒域。让莫无忌失望的是天海那一部分被撕掉了，只有五行荒域的部分和失落天墟的部分。
地图很清晰的标明了，从失落天墟、五行荒域都可以到真陌大陆。可见被撕掉的天海部分，也是通往真陌大陆的线路。
穿过失落天墟可以到真陌大陆？莫无忌看了看失落天墟的深处，心里有些拿不定主意。不是地图标注的不清楚，而是失落天墟是真的太危险了。听说进去的修士，能活着出来的并不多。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！同时请求月票支持！以后加更将不再说出了，当大家看见我们恢复两更的时候，就是说加更暂停。）
(未完待续。)
..  
第二百七十七章 狂风吼
莫无忌并没有犹豫多久，就决定从失落天墟走。
失落天墟的确危险，难道从天海和五行荒域就不危险了?以他的实力想要去真陌大陆，无论从哪一条路都不容易。
莫无忌之所以选择了失落天墟这条路，是因为这条路最短。如果从天海进入真陌大陆，以他的修为和速度，就算是路上没有任何迷失，估计至少也要三五年时间。若是从五行天墟进入真陌大陆，那需要的时间就大大减少，不过也需要一年多时间。
但按照地图上的标识，如果他敢穿过失落天墟，进入真陌大陆，那仅仅需要半年时间。
做下决定后莫无忌就不再继续犹豫，他取出荆孤木的戒指。只要炼化了这枚戒指，他立即动身赶路。
当年需要数个月也不一定能炼化的戒指，此刻在莫无忌的神念下，仅仅花了大半天时间就被炼化。这不单单是莫无忌的实力狂涨，更因为荆孤木被杀了。
看见荆孤木的戒指，莫无忌才知道什么才是土包子。荆孤木的戒指中灵器并不多，但七八件灵器全部是上品灵器，还有一件半极品灵器。可惜的是这件半极品灵器是一件铁锤，莫无忌一点也不感兴趣。
让莫无忌疑惑的是，他并没有在荆孤木的戒指中找到飞行灵器。
戒指中的灵石非常多，而且不是以多少枚计算，是以多少堆计算。莫无忌粗略估计了一下，至少有一两千万灵石。
其余的是各种稀奇古怪的东西，各种只听说过名字的炼器材料，各种匪夷所思的古怪法技……
修炼的功法看起来也不多，但莫无忌随便翻了一下，全部是玄级精品以上。在这家伙的戒指中，莫无忌就没有看见差的东西。
将所有的东西整理后，莫无忌取出了一个巴掌大小的圆盘，圆盘上插着几枚阵旗，一道道纹路纵横交错，眼睛多看一会，甚至都会觉得头晕。
当莫无忌将这圆盘反复观察后，顿时激动起来。这是一个阵盘，而且还是八级的阵盘。
八级阵盘不要说他炼制不出来，失落大陆没有人能炼制出来。不要说失落大陆，莫无忌猜测就算是真陌大陆，能炼制出来八级阵盘的人也是屈指可数。
一炷香后，莫无忌终于弄清楚了这个阵盘是一块隐匿阵盘。
将荆孤木的戒指翻遍，好东西不少，但真正让莫无忌欣喜的，只有这一块阵盘。
又是一个时辰过去，莫无忌祭出已经被他炼化的圆球飞船，化成一道黑线，冲向了失落天墟深处。
在莫无忌离开之后才数天时间，青衿之心所在的巨坑边就出现了一名棕发男子和一名身穿淡绿衣裙的俏丽女子。
这棕发男子呆滞的看着已经空空的深坑，半晌都没有说出一句话来。
“天震，你说这里有青衿之心，让我来帮忙，为何是这般场景？”男子半晌没有说话，还是他旁边的女子出声打断了沉默。
棕发男子将手中的拳头握的咔咔作响，好一会才说道，“因为青衿之心被人炼化带走了。”
这棕发男子正是天魔宗的方震天，他好不容易找到了一个帮手，可以帮助他抵挡青衿之心，然后他来炼化。可当他真正来到这里的时候，发现好东西并不是一定要等他的。
“难道是大衍宗冯哲？”女子疑惑的问道。
方震天摇了摇头，“不是冯哲，冯哲就算是能找到和我一样的办法，想要炼化这个青衿之心，也不是一天两天的事情。当初我开始炼化青衿之心的时候，总是感觉到里面除了我和冯哲之外，还有第三个人在炼化青衿之心一般。最初我还以为是自己的错觉，现在看来，恐怕是真的了。”
“那是谁？”女子惊异的问道。
“当初离开这里后，我并没有耽搁多久就再次回来，冯哲也是和我一样。当时知道青衿之心的只有我们五个……方震天说到这里说不下去了，他最怀疑的是莫无忌。
可是莫无忌是最不用怀疑的，因为当时莫无忌的实力才元丹境。他真神境引出青衿之心，都差点被灭掉。一个元丹境，不要说引出青衿之心，就算是在最边缘炼化，也办不到。
更何况，他和冯哲相遇的时候，青衿之心的确没有被引动过。
“算了，我们走吧。回去后对天机宗多多帮助一些，也许这个宗门将来才是失落大陆的第一宗门……”方震天似乎在向身边的女子解释，又似乎在喃喃自语。
哪怕觉得不大可能是莫无忌，他依然有些忌惮莫无忌。一个散修可以登上百宗联盟贡献分榜的榜首不说，还能成为天机宗的宗主，然后又成为百宗联盟的盟主。若是说这些都是他的运气，那他背后的人直接灭掉了人仙孤奇和数名真神境，那就不能用运气来解释了。
不管是不是莫无忌，交好天机宗总是不会有事。
……
接连在失落天墟中按照图上的线路飞行了数天时间，莫无忌并没有遇见任何危险，这让他松了口气。
这个圆形的飞船丑是丑了一点，速度还真不是盖的。不但如此，这个飞船飞行起来还极为平稳。按照这种速度，他甚至用不上半年时间，
还没有等莫无忌开始算计需要有多久才能穿过失落天墟，一阵狂风就席卷了过来。瞬息间，莫无忌的视线中全部是黄沙。
夹杂着沙石的狂风将莫无忌的圆形飞船直接卷出十数里之外，莫无忌根本就没有仔细去观察狂风到底是怎么回事，就直接收起了自己的飞船法宝。同时将隐匿阵盘取出，打开了阵盘中的隐匿阵纹，将自己完全隐匿在了阵盘之中。
莫无忌见识过渡劫的妖兽，他隐约感觉这股狂风有些古怪，就因为他在狂风中感受到了狂暴和杀戾气息。
“吼！”果然莫无忌这个念头刚刚转过，一声暴怒的嘶吼传出。在这嘶吼声中，更为狂暴的风沙卷来，直接将莫无忌卷的犹如一个陀螺一般，直接射了出去。
在被卷走之前，莫无忌已隐约看到了两头巨大无比的妖兽。这两头妖兽的外表颜色都很淡，但每一头都高达十数丈。那巨口张开，就好像一口湖一般，阴森无比。
“轰！”这两头妖兽终于撞击在一起，浓烈的腥味和元力炸开，原本就好像陀螺一般的莫无忌，被这种元力冲击的在空中飞舞速度更快。
莫无忌倒吸了一口冷气，他庆幸自己得到了一个八级隐匿阵盘，并且第一时间就将阵盘打开了。
因为这种妖兽他认识，叫着狂风吼。狂风吼体型极为硕大，张口就可以喷出狂暴的元力风沙。一旦达到七级以上的狂风吼，这种元力风沙，就算是真神境抵挡也有些吃力。至于虚神境以下，那是根本就没有抵抗能力。
狂风吼还有一个特坏的毛病，那就是不允许任何活物存在它的视线范围之内。换句话说，莫无忌若是没有隐匿阵盘，那早就被狂风吼发现，并且直接吞噬掉了。狂风吼不但吼出去的风沙恐怖，同样的吸进来的力量一样恐怖。别看莫无忌元丹十层，狂风吼可以轻松在十数里之外将他卷到口中去。
之所以很少有人看见狂风吼，是因为大部分看见狂风吼的修士，都被狂风吼吃掉了。
“轰轰轰！”狂暴的烈风沙石撞击在一起，元气再一次爆开。原本就在狂风当中不断旋转的莫无忌，更是被这种狂暴卷走。
莫无忌任凭这种狂风将他卷走，不敢有半点动作。在狂风吼的狂风范围内，只要他敢动用元力，那必定会被狂风吼觉察到。
狂暴的炸裂之声越来越远，莫无忌周围的狂暴风沙终于平息下来，莫无忌也落在了地上。
莫无忌以最快的速度爬起来，他并没有立即祭出飞船远遁。他听说过有狂风吼出现的地方必定有顶级的风系宝物，这里不但有狂风吼出现，还有两头强绝的狂风吼大战，那会是什么样等级的风系宝物？
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-25 12:07:37
..  
第二百七十八章 失落天墟中的危机
莫无忌很清楚，狂风吼既然在这附近打斗，那争夺的宝物也必定在这附近。之所以越打越远，很有可能是不想对周围造成太大的破坏。所以狂风吼争夺的宝物，必定在附近。
莫无忌立即沿着之前风沙卷来的方向一路寻找过去，仅仅半柱香不到，他就找到了一片灵气极为浓郁的山坡。山坡并不陡峭，到处是青翠一片，这一片青翠和荒凉的失落天墟恰好形成了对比。
可这里没有什么东西啊？莫无忌还怕自己看错了，神念在这山坡上扫了一遍又一遍，甚至渗透到地下去了。可他的确没有发现任何东西，如果说真有什么不同，那就是山坡上有两块巨大的石头，石头侧边有一个临时搭建的洞府。
不用问，这个洞府是其中一只狂风吼的。
既然这里已经被一只狂风吼占据了，另外一头狂风吼还来抢夺东西，说明这东西真的是非同小可。
远处狂吼之声再次传来，看样子要不了多久，那狂风吼就要回来了。
莫无忌祭出圆形飞船，既然找不到那就说明和他无缘，还是早点走为妙，不要等那狂风吼回来，他想走也走不掉。
只是那狂风吼的洞穴为何建立在两块巨石之侧？莫无忌临走之前，还是看了一眼那两块巨石中间，他看见了一株淡灰色的小草。
这株小草太寻常了，只有半尺高，没有分枝。或者说这不是一株草，而是一片草叶。因为草的顶端，就是以叶片的形式生长出来的。
这株小草没有半点灵草的气息波动了，也没有半点灵草的样子。莫无忌之所以能注意到，是因为这这一株淡灰色小草周围的杂草都被拔掉了，只有这一株显得孤零零的，同样也很是突兀。
难道这一根毫不起眼，甚至和杂草一般的东西是宝物？
远处的吼声越来越近，莫无忌顾不得多想，管它是不是宝物，先带走再说。
莫无忌以最快的速度将这一株小草挖起送入玉盒中，迅速进入圆形飞船，下一刻飞船就化成黑线，消失在远方。
数分钟后，莫无忌听到了狂风吼暴怒疯狂的声音，那种暴怒就好像有人抢走了它的媳妇一般。
难道自己挖来的这株小草真的是宝物？莫无忌又将那一株小草拿出来。淡灰色的颜色平平淡淡，没有半点突兀，也没有半点稀奇。唯一稀奇的是，这一株小草上布满了一些古怪的纹路。
对着小草看了足足半个时辰，莫无忌无奈的将这一株小草继续送入了自己的戒指中。他实在是看不出来，这一株小草到底珍贵稀奇在什么地方。
经历了狂风吼的事件，莫无忌更是小心。他不敢修炼，只能是一边研究储星子的阵道，一边驱动飞船前进。
哪怕是再警惕，在飞行了半个月后，他还是被一头巨大的妖兽给盯住。
这次盯住他的是一只飞行妖兽，看起来有几分和猫头鹰类似。两只眼睛就好像两个大灯笼，那体型就算是比起他的飞船法宝，也大了数倍。
最初的时候，莫无忌还想避过这头庞大的飞行妖兽。还没有等他飞船转弯，一只巨大的翅膀就拍了过来。
在视线一片模糊之后，莫无忌的飞船被这一只巨大的翅膀拍的直线下堕。若不是这个飞船法宝的防御禁制还算是不错，就是这一下，他的飞船就要散架。
莫无忌心中大急，神念全部加持在了飞船上，强行将飞船转了一下方向，就这样直接斜着冲了出去。
那飞行妖兽看见莫无忌并没有被它一翅膀拍下，跟着就追了过来，丝毫没有打算放过莫无忌的意思。
莫无忌几乎将飞船的灵石凹槽全部装满了地品灵石，他自己也全力控制飞船往前急冲。
就算是这样，他依然不能将后面的那只飞行妖兽丢下。那只妖兽不知道和他有什么仇恨，紧紧的跟着莫无极的飞船。似乎不将莫无忌追到，它誓不罢休。
好在莫无忌虽然甩不掉这个飞行妖兽，却也不至于被飞行妖兽追上。
一逃一追就是数天时间，本来莫无忌还打算放慢一点速度，等那妖兽过来，就给它几个雷球的。不过想到了那个妖兽强大的实力，还是没有敢冒这个险。以他元丹境修为，恐怕还没有轰出雷弧，就被妖兽干掉了。
没办法，继续逃吧。
又是两天后，莫无忌惊喜的发现，后面那只追着他不放的飞行妖突然不见了。
还没有等莫无忌高兴起来，他的就飞船被一种恐怖的力量拉扯着，再次俯冲了下去。
莫无忌的神念瞬间扫了出去，这次不是妖兽，而是地下的吸力。他处于一片无边无际的沼泽当中，那吸力就是从沼泽传来的。
吸力越来越大，哪怕莫无极再控制飞船往上，也无法躲避这种恐怖无边的吸力。
莫无忌索性收起飞船，整个人从空中跌落下来。
“噗！”的一声，莫无忌直接被沼泽的淤泥没掉。
最初莫无忌还以为因为飞船无法抗住吸力，现在他落在沼泽中，才明白就算是没有了飞船，他一样被吸力往下吸，而且速度越来越快。
再往下，他不被憋死，也会被无尽的沼泽压力挤死掉。莫无忌周身元气鼓动，终于止住了继续下陷的趋势。
他小心的慢慢往上爬，最初的时候，每爬上来一些，很快又会陷下去。到了后来，莫无忌渐渐的掌握了方法，神念配合元力鼓动，上爬的速度也快了不少。
以他的修为，在这沼泽下半年到一年也不一定能闷死，可一旦爬不上去，那他迟早还是会被闷死掉。一个即将跨入真湖的修士，被沼泽闷死了，那真的是一个笑话。
数天后，莫无忌更是放松下来，开始一边修炼一边往上爬。他按照自己修改过的功法，逆转不朽凡人诀修炼，修为进步竟然还不小。而且逆转修炼功法，他往上攀爬的速度更是迅速。
这沼泽下方的灵气不但很是充裕浓郁，还很是纯净。
一边修炼，一边往上爬，莫无忌反而不再和之前一样着急。
哪怕再迅速，往上爬的速度也远远比不上当初犹如流星一般下陷的速度。就这样一直爬了七八天时间，莫无忌感受到眼前一亮的时候，他就知道自己应该再次爬上来了。
还没等莫无极整个人冲上来，他的两只脚踝就突然被什么东西卷住，下一刻一股更为强大的力量从脚踝处传来。已经爬上沼泽的莫无忌，第一时间就被再次拉了下去。
在沼泽下已经被困了这么多天，哪怕突然被东西卷住拉下去，莫无忌也是极为冷静。他的神念扫了下去，卷住他脚踝的似乎是两根藤条之类的东西。
眼看这一道力量不知道要将他拉扯到什么地方去，莫无忌急切之下，紫府中的青衿之心瞬间遍布了他的脚踝。
一声剧烈的震颤从地底传来，捆住莫无忌脚踝的东西瞬间被青衿之心化成飞灰消失不见。莫无忌整个人一松，也是加快了速度往沼泽外面挣扎。
刚才他用青衿之心烧掉脚踝处的藤条之时，就感受到了那东西不简单。否者的话，不会造成这周围的剧烈震颤。
估计是被莫无忌的火焰吓到，又是一天时间，莫无忌再从沼泽下挣扎出来的时候，那卷住他脚踝的东西没有再出现。
莫无忌伏在沼泽面上，目光四周看去，到处都是沼泽，天空也是灰蒙蒙的一片。根本就没有方向，也没有东南西北。
犹豫了一下，莫无忌祭出了一艘下品灵器飞船。他想要尝试一下，能不能将灵器飞船当成普通船用，至少不要在这沼泽中沉下去。
但莫无忌很快就失望了，他的灵器飞船刚刚拿出来，就迅速的沉了下去。莫无极甚至连收起来的机会都没有。
看了看四周都是一样的景象，莫无忌很是无奈凭借自己的感觉选择了一个方向。他决定一边修炼，一边前进。修炼至今，他经历过的事情太多了。他开辟出来了一百零二条脉络，一边修炼一边前进，也不是不可行。
也许在一边修炼中，还一边不断赶路的，只有他莫无忌一个人了。
……
落墟，这个地方看起来更像是一个临时的坊市。四处都是乱七八糟的建筑和一些零散的摊位，让人一看，就会以为这个地方形成时间不久。
事实上，落墟在真陌大陆形成的时间甚至比一些大的修真城市还要久远。这么多年过去，落墟之所以还是没有形成真正的城市，除了这里灵气稀薄，地处偏僻之外，更因为很少有人会在这人长住。
落墟没有人长久居住，灵气也稀薄，按理说极少有人来这里才是。事实并不是如此，落墟从来都不缺少人来。
因为落墟就在失落天墟的边缘，别看真陌大陆地域宽广，但是和落墟这样易于躲避和逃命的地方还真没有几个。没错，落墟的存在就是为了躲避仇敌。在真陌大陆，几乎一半的修士在被仇敌追杀的时候，都会躲到落墟来
(未完待续。)
..  
第二百七十九章 十死无生的失落沼泽
落墟边缘就是失落天墟，对真陌大陆的修士来说，失落天墟中并没有什么好东西。但别看失落天墟中没有什么好东西，这里面却极度的危险，就算是真神境强者进入了失落天墟，也很有可能再也出不来。
所以躲到落墟的修士，一旦还有人追杀过来，一般都会逃进失落天墟。很少有人追杀仇敌，会追杀到失落天墟里面去的。
此刻在落墟的坊市的一处极为偏僻茶室，正有两男一女坐在角落处。
“起哥，我听说失落天墟的危险比去星空战场还要可怕。星空战场也许还有活着的机会出来，去了失落天墟，活着的机会几乎等于零啊。”那名女子打破了沉默说道。
这女子肤色略黑，两只眼睛大而明亮，眉毛也极浓，看起来带着几分英武气息。
叫起哥的男子长相不俗，脸色古铜。但此刻他的眼里充满了落寞，神色甚至有些木然。
“起哥，你这样颓废下去也不是办法，我觉得蓉荷师妹说的也有道理。凭借我们三人的修为，进入失落天墟必死无疑。”见起哥不说话，另外一名身材矮小的男子倒是主动说道，他看起来很是精悍。
起哥终于回过神来，他叹了口气，“蓉妹、兴藤，这次是我害了你们两个。”
叫兴藤的精悍男子连忙摆了摆手，“起哥，一家人不说两家话。现在我们都已经到了这种地步，还是想想如何躲过景家的人。”
起哥眼神一整，终于振作了一些来，“景家实力如此大，我们除了去失落天墟没有任何办法。听说穿过失落天墟可以到达失落大陆，只要到了失落大陆，我们必定可以立足。只要我们能到失落大陆，我庞起发誓，有一天必定能够带你们回到真陌来。”
兴藤叹了口气说道，“起哥，不是我要打击你。先不说以我们的实力想要穿过失落天墟，那几乎是痴人说梦。就算是我们运气爆棚，真的穿过了失落天墟，那我们在失落大陆又有什么出路？我听说失落天墟的修真文明低下，几年前星帝山还带了一批天才修士来到真陌大陆。若是那里有更好的发展，他们又岂能来我真陌大陆？”
庞起看着另外两人，语气极为认真的说道，“你们错了，失落大陆也许没有办法让人成就人间仙王，但是失落大陆并不是一无是处。我们修为不高，在失落大陆更是有机会。”
“为何？”蓉荷也疑惑的问道，尽管她相信庞起不会骗她和熊兴藤，但对庞起说的话还是很不解。正如兴藤说的，如果失落大陆的修真文明真的如此强大，那些顶级天才为什么还要来真陌大陆？
庞起沉声问道，“我问你们，你们知道人榜第一是谁？”
“不是晏扬南吗？”蓉荷和熊兴藤都很奇怪，这个第一随便哪一个修真城市都可以看见，大哥还这么问是什么意思？
庞起连忙说道，“我说的不是现在的人榜第一，是上一任第一……或者说星帝山的人榜留名排行，就是人王榜上的留名排行……”
“起哥，你怎么知道星帝山的人王排行？”熊兴藤惊讶的问道。
人王排行指的是历届人界榜的第一组成的一个排名，这个排名完全是按照历届人界榜第一的实力来的，只有进入过人界榜第一，才有资格登上这个排名。和人王榜同样的，还有地王榜和天王榜。
不过人王榜和人榜完全不同，人榜是所有的人都可以看见。人王榜存在于星帝山最深的地方，除了极少数的几名强者，没有人能知道人王榜的排名，甚至很多人都不知道人王榜的存在。
正因为如此，熊兴藤才会惊讶不解。
“起哥，我想起来了，上一任人榜第一是一个很古怪的名字，叫散修2705。”蓉荷忽然说道。
庞起点点头，“蓉妹说的不错，上一任人榜第一就是散修2705。古少尹你们应该知道吧？散修2705就是打败他，成为了人榜第一的。你们认为古少尹强大不？和现在的人榜第一晏扬南比起来，谁更强大一些？”
“应该是古少尹强大一些。”熊兴藤认真的说道，他见过古少尹的比斗，那种强大的实力让他都难以兴起和他打斗的想法。
庞起继续说道，“我也认为古少尹强大一些，因为古少尹上过人榜第一，所以他的名字在人王榜上有留下。我偶然的一次听人说，古少尹在人王榜排名进入了前百。古少尹进入了前百，那打败古少尹登上人榜第一的散修2705，肯定也是进入了前百……”
“可是起哥，这和我们去失落大陆有什么关系？”熊兴藤皱眉问道。
庞起吸了口气，缓缓说道，“因为这个散修2705就是失落大陆的，当初古少尹就是在失落大陆和散修2705比斗的。据古少尹回来说过，散修2705的实力远超于他，没有用任何阴谋诡计，完全凭借实力战胜他。”
“什么？散修2705来自失落大陆？”蓉荷和熊兴藤同时震惊出声。
失落大陆这个修真文明落后的地方，居然会出现散修2705这种强者？他们一直生活在真陌大陆，自然知道人榜第一代表着什么。不要说人榜第一，只要能进入人榜的前百，那绝对是强者中的强者。
庞起点点头，“这次失落大陆的天才修士来到真陌大陆，其中并没有散修2705。散修2705如此强大，为什么不来真陌？我想了，肯定是他认为在失落大陆修炼并不会比真陌差。连人榜第一，都可以留在失落大陆修炼，我们为什么不能过去？”
顿了一下，庞起见熊兴藤和蓉荷都是一脸的震撼，这才继续说道，“而且我还有一副从失落天墟通过，前往失落大陆的线路图。只要我们不陨落在失落天墟，最多只要半年多时间，我们就可以到达失落大陆。”
“起哥，就算是有线路图，我们还是很难活着到失落大陆啊？”熊兴藤有些心动，不过他还是显得很冷静。
庞起惨笑道，“我何尝不知我们三个去失落大陆那是九死一生，可是我们有的选择吗？我敢肯定再过一段时间，景家的人就会追杀到这里来，到时候我们还是要亡命失落天墟。我得到的线路图，可以绕过绝大多数的危险，只要我们到了失落沼泽边缘，然后渡过失落沼泽，就等于半只脚踏进了失落大陆。”
“起哥，失落沼泽我听说过，进去那里的修士，基本上都会被沼泽吞噬掉，没有人例外。”蓉荷带着担忧说道。
庞起正想说话，忽然脸色一变，“我们赶紧走，景家的人又追来了。”
熊兴藤站了起来，“起哥，就去失落天墟吧，失落大陆出了一个散修2705，谁又能知道不能出第二个？正如起哥你刚才说的，只要不死，我们终究有一天要杀回来。”
……
“轰！”浑厚的元力在无数次周天逆转后，终于再一次冲破了桎梏，若不是无法在沼泽中站立，莫无忌几乎要站在沼泽上嘶吼一声。
自从陷入这个沼泽后，莫无忌就无时无刻不在修炼着。他不知道在这沼泽中渡过了五个月，还是六个月。这一刻，他终于冲破了元丹十一层，晋级到了元丹十二层。
这个沼泽还有多久才能出去他还不知道，但此刻莫无忌却浑不在意。也许有一天，他会在沼泽中突破元丹十二层，跨入真正的真湖之境。
“咦，失落沼泽中那是什么东西？”一名俏丽的少女忽然看着失落沼泽中，惊咦的说了一句。
在这少女身边，还有一名美丽的少妇和一名中年男子。无论是少妇，还是中年男子，周身都是气势环绕，显然都是实力强悍之人。
“有人来了。”中年男子并没有在意沼泽，而是看向了身后的一片戈壁处。
原本惊咦的少女也被吸引了目光，他们随后看见两男一女迅速向这边过来。
“起哥，慢一点，前面好像有人。”过来的三人正是两个月前离开落墟的庞起、熊兴藤和蓉荷三人。
庞起眼光最为毒辣，他经历的事情也最多，他一看站在失落沼泽边缘的三人，就知道这三人来历非同一般。
他赶紧上前对那少妇和中年人躬身一礼说道，“散修庞起见过两位前辈，无意之中冲撞了前辈，还请见谅。”
庞起躬身施礼，跟在他身后的熊兴藤和蓉荷连忙也躬身行礼。
“还有我呢？为什么不施礼？”少女见到庞起行礼问候中并没有她，顿时不高兴的叫道。
“紫菡不要乱说。”少妇呵斥了少女一句后，这才转向庞起三人，“几位难道是要进入失落沼泽？要知道进入失落沼泽中可是十死无生，失落沼泽没有生命存在……”
来到这个地方，显然是直奔失落沼泽来的。
叫紫菡的少女听到十死无生这句话叫道，“姑姑，谁说是十死无生没有生命啊，我刚才看见的……”
不用等她将这家伙说完，众人全部都震惊的盯着失落沼泽边缘，一个浑身是泥，只有两只眼睛还很明亮的泥人正从站在失落沼泽边缘，显然是刚刚从沼泽中出来。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
..  
第二百八十一章 不简单的女人
“我想请问一下，从这里到真陌大陆还有多远，应该怎么走？”莫无忌猜测能在这里遇见人，肯定是从真陌大陆过来的。
少妇柔和说道，“不知道你是要走最近最安全的路到真陌大陆，还是要从危险的地方一路试炼过去？”
尽管莫无忌知道这里的中年男子和少妇修为比他强，但是他并没有在意，因为这两人都不过是虚神境修为而已。虚神境的修士，他见过太多了，不要说对方没有歹意，就算是对方有歹意，他也可以从失落沼泽脱身。他在沼泽中修炼了半年时间，身形绝对是滑溜无比，在他戒备之下，虚神也不一定能一次抓到他。
现在他问话后，少妇的回答让他立即谨慎起来。这少妇显然就等着他回答他想从最近最安全的路到真陌大陆，若是对方想要告诉他，肯定会直接告诉，而不是这样询问。这女人似乎有什么想法。
莫无忌随意的扫了一眼这少妇，这才发现这少妇是真的很漂亮。凹凸有致的身材偏偏被修士裙遮住，隐约的纤细腰身更是增添了几分魅惑力，长发被盘起。白皙的脖子犹如天鹅，肌肤晶莹剔透的吹弹可破。明明有着一对桃花眼，却被她庄重的神情直接淡化了下去。
这些都是表象，这个女人的心思灵活，很不简单。
莫无忌微微一笑，再次说道，“我自然想要从最近最安全的地方走，不知道可否方便告知？”
少妇叹了口气，犹豫了好一会这才说道，“不瞒道友说，从这里到真陌大陆，如果从最近最安全的地方走，只要一个多月时间就可以。若是从别的地方走，也许要花几个月时间，中途还有可能遇见强大的妖兽。只是那最近的一条路，是我楚家的机密，正因为如此，这才让我为难。”
莫无忌心里冷笑，他也有地图，虽然他的地图不是从失落沼泽过去，但要找到原来那一条路也不是多难的事情。这少妇显然是要他帮着做什么事情，这才用线路来拿捏。他和对方毫不熟悉，又是初来乍到，帮忙的事情，根本就不作考虑。
“既然如此，那就不多麻烦几位了，告辞。”莫无忌抱拳说完，转身就走。
莫无忌出乎意料的回答，直接让那少妇有些手足无措。她以为莫无忌会询问如何才能得到最近的线路，没想到对方是这种表现。
她却不知道这种小手段在莫无忌眼里根本就不值一提，莫无忌重活一世，早就见惯了各种手段。不要说见，就是他自己用的手段，也比这少妇的手段强多了。想要和他来这一套，这少妇还不够格。他要是这么容易就被人拿捏，在这个修真界，他连骨头渣子都没了。
“大哥请等一下……”莫无忌只是走了十数米，就被一名女子叫住。
他回头看了看这个肤色略黑，眼睛大而明亮的女子问道，“你叫我有事吗？”
虽在问话，他心里还在想难道这女子和刚才那少妇不是一伙的？否则的话，应该是那少妇做主才是。
“大哥，我叫蓉荷。我想要请问一下，这个失落沼泽危险吗？如果进去有没有机会活下来？”大眼女子被莫无忌打量一番，心里略微有些紧张，她虽然看不出来莫无忌的修为，也知道莫无忌应该不简单。
“朋友，在下庞起，这是我师妹蓉荷和我师弟熊兴藤。真是对不起啊，我师妹有些没有规矩。”庞起也走了过来，带着歉意的说道。
他经历的事情比蓉荷要多多了，自然清楚莫无忌不简单。一个简单的修士，会不鸟一位虚神修士的话吗？
莫无忌微微一笑，“没有关系，问话而已，刚才我也是在问话啊。如果问话还有那么多规矩，那大家都别问路了。”
远处少妇的脸色微微一热，虽然她猜测莫无忌应该不是说的她，她偏偏忍不住往这方面想。因为她的确是定下了问话的条件。
回答完庞起，莫无忌这才看着蓉荷答道，“如果你要去失落沼泽的话，我只能和你说四个字，十死无生。如果想要活下来，就不要进去。”
莫无忌没有瞎说，他不是有青衿之心，不是有逆转修炼的功法，一样的死在了失落沼泽之中。就算是他有其中一样，也是不行。
失落沼泽中的漩涡吸力太过恐怖，一般的修士可以挣扎着爬上沼泽上面。但如果长时间的不离开沼泽，迟早还是会再次陷进去。一次两次可以，十次八次呢？一百次一千次呢？恐怕就算是真神境强者，也爬不起来。
他的逆转功法，让他可以一边修炼，一边前进。逆转修炼产生的元力，让他不用去抵抗，也不会轻易被沼泽中的吸力卷走。他的青衿之心，任何束缚住他的不明东西，都可以燃烧掉。
莫无忌肯定眼前这几个人不会有逆转功法，因为这东西是他不久前刚刚创造出来的。而且他的逆转功法还是通过脉络修炼，通过灵络修炼行不行，谁也没有试过。至于青衿之心，他几乎几次送掉性命，才在运气的情况下获得。可以肯定，眼前这三人也是没有的。
“可是大哥你……”蓉荷的语气充满了失落。
莫无忌再次说道，“我因为运气比较好，一进去就出来了，所以才活了下来。”
一进去就出来了，就算是蓉荷都不相信，别说一边的庞起和熊兴藤了。莫无忌那个样子如果是一进去就出来了，那也不会有之前那种释放的长啸。
莫无忌也清楚，对方明白他说的是假话，这并没有关系。大家交情不深，问路而已，他只要将路况实话实说就行。别的东西，别人也不会去关心。
此刻那少妇也走了过来问道，“你们为何要去失落沼泽？那里面进去后的确是十死无生啊。”
她之所以要过来，是觉得庞起三人能走到这里，也是很不简单。
庞起听了莫无忌的话，心里已经有了一些绝望。他从莫无忌的语气中听出来了，莫无忌不是瞎说的。此刻少妇询问，他叹了口气说道，“前辈有所不知，我们被人追杀，准备穿过失落沼泽，前往失落大陆。”
都到了这种地步了，也没有什么好隐瞒的。
被人追杀的事情莫无忌不知道经历了多少次，他有些同情的看了看庞起几人。不过他自己还没有到真陌大陆，就得罪了星帝山的夏家。所以他自己的前途也难以预料，自然是无法帮助庞起几人。同时他也知道了，庞起和站在他身边的蓉荷以及另外那叫熊兴藤的精悍男子是一伙的。那少妇和中年男子，还有一名少女是一伙的。
少妇看着庞起三人绝望的眼神，忽然说道，“我是来自楚家，几位若是愿意的话，倒是可以加入我楚家。我楚家虽然不是什么大家大户，一些寻常的毛贼倒也不放在眼中。”
“少夫人……”听到少妇邀请庞起三人加入楚家，那中年男子大急，赶紧叫道
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-26 06:02:11
..  
第二百八十二章 左右是一个死字
那少妇一摆手，止住了中年男子的话后，又看了看莫无忌，才继续温和的对庞起几人说道，“虽然我不知道这位道友是如何在失落沼泽中生存下来的，但是我敢肯定，不是每一个人都有那么好的运气。几位若是坚持要从失落沼泽中去，我只能祝福几位好运。几位若是加入我楚家，虽不敢说将来如何，也可以保住几位不会继续被追杀。”
庞起对少妇一躬身，“多谢前辈厚爱，若是能加入楚家，晚辈几人自然非常荣幸。只是我们的仇家来头有些大，是和星帝山有千丝万缕的烈阳城景家……”
庞起话还没说完，少妇就是一愣。庞起几人修为最多不过是元丹境，在她看来，得罪了仇家还能逃到这个地方，他的仇家也不一定多厉害。正因为如此，她才敢出声担保。
可没想到庞起几人得罪的居然是景家，换成楚家最强盛的时候，也不过和景家差不多而已。就算是那样，也不敢去惹景家。至于现在，楚家没落，更是没有办法和景家相比。
要知道景家家主景子新的亲妹子景萧萧就是嫁给了星帝山晏家，晏家可是星帝山三大家族之一。强者辈出，人才鼎鼎。楚家和晏家相碰，那就是拿鸡蛋碰石头。
“抱歉啊，我的确不知道是景家，景家我楚家是真的惹不起……”少妇脸色一红，语气有些尴尬的说道。
她本来认为庞起几人能到这个地方，也不是一般的修士，所以才想要招揽到楚家。现在听到他们得罪的人是景家，少妇立即就知道不是她可以惹得起的。
庞起很是平静，显然早就预料到了这种结局。
倒是莫无忌对这少妇有了一些好感，她倒是很坦诚，不能就是不能，至少不是将人家骗去做炮灰。
庞起依然感谢了少妇后，又转身对莫无忌抱拳说道，“朋友如果要去真陌大陆的话，最好从最安全的地方过去，否则的话，很有可能遇见七级妖兽。感谢之前朋友对我们的警告，我这里也有一份线路图。这一份线路图避过了一些危险的地方，可以在最短的时间内安全到达落墟。只要到了落墟，就等于到了真陌大陆。”
说完庞起取出一张地图，递给了莫无忌。
莫无忌大喜，赶紧接过来感谢道，“多谢庞兄。”
庞起洒脱的一挥手，“地图的线路我已经记下来了，从这里前往失落大陆是生是死还不知道，这地图对我来说，实在是没有任何用处。”
一边的少妇听到庞起的话，脸色又是微微一红。楚家极度缺少人才，刚才她也打算让莫无忌加入楚家的，所以才用了一点小手腕。没想到莫无忌根本就不鸟她，人家庞起随意的就将线路图拿了出来，对比一下，她是多么的小家子气。
莫无忌收起地图笑了笑，“话不是这样说，若是庞兄一定要去失落大陆，我建议不要从失落沼泽过去，因为是真的必死无疑。我倒是有一份地图，可以从别的线路前往失落大陆。但这一样有危险，一不下心就会遇见七级妖兽。
我就是被七级妖兽追杀，然后逃到了失落沼泽。当然，我认为比起从失落沼泽过去，我的线路图还有一丝生存机会。不过我还是不建议庞兄这样做，我有一个主意，也许可以让庞兄逃过那个什么景家的追杀。”
听到莫无忌被七级妖兽追杀，依然安然无恙的过了失落沼泽。不但是庞起心里肃然起敬，就连那少妇也更是看中莫无忌。七级妖兽，就算是她遇见了，估计也逃不掉。眼前这个寻常的青年，居然从七级妖兽口中逃了出来。
而且几人都怀疑，莫无忌是不是从失落大陆过来的。现在莫无忌不明说，他们也不好询问。
“不知道朋友可有什么指点？”庞起听莫无忌说还有一个主意，赶紧问道。
莫无忌说道，“我听说在真陌大陆还有一个星空战场，既然有人追杀，为何不前往星空战场？”
还以为莫无忌有什么好主意，听到莫无忌的话，庞起眼里的失望一闪而逝，随即就苦笑说道，“朋友有所不知，作为一个散修并不是说想去星空战场就能去的。散修要去星空战场，就要加入真陌修士军。否则的话，就需要真湖境以上才可以。真湖境对我们来说，实在是太过遥远。而加入修士军，呵呵，我们还不如搏一搏前往失落大陆。”
还有一句话，庞起没有说出来，就算是去了星空战场，他就能逃过景家吗？星空战场上，景家的人多不胜数。
莫无忌一呆，他来这里就是为了前往星空战场的，前往星空战场还有这么多限制？至于修士军，他肯定是不想加入的。真湖境，他倒是可以尝试着冲击一下。
“只有这两个途径？”莫无忌不甘心的又问了一句。
庞起解释道，“还有别的途径，比如说你是大家族推荐、或者是宗门推荐、或者是地榜上的强者、再或者你去拍卖会购买前往星空战场的名额……”
庞起一口气说了数种方法，莫无忌发现他只有两个途径进入星空战场，一个是晋级真湖境。还有一个是购买前往星空战场的名额。
“多谢庞兄了，这是我的地图，就留给庞兄吧。”
莫无忌正要将地图递给庞起，就听到那少妇说道，“几位如果想要去星空战场，我倒是有几个前往星空战场的名额。”
说话间，少妇已经取出了四枚前往星空战场的标识玉牌。
“多少灵石？”莫无忌下意识的问道？如果可以购买标识玉牌，他冲击真湖境就不用着急了。
少妇微微一笑，“之前我说话有些不妥，对自己回真陌的线路图也过于谨慎，这几枚星空战场的玉牌，就权做补偿吧。几位告辞了，后会有期。”
少妇说完将玉牌塞到了莫无忌的手中，转身招呼了一下那少女和中年男子，迅速从这里离去，很快就消失在失落天墟中。
莫无忌捏着玉牌，有些疑惑。这是什么意思？他根本就不认识那几个人。
见莫无忌不解，庞起解释道，“这种前往星空战场的玉牌，对我们来说很是珍贵，但对那些家族来说，并不算什么。那位楚前辈对道友很是钦佩，这才留下几枚玉牌结个善缘。”
这句话通俗的说，那就是这牌子对人家来说不值一提。留下几枚给他们几个，也等于随手结了一个善缘。
莫无忌也明白过来，就好像他掌控了进入五行荒域的名额一般。那名额对他来说，随手可以拿出来。但对失落大陆的散修来说，一个名额依然是弥足珍贵。
无论如何，这份人情，莫无忌领了。
莫无忌将其余三份玉牌和自己的地图递给庞起三人，“无论几位是否用的上，这牌子我一枚就足够了，咱们后会有期吧。”
庞起接过三枚玉牌，并没有接地图，反而是回头看着蓉荷和熊兴藤，“现在我们有了进入星空战场的资格，我倒是有一个想法，既然穿过失落天墟九死一生，何不索性去星空战场？左右是一个死字，也不枉活一趟。”
..  
第二百八十三章 半月匙
熊兴藤当即就说道，“我早就想要去星空战场了，只是没有机会而已。死则死矣，躲来躲去，不是我雄兴藤的做的事。”
蓉荷也点点头，“我听从起哥的，说去哪里就去哪里。”
“好。”庞起语气坚定的回应了一声后，这才对莫无忌说道，“这位朋友，既然如此，我们就先告辞了。也许将来我们在星空战场还有见面机会。”
莫无忌疑惑的问道，“几位既然去星空战场，我们正好同路啊。”
事实上，莫无忌根本就不知道星空战场在哪一个位置。有同路，他自然不想去再问别人。
“大哥，我们的罪了景家的人，如果同路，可能会连累到你。”蓉荷在一边解释道。
莫无忌哈哈一笑，“我出道至今，就从未担心过被人连累。我得罪的人比景家还要厉害，当然，你们如果担忧的话，倒是可以将星空战场的方位指给我，我自己过去也可以。”
庞起也是哈哈一笑，“我们都这样了，还有什么怕被连累的。既然如此，那大家都一起走吧。对了，还未请教朋友怎么称呼。”
“我叫莫无忌，也是一个散修。”莫无忌抱拳说道。
“莫大哥，你得罪的人比景家还要厉害，那是谁啊?”几人重新认识后，蓉荷在一边问道。
“听说是来自星帝山，姓夏……”
庞起三人听到莫无忌的话，都是面面相觑，倒吸冷气。他们得罪的景家虽然厉害，那也只是因为景家有一个女人嫁给了星帝山三大家族之一的晏家。而他们刚认识的这个莫无忌倒好，直接得罪了三大家族的夏家。
庞起苦笑道，“莫兄得罪的人的确比我们得罪的厉害，比起莫兄来，我倒是觉得很惭愧。得罪了景家，就想着要逃离真陌大陆。莫兄得罪了夏家，居然还想着前往星空战场。”
“莫大哥怎么得罪夏家的？”几人聊了一会后都熟悉了起来，蓉荷感觉到莫无忌似乎很好相处，问话也没有了什么顾忌。
莫无忌呵呵一笑，“我杀了夏家的几个奴才，所以得罪了夏家。”
听到莫无忌说杀了夏家的几个奴才，庞起几人都没有在意。甚至觉得夏家很有可能不会因为几个奴才，专门去寻找莫无忌报仇。夏家这样一个大家族，几个奴才死了，鬼才会记得。
在他们看来，莫无忌杀掉的最多不过是几个人界修士而已。因为对方来自夏家，所以才严重起来。若是他们知道莫无忌说的这几个奴才，修为最低的也是真神境三层，修为高的都是真神圆满，甚至还有一个人间仙王，估计他们会彻底的疯掉。
蓉荷叹了口气说道，“那还好，几个奴才而已。起哥却是因为一个女人，被景家追杀，甚至连景家的家主都惊动了。”
“为一个女人？”莫无忌疑惑的看着庞起，他感觉的出来，庞起不是那种为了一个女人让自己的兄弟陷入死局之人。
蓉荷看了一眼庞起，没有继续说下去。
庞起叹了一声，“也没有什么不好说的，我和景家的景丹舞情投意合，走在了一起。她哥哥景丹文却认为我骗景家的半月匙，将这件事告诉了景家。他妹妹景丹舞因为私自和我交换半月匙，结果被景家直接锁住关了起来。然后景家又不分青红皂白的要杀我，根本就不听我解释。若不是我运气好，根本就逃不到这里来。”
“半月匙？这是什么东西？”莫无忌随口问了一句。
庞起从储物袋中抓出一枚半月形状的钥匙递给莫无忌说道，“就是这东西，事实上这东西根本就没有任何用处，因为没有人知道这东西是做什么的，最多只是一个纪念而已。”
莫无忌呵呵一笑，“难怪景家要追杀你，也许这东西对景家有用呢。你还真的将这钥匙拿来了，你还给景家不就行了吗?”
庞起苦笑道，“这半月匙有两把，组成一个圆月。我手中的半月匙的确是丹舞的，同样丹舞手中的半月匙是我的。我们交换了这个东西，作为定情用……”
“等等……”莫无忌忽然盯着庞起问道，“你说这半月匙有两把，你这把是景家的？而你的给了景家的景丹舞？”
庞起点点头，“没错，就是这样。因为当初景家太过蛮横，不但不放丹舞，还百般折磨她。对我更是直接下杀手，我只恨自己修为太弱，不能将丹舞救出来，还连累了自己兴藤和蓉荷。”
莫无忌反复观看手中的半月匙，这把半月匙看起来非常古朴，而且材料居然用的是仙葵精金，拿在手中是一片冰凉。
“这是好东西炼制的。”莫无忌沉声说道。
庞起也说道，“没错，我父亲说这是仙葵精金炼制的，我后来找一些炼器材料札记看了一下，这的确是仙葵精金炼制的。仙葵精金极为珍贵，别看只有这一点，如果加入到飞行法宝中，那飞行法宝的档次马上就提升上去。”
莫无忌又看了好一会，继续问道，“你父亲是什么时候将这半月匙传给你的？”
“三十四年前，当年我才四岁的时候，我记得非常清楚。我父亲将这东西挂在了我的脖子上，给我过生。后来我母亲告诉我，将来这东西留给我道侣，再传给庞家的儿孙。”庞起一口就说了出来。
莫无忌淡淡道，“虽然我不知道景丹舞对你的感情是真是假，但是我肯定她和你交换的这个半月匙是假的……”
庞起的脸色顿时就涨的通红，强忍住愤怒对莫无忌一抱拳说道，“莫兄，我知道你不是寻常人，你甚至可以责骂我。不过丹舞是一个单纯真挚的女孩，她受到的苦楚实在是太多了，请你不要说她任何不好的话。”
莫无忌微微一笑，并不在意的说道，“我不是在说她不好的话，因为我认为既然是一对半月匙，那出现的年份应该也是差不多的。你的这枚半月匙虽然也是仙葵精金炼制，但是里面的阵纹以及各种禁制，都不会超过十年。所以我认为，这枚半月匙是假的。”
说话间，莫无忌已经将手中的半月匙递给了庞起。他研究储星子的阵道这么多年，用在研究阵道上的时间，甚至仅次于修炼的时间，岂能看不出来手中的半月匙是新炼制的？
庞起收起半月匙，脸色有些不好看。虽然他没有继续说什么，显然刚才莫无忌说的话，他有点生气了。哪怕是对景丹舞的怀疑，他也绝不允许。
莫无忌笑了笑，也没有再解释。这本来就和他无关，他是看庞起这人还不错，这才多嘴了一句。
蓉荷连忙打岔说道，“莫大哥，你有没有想过去登地榜？”
“怎么登上地榜？”莫无忌随口问了一句。
“最简单的办法，就是找一个地榜上的强者，将其打败，然后就可以取代他在地榜上的位置……”
因为蓉荷故意岔开话题，不聊景家的事情，大家很快都忘记了之前的不愉快。加上一路上庞起说最好不要用飞船灵器，免得引来强大的飞行妖兽，所以大家是一路奔行，路上聊各种修真界的话题，相处的还算是开心。
一个月后，一行人即将要出失落天墟的时候，忽然看见一道狼狈的人影冲了过来。
“是楚家的，之前给我们前往星空战场玉牌的女人。”蓉荷惊声叫了出来。
莫无忌也认出来了，就是楚家的那个少妇。此刻她浑身是血，气息紊乱，显然是受了不轻的伤。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
..  
第二百八十四章 独战真湖
一道迅疾的光芒射向了奔跑中的少妇，少妇眼神涣散，又是重伤在身，竟然不知道躲闪。或者说她想要躲闪，也是无能为力。
莫无忌抬手就是一道剑气射出，那一道射向少妇背后的光芒被剑气一激，直接溃散开来。
莫无忌看了看自己的手指，心说这无形剑法技简直和六脉神剑一般，无影无形。可惜这里是修真大陆，无形剑气听起来很威风，事实上的威力反而不如他的雷系法技威力大，除非他能够让无形剑气直接划破空间……
一想到让无形剑气划破空间，莫无忌心里就是再也无法忍住这种冲动，他恨不能马上去闭关钻研。
“多谢救命之恩……”少妇已经来到了近前，她说话的声音带着嘶哑，整个人也是摇摇晃晃。蓉荷手快，赶紧搀扶住了少妇。
“极几位莫非要和我们作对？”那名追杀少妇的黑衣男子已经来到了近前，他并没有立即动手，目光在莫无忌身上扫了一下，语气有些阴沉的说道。
若不是莫无忌那一手无形剑，让他有些怀疑莫无忌的真实修为，他早就动手了。他一个真湖境强者，岂能惧怕几名元丹修士？
莫无忌并没有第一时间拿出疗伤丹药给少妇，而是看向了庞起三人，“庞兄，你的意思呢？”
这追杀来的家伙是一个真湖初期，莫无忌根本就不惧。他之所以这样问，是想要知道庞起三人的想法。若是庞起觉得这件事不宜插手，他立即就会和庞起几人分开。
哪怕这少妇是故意结善缘，给了他们每人一枚进入星空战场的牌子，这对莫无忌来说，也是一种恩情。无论是大恩小恩，都是一样。
庞起哈哈一笑，毫不犹豫的说道，“我既然收了楚夫人的恩惠，就算是真湖境又如何？我还被虚神境追杀过呢？”
这追杀少妇的黑衣男子，身上的气势惊人，庞起经验老到，一看就知道对方是真湖强者。
熊兴藤和往庞起身边一站，蓉荷扶着那少妇退后了数步。
莫无忌摆了摆手，直接抓出了天机棍，走到了最前面，“庞兄为我压阵，真湖境，我倒是想要试试看比我强多少。”
莫无忌虽然杀过一个真湖境，甚至杀过虚神和真神境，但那都算不上他的实力。现在他元丹十二层，只差一步就可以跨入真湖境，他想要知道自己和真湖境到底相差多少。
庞起看见莫无忌单独上前，眼里的惊异一闪而逝，随即就对熊兴藤说道，“兴藤，我们两人站在两侧，一旦莫兄劣势，我们同时出手。”
“好。”熊兴藤直接抓出了一柄巨锤，他身材最是矮小，用的武器倒是最夸张。
这真湖境修士看见自己没有能吓到莫无忌几人，更是不再废话，两片刀芒卷向了莫无忌。
真湖境的修士，金丹已经碎裂，形成了元气大湖。再强大的元丹修士，金丹元力也没有办法和元气大湖相比。元丹修士的元力从一点爆发，而丹湖境修士的元力是真正的铺天盖地而来。
这真湖境修士的两片刀芒看起来并不比一般的元丹境修士强大多少，只有身处其中的莫无忌才知道，自己周围空间全部是对方的元力场。
这种元力场的束缚，对元丹修士来说，那就是致命的。元丹修士的元力再浑厚，也无法在仓促之间挣脱真湖境修士的元力场。正因为如此，真湖境修士一般情况下都可以秒杀元丹境修士。
这个看起来很简单的道理，却是跨越一个层次的差距。
可惜的是，这元丹修士碰见的是莫无忌。莫无忌还是元丹十二层，他体内根本就没有金丹。他体内虽没有形成真湖，却形成了一片紫云气息。
在这丹湖境修士的元力场铺天盖地的碾压过来同时，莫无忌的紫气瞬间爆发，一百零二条脉络同时鼓动元力，那种强度绝对不是元丹修士能够办到的。
“轰轰轰轰！”狂暴的元气和元力场轰在一起，漫天爆裂。周围的碎石沙地被轰的一片飞扬。
“当！”天机棍扫在了两片劈来到刀芒之上，光芒四溅。
看起来很简单，只要用天机棍挡住刀芒就可以。那真湖境修士清清楚楚，如果不能在他的元力场下自由行动，想要挡住他的刀芒就等于痴人说梦。两人真正的对决不是天机棍和刀芒的对决，而是元力场和元力的对决。
元力场被莫无忌的紫云力量撕开，莫无忌整个人都没有了半点束缚，天机棍更是带起一道道棍影轰向了这真湖修士的头顶。
“你也是真湖……”这真湖境修士心中狂震，他没想到莫无忌居然是真湖境强者。
修士修炼到一定的程度，哪怕对方有隐匿功法在身，他看不破对方的修为，只要对方的实力比他低，他也能隐约感受到对方的实力在什么程度。之前这真湖境修士看不出来莫无忌的真正实力，他却能感觉到，莫无忌的实力应该还是在真湖境以下。
可现在莫无忌轻松破去了他的真湖元力场，然后反击回来，他就知道自己看错了，对方应该是真湖境强者。
长刀再次幻化成了一条刀虹，和莫无忌的天机棍撞击在一起，“轰”周围发出一阵阵的震颤。强大的元力反噬回来，莫无忌不由自主的退后了数步。
“你竟然不是真湖……”这真湖境修士并不比莫无忌好多少，他退后的甚至更多。此刻他满脸震骇，如果莫无忌是真湖境，他反而不觉得惊骇。可莫无忌不是真湖，一个元丹境修士能和他打成这样，这简直太骇人听闻了。
刚才莫无忌的元力雄厚宏大，显然还不是真湖的元力爆发。
绝对不能让这人活下去，这真湖境修士想到这里，转身就要走。他不让莫无忌活下去，不是他要对付莫无忌，而是他要将这件事告诉上面的人。和莫无忌对决几招，他知道自己杀不掉对方。在这里出了一个逆天的元丹修士，一旦这元丹修士成长起来，对他们所有的人来说，都是厄运。
想走吗？莫无忌手中他天机棍再次卷起数道棍影子劈了下去，同时十数道凭空惊雷扔了出去。
“轰！轰！轰……”接连十几道强大的炸雷在这真湖境的退路上炸开，这真湖境修士如果还要继续退走的话，就必须要被莫无忌的炸雷轰成重伤。
这真湖境修士没想到莫无忌如此阴险，实力并不比他差，还在战斗中采用卑鄙的算计手段。越是这种人，危险越大。
如果只是越级挑战，那倒也罢了。可是一个能越级挑战的修士，还很阴险的话，那种威胁将大了十倍都不止。
这真湖境修士愈发想要尽快退走，对付眼前这个阴险的元丹修士，只有真湖后期，甚至是虚神境强者才能，他一个真湖二层的修士，最多只能全身而退。
好在这真湖境修士在知道莫无忌的阴险后，早就猜到了他退后不会很简单。他人还没有退后，长刀已经带起两道刀芒卷了过去。
“轰轰！”果然，长刀挡住了天机棍，再次炸开漫天的元力。
尽管自己的修为比莫无忌强大，也挡住了莫无忌的第二次算计，这真湖境修士却越打越害怕。
他不知道莫无忌第三次算计会在什么时候到来，他最厌恶的就是这种阴险无比的打法，有本事堂堂正正的打……
不对啊，好像刚才就是堂堂正正的打，是他自己要逃走的。真湖境修士心里一沉，他知道自己失去了先机，绝对不应该逃走。就算是要逃走，也必须要占据了上风再逃。
无论你如何算计，这次我不逃，我就凭借真实的能力和你一战。这真湖境修士打定了注意，长刀带出大片的刀芒，他决定盯紧莫无忌正面战斗。他相信莫无忌哪怕再逆天，也不能压制住他。
可是当这真湖境修士长刀带起强大的元力刀芒卷起之后，他呆住了。刚才还在暗算他，被他破去的莫无忌不见了。
不好，这是隐匿法技。
在战斗中要破去隐匿法技很简单，那就是元力场。这真湖境修士心里大悔，他之前不应该随便逃走的。因为他想要逃走，所以收去了元力场。否则的话，就算是对方不惧他的元力场，在元力场之下，也无法用隐匿手段。
根本就不等他的元力场再次伸展出来，一道恐怖的气息已经来到他的右腰。
这真湖境修士心里一松，总算是出现了，还好自己的实力远超对方。下一刻他就知道自己轻松的太早，那一道恐怖气息还没有到他的右腰，或者说他刚刚想要躲避这一道气息的时候，一道剧烈的炸裂出现在他的丹田。
又是雷……
这真湖境修士心中狂怒，他感觉到自己的元力疯狂的流逝，然后慢慢消散掉。和这种人战斗太累了，时时刻刻要担心着算计。刚才他右腰的恐怖气息，又是假的。如果机会再来一次，他宁可和一个真湖后期大战，也不想和这个卑鄙的元丹境修士战斗。
一根铁棍在这个时候，划破了空间直接轰在了他的头顶。哪怕对方重创，莫无忌也不想给对方任何机会。
“噗！”血光飞溅，莫无忌收起了隐匿阵盘，身形也在这个时候出现
(未完待续。)
..  
第二百八十五章 家贼难防
看着被自己干掉的真湖境，莫无忌有些感慨。如果正面硬抗，他估计杀不掉对方，当然对方想要杀掉他，也是绝不可能。
好在这家伙竟然想走，让他抓到了机会，利用隐匿阵盘干掉了这家伙。
“莫兄，我还担心半天，原来你是真湖境前辈……”庞起惊喜的过来抱拳施礼。
莫无忌一摆手，“大家兄弟相称，前辈什么的就见外了，我们去看看楚夫人……”
少妇此刻心里的震骇根本就没有办法用言语来形容，庞起几人认为莫无忌是真湖境，只有她知道，莫无忌不是真湖境，而是实实在在的元丹境。
她虚神境修为，自信还不会看错。莫无忌杀的那个家伙，是一个真湖二层的修士。一个元丹境，能杀一个半步真湖，已经算是越大级逆天挑战了。而现在她亲眼看见一个元丹境修士，杀了一名真湖境二层。
这说出去有谁能信？就算是数遍整个真陌大陆，也没有这种逆天强者。之前在那失落沼泽中看见莫无忌的时候，她就觉得莫无忌不简单。这个不简单的修士居然强悍到了这种地步，她甚至都不敢想象。
那看起来犹如平凡俗人，又充满了男人味道……说话不亢不卑，而且她的言语陷阱还没有出来，就被对方识破……
天啊，他到底是从哪里出来的？为什么以前从来都不知道？按理说这种强者无论是人榜还是地榜都应该有名才是。
“楚夫人，我看你好像中毒了？”莫无忌的声音传来，打断了她的思绪。
少妇回过神来，勉强躬身一礼黯然说道，“是的，我们在离开落墟不久，就中毒了。我知道自己中毒后，已经是晚了……紫菡还不知道如何了……”
这少妇说着眼圈已经红了起来，她一个虚神境修士也有自己的骄傲。之所以对莫无忌施礼，不是因为莫无忌救了她，而是她肯定将来莫无忌的成就远远强于她，无论她如何追赶也追赶不上。
莫无忌淡淡一笑，“夫人可否将中毒时候的情景说一下，尽量说的详细一些。”
之所以这样说，莫无忌很是怀疑这个楚夫人是如何中毒的。一个虚神境强者这么容易就被人下毒，那虚神也太不值钱了。
少妇已经冷静下来，她知道莫无忌哪怕再逆天，也只是元丹境界，让他去救紫菡，等于让人家送死，“我叫楚芊楼，以后就叫我名字吧。我还没有请教恩人如何称呼。”
莫无忌随意的说道，“大家互相帮助而已，我叫莫无忌，直接叫我无忌就可以了，别恩公什么的，听了别扭。”
楚芊楼点点头说道，“我们刚刚离开落墟，在经过落墟荒原的时候，看见了一只金毛灵狐……”
金毛灵狐这种妖兽，莫无忌知道。没有什么攻击能力，却是超级萌，非常善于惹主人开心。不但如此，这种妖兽还对灵气之地极为敏感。很多人甚至用它来代替寻灵兽，虽然它寻找灵物远远不如寻灵兽，架不住它萌啊。所以一般的女修看见这种东西，是没有什么抵抗能力的。也因为如此，金毛灵狐的价格极高。
“紫菡看见金毛灵狐，立即就去追。我想，以我和丘管事的身手，自然可以轻松将这金毛灵狐抓起来。没想到还没等我们动手，这金毛灵狐就钻进了一个极小的洞中。这个洞有绵延将数千米，而且一直向下。我本来想要让紫菡放弃的，毕竟为了一个灵狐耽误太多的时间不合算，可是紫菡却不同意……”
楚芊楼说到这里叹了口气，“我准备直接破开那个地方将灵狐逼出来，丘管事说可以用烟将其熏出来，只要在烟当中加入一些暴香草就行……”
莫无忌也是点点头，他知道这个办法不错。暴灵草是可以让妖兽烦躁不安的，只要加入了暴灵草，那金色灵狐没有什么攻击能力，最后肯定是烦躁不安，时间长了铁定会从洞中跑出来。
当时丘管事随便抓了一些干柴，点燃烟火开始熏金色灵狐，我们都注意力太过集中在那洞口，加上我们自己就用烟在熏灵狐，以至于外围有人点燃了落元香，我们都不知道。最后全部中毒，我凭借着一点意志，逃到了这里……”
莫无忌眼里露出奇怪的表情，有些无语的看着楚芊楼说道，“楚姐，你中的是落元香？”
楚芊楼点点头，“是的，我们几个都中了落元香。中了这个香毒之后，浑身提不起来元力，就算是神念也变得模糊，各种法技都无法施展。我因为发觉的早，这才能逃到这里来。若不是遇见你们，我估计已经……”
“呵呵。”莫无忌呵呵一声，“楚姐，虽然我不是什么多厉害的丹师，对丹道和各种灵草的毒倒是有些心得。落元香名头很大，若是一个虚神境修士也能被落元香干倒，那这个虚神境修士也太垃圾了。”
楚芊楼脸色微微一红，她虽独立支撑楚家有一段时间了，阅历也渐渐的增长，可是比起众多的强者来说，她这点阅历还真不够看。
莫无忌一看楚芊楼的表情，就知道对方误会了，他连忙说道，“楚姐，我不是说你。而是因为这落元香并不能制住一个真正的虚神境强者，因为这种香气一旦进入灵络当中，就会被虚神境强者发现，然后在第一时间逼出去。”
“可能我当时被烟味干扰，所以才没有注意。等我注意的时候，已是浑身乏力。”楚芊楼叹道。
莫无忌直接摇头，“不，因为你中的根本就不是落元香。”
莫无忌可是五品灵丹师，而且他在被人下过毒后，是最怕中毒。可以说他对毒的研究，并不会比他丹道的研究少。一般的毒，只要他闻到味道，就能看出来。他自己能配置出来的毒，就有数千种之多。
“啊……”楚芊楼震惊的看着莫无忌，“那我中的是什么毒？”
莫无忌并没有直接回答楚芊楼的话，而是问道，“楚姐，那和你一起的管事也是楚家的人吗？”
楚芊楼应道，“是的，丘鹤在楚家近十年了，对楚家忠心耿耿。我楚家出事后，他依然留在楚家，极尽全力的为楚家出力。这些年，他帮我甚多。”
楚家出了什么事情，莫无忌不想去问，“楚姐，那楚管事身上穿的修士服是什么材料制作的，你可知道？”
楚芊楼摇了摇头，她岂会去关心楚家管事身上的衣服。
莫无忌答道，“丘管事身上的衣服是渡火木炼制的。”
“这有什么吗？”楚芊楼疑惑的问道。
她不懂丹道和灵草，也知道渡火木炼制的修士服其实很珍贵，这种修士服不但可以驱逐一些蚊虫等妖虫，并且可以阻拦邪气。在失落天墟这种地方，这种修士服等于多了一层防护。
莫无忌冷笑道，“单独用渡火木炼制修士服自然没有什么，很多人就喜欢穿这种修士服。但是如果渡火木炼制的修士服遇到阴霜草燃烧出来的烟雾，就会产生一种气息，这种气息可以让修士在十二个时辰内失去元力，同时无法施展任何法技。看起来效果和落元香一摸一样，但这是完全不同的概念。
中了落元香后，必须要解毒，或者是用一些手段才能逼出毒素。但是渡火木和阴霜草燃烧烟雾产生的气息，不用服任何丹药，只要十二个时辰内，肯定会自动消散。”
“你说我中的是渡火木和阴霜草燃烧烟雾融合在一起的毒……”楚芊楼的脸色有些苍白起来。
莫无忌叹道，“我也不敢肯定，阴霜草这种东西极为珍贵，还很难得到，我可以拿一株给你看看。”
说话间，莫无忌已经拿出了一株干涸了的灵草，这灵草表面布满了一层淡淡的白色，看起开就好像霜打了一般。
“果然是阴霜草……”楚芊楼看着莫无忌手中的灵草，喃喃自语，“可是丘管事为什么要害我……”
如果莫无忌说的是真的，那之前的毒的确是丘管事害他了，她看见丘管事随手在一边抓了一把干草。那一把干草她没有仔细看，不过要真的有阴霜草，肯定是这一把干草中的。
“楚姐，你说的那落墟荒原的灵气很充足吗？”莫无忌又问了一句。
这次不等楚芊楼回答，一边的庞起就答道，“落墟荒原极为广阔，在落墟的外围。要去落墟，就必须要经过落墟荒原。事实上落墟荒原的灵气并不浓甚至可以用稀薄来形容。”
这才对了，如果灵气很浓，怎么可能有一个荒原的名字。莫无忌更是肯定的说道，“金色灵狐最喜爱的地方可不是荒原，而是灵气浓郁之地。在落墟荒原这种地方，一般情况下，是很少有金色灵狐出现的。”
不用莫无忌说，楚芊楼也完全明白过来，她有些失魂落魄的坐了下来。有些事情，只要别人稍微提点一下，就可以清楚的想明白。这个时候，她岂能不知道丘鹤在算计她？丘鹤是楚家的管事，都在楚家这么多年了，也一直在尽心尽力，为什么要害她？
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-27 06:32:07
..  
第二百八十六章 我是太喜欢你了
熊兴藤和蓉荷都看了一眼庞起，莫无忌的用事实说明，他的判断还是很准确的。但是他们的起哥好像太过信任景丹舞，对莫无忌之前的话直接无视。
两人见庞起没有半分要提起景家的意思，也都心里暗叹一声，没有多说什么。
楚芊楼中毒无法行动，莫无忌几人也只能留在原处陪她。
一天时间过去后，果然如莫无忌说的一般，楚芊楼身上的毒素尽去，再次恢复了实力。
“楚姐，既然你已经恢复了，那我们就此告辞。”莫无忌将楚芊楼实力恢复，主动向楚芊楼告辞。
这是楚家内部的事情，他救了楚芊楼，又等楚芊楼毒素尽去这才告辞，已经算是做到了极致。
楚芊楼对莫无忌再次一施礼，声音略带沙哑的说道，“无忌，我知道你是非常人。我恳求你能陪我去一趟楚家，让我把紫菡带出来。”
莫无忌顿时面露难色，他其实不想参合这种事情。
楚芊楼看出来了莫无忌的为难，赶紧继续说道，“丘鹤背叛肯定不是因为他自己，应该是楚家其余的人要夺权，他对楚家应该还是忠心的。楚家的实力我很清楚，算起来我的实力最强，所以对我没有威胁。我只要带走紫菡就可以了。我知道你的阅历远胜于我，判断事情也比我强，这次去并不是请你出手，而是……”
楚芊楼说不下去，莫无忌却明白了她的意思。那就是她担心楚家再用什么阴谋诡计，让她再次陷进去。
莫无忌很是无语，他知道自己在这个楚夫人眼里，恐怕是一个狡猾之徒了。那有什么办法？谁让他实力不济？若是真正的有实力，他也不想通过手段去杀那个真湖境。凭借自己的实力，碾压对方，岂不是更加快感？
对于楚芊楼说楚家没有能威胁到她的强者，莫无忌倒是相信。如果楚家真的有强者可以秒到楚芊楼，那就不会费尽心机，让楚芊楼中毒了。
至于说丘鹤对楚家很忠心，莫无忌就呵呵呵了。丘鹤这种可以背叛楚芊楼的家伙，楚家又没有人能镇住他，凭什么对楚家忠心？只是他背叛的原因，莫无忌弄不明白而已。
“这件事后，无论如何，我也会和你们去一趟星空战场。我能找到人，然后帮你们办理星空牌……”楚芊楼诚恳的说道。
莫无忌疑惑的问道，“办理星空牌？就是星空榜的积分牌？我们都进入了星空战场，难道还不能办理星空牌吗？”
“莫兄，星空牌虽然是可以办理，却有些麻烦。首先要调查来历，然后询问修为，甚至还有一些测试，才能办理星空牌。比如说楚姐，她如果按照正常手段办理星空牌的话，那写的就是真陌某某地方楚家，楚芊楼。像我们这样不能暴露身份的，进入星空战场后，并不打算办理星空牌。”一边的庞起解释道。
去星空战场很少有人不办理星空牌的，因为星空榜的积分就在星空牌上，没有星空牌，无法积分，只能收获试炼和一些临时性的好处。
莫无忌想起自己的散修2705来，心里叹了口气。他没有星空牌怎么行？没有星空牌他如何上星空榜，不能上星空榜，他根本就无法完成那个钓鱼老头的交易。
他相信，如果他敢将那钓鱼老头丢子在一边，假装忘记了那家伙的吩咐，也许要不了多久，他的脑袋就会被钓鱼老头用钩子钓走。
可是他又不能如实说出自己的来历，假如星帝山的人知道他莫无忌来了，也许下一刻，他莫无忌的脑袋就会出现在星帝山夏家的地盘上。
“楚姐，我因为得罪了人。的确无法用自己来历去办理星空牌，所以烦劳楚了。”莫无忌一抱拳，感谢了一句。
他这么说，就等于同意了楚芊楼的意思，前往楚家。
楚芊楼也是歉意的说道，“我本应该直接帮你们办理这个星空牌的，只是我真的不能丢下紫菡不管……”
见莫无忌看向自己，庞起立即说道，“莫兄，我们既然已经决定一起去星空战场了，我自然也是和莫兄一起去楚家。”
……
楚州之所以得名，就是因为楚家在这里崛起。听说在很久之前，楚家还出了一个人仙强者，至于真神境强者那是更多。
但在一百多年前，楚家的几名真神境强者全部陨落在了星空战场的一场大战中后，楚家就日渐没落下来。八年前，楚家家主楚临被杀在楚州城之外，楚临的独子楚至远为了给父亲报仇，远走星空战场，想要在星空战场学的一身本事回来。可现实永远比梦想更残酷，楚至远在星空战场呆了不到一年时间，听说就陨落在了星空战场。
楚至远陨落，楚家彻底没有了掌舵人。好在楚家的寡妇楚芊楼支撑起了摇摇欲坠的楚家，经过近十年的努力，勉强让楚家在楚州的第一家族名头没有堕落下去。
莫无忌一行人来到楚州之外后，立即就有人认出来了楚芊楼。
看着那认出自己的修士迅速冲进了化州城内，楚芊楼嘴角露出一丝自嘲。若是平时，看见她后，那些修士早就过来躬身施礼了。因为楚州再破落，楚家在这里还是第一家族。而她楚芊楼，却是楚家的临时掌舵人。
现在她才明白，哪怕她也顶着一个楚字，甚至是楚家家主的儿媳，但似乎并没有人将她当成楚家的人。
进入楚州，莫无忌有些摇头，他去过很多修真城市，这楚州城算是最垃圾的。
外围的聚灵阵并不能让楚州的灵气浓郁多少，而城内的街道和商铺，也显得有些败落。想起他一手建立的天口城，那几乎是可以秒杀这个楚州。
庞起也看见了有修士迅速进入城中，立即下意识的抓出了法宝。
楚芊楼摇了摇头，“我现在安然无恙，他们不敢动手，他们要的是楚家权力，我给他们，我们直接去楚家谈条件就可以。”
楚州城很破败，楚家看起来依然很是气派。
似乎知道楚芊楼回来，大门已经打开，除了两边守卫的修士外，倒是没有人出来接她。
莫无忌的神念扫了一下，楚家的护阵勉强算是一个中级防御阵。这个中级防御阵布置的时间并不长，充其量不会超过三十年。虽然这防御阵还带着一些困杀循环阵。莫无忌根本就没有放在眼中。
楚芊楼几乎没有任何犹豫，第一个走进了楚家的大门。
在楚家正中间的正殿中，早已坐满了人。楚家家主的位置上，此刻也坐了一名老者。在这老者身边站着一名中年男子，这人莫无忌认识，正是之前和楚芊楼一起出现在失落天墟的那个丘管事。
楚芊楼看着这本来是她坐的地方，冷冷的说道，“楚计，你既然要做楚家的家主，那就主动说出来，何必如此下作？”
从头至尾，她都没有看那丘管事一眼。
“楚芊楼，你这个不要脸的贱妇。你以为顶一个楚字，就是我楚家的人了？楚家虽然没落，还不至于要一个女人站在我们头上指手画脚。滚出去，楚家不需要你带着你的野男人进来。”坐在首位的老者还没有说话，站在侧边的一名尖嘴猴腮男子就厉声叫道。
楚芊楼气的浑身发抖，忽然手一张，一道光芒射出去。那还正叫着的男子眉心被光芒穿过，爆出一团血花。
坐在首位叫楚计的老者也是忽地站起，指着楚芊楼厉声说道，“楚芊楼，你和别的男人怎么样，我楚家不管。你这个楚也不是我化洲楚家的楚，但是你居然敢在我化州楚家杀人……”
说话间，楚计是一拍面前的桌子。随后莫无忌几人就听到周围一阵阵的咔咔声响传来，庞起几人迅速抓出武器，谨慎的看着四周。
这显然是困阵被打开的节奏，是要困住众人。
看见楚家的困阵打开了，楚计脸上总算是平和了一些，他转头看着一边的丘管事说道，“丘管事，刚才楚芊楼在我楚家杀人，只有你才能挡住，为何你不出手？”
丘管事根本就没有理睬楚计，他走了下来，看着楚芊楼柔声说道，“昨天葛新没有将你带回来，我就知道你应该清楚是我做的了。对不起，芊楼，我真的是太喜欢你了，我无法遏制住自己的喜欢，我每天都在这种思念中煎熬着。每次都幻想着你依偎在我身边……”
楚芊楼倒退了几步，伸手指着丘管事，有些不敢相信的说道，“丘鹤，你好不要脸……”
丘鹤目光更是柔和，“楚至远何德何能，配拥有你这种优秀的女人。和我走吧，楚家败落已定，何必在留在这种地方虚度光阴？”
楚芊楼震惊的看着丘鹤，难怪一个虚神境强者会留在楚家当一个管事。这丘鹤应该是早就对她有觊觎了，好在她的实力一直不比丘鹤弱，这才让对方没有机会下手。
楚芊楼用怜悯的目光看了看坐在上方有些不知所措的楚计，既然没有那个实力，又是楚家旁系，何必要觊觎楚家家主的位置？别人以为她楚芊楼占着这个位置不想走，事实上她楚芊楼早就不想要这个家主位置了。如果可以的话，她楚芊楼宁可带着紫菡远离楚家。
“紫菡在哪里？”楚芊楼没有回应丘鹤的话，而是冷冷的问道。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）(未完待续。)
..  
第二百八十七章 就是他
丘鹤见楚芊楼根本就不正面回答他的问题，眼里顿时有了一丝急躁，同时心里在大骂，葛新这混蛋真是一个白痴。真湖二层追杀一个失去元力的女人，居然被几个元丹境给救了，他自己也不知道是死是活。
早知道这混蛋如此没用，他就不会让这混蛋在自己手下办事。
他的目光似乎有些离散，看样子在思考。但是下一刻，他整个人都化成了一道影子，从原地消失。
所有的人都以为他是要突然对楚芊楼动手，可是当看清楚他扑过去的方向，才知道他要动手的人居然是站在楚芊楼旁边的那名平凡青年。
“轰！”一声炸雷响起，丘鹤狼狈的退后了数步，震惊的看着远处的莫无忌。他实在是想不通，自己一个虚神境强者对一个元丹境修士动手，而且还是突然发难，对方怎么就能避开？而且还阴了他一记。难怪葛新会失手，这家伙肯定不是元丹境。
莫无忌心里冷笑，这屋子里面对他最有威胁的就是这个丘鹤。尽管丘鹤只是扫了他一眼，就不再关注，他的注意力可是一直放在丘鹤身上。
本来他还没有想到丘鹤会对他动手，在楚家一个家伙说他和楚芊楼勾搭在一起后，丘鹤的眼中明显的闪过一道杀机。后来丘鹤走出来，直接表明了他喜欢楚芊楼，莫无忌就知道，之前这家伙的杀机是针对他的。尽管他知道自己和楚芊楼没有关系，可是如丘鹤这种深陷爱意的情种是没有办法理喻的。
在丘鹤目光涣散，似乎在思考的时候，莫无忌就想到如果自己要动手，肯定也是这样先让别人放松警惕。想到这里他索性直接避开，同时先丢过去一枚凭空惊雷再说。
反正和楚家已经弄成这样，就算是丘鹤没有对他动手，在这里炸一下雷，他也不会放在心上。涉及自己小命的事情，哪怕判断有错，莫无忌也不会觉得尴尬。
至于虚神境会不会暗算元丹境，呵呵，莫无忌可不相信丘鹤还有这种节操。
“丘鹤，你好胆……”楚芊楼大怒，抓出一柄长剑，直接扑向了丘鹤。
丘鹤恨声道，“芊楼，我陪在你身边将近十年了，可是你却无视我，反而喜欢一个毛头小子……”
“你无耻……”楚芊楼愤怒之下，长剑带起了滚滚剑吟之声，杀气顿时四溢开。
一个虚神境的修士，居然对一个元丹境的修士偷袭。
丘鹤同样祭出了法宝，在他周身形成了一道道的防御墙，尽量放缓自己的语气说道，“芊楼，这么多年来，我一直跟在你身边。我对你很了解，你对男人根本就非常不屑，无论是丑的漂亮的。但是那天这小子走过来的时候，你敢说你没有对他另眼相看？我第一次在你眼中看见了对一个男人的欣赏。
还有，你中毒后，就算是我没有去追你，我也知道你肯定是逃向了失落天墟。在你的心底，你是期盼着能遇见这个男人，果然，你带他回来了。”
丘鹤说了这些后，这才略微缓了一口气，“芊楼，我才是最懂你的人。我知道，如果今天我不将你带走，我以后将再也没有机会了。你会成为他的女人……”
“畜生，住口……”楚芊楼出手更是迅疾，杀机甚至弥漫了整个楚家的大殿。
她没有想过丘鹤说的这些，但是在逃亡过程中，她的确是潜意识的想要往失落天墟跑。可她不向失落天墟跑，还能逃到什么地方去？
“噗！”一道血光在丘鹤的胸口划出。
丘鹤迅疾的退出十数丈，他没有继续动手，而是凝视着楚芊楼说道，“芊楼，我走了，你是我唯一喜欢的女人，将来我还是会去找你的……”
“还有你，记住不是你的，你就不要碰，否则的话，天涯海角我都会杀掉你的。”丘鹤最后一句话是对莫无忌说的。
说完他身形一闪，直接从楚家大殿中消失。他恨自己，为什么要让自己也中毒十二个时辰恢复。为什么要装着救芊楼，然后再假装拼死换她的性命，和她一起离开楚家，慢慢的索取她的心？只要他果断一点，直接一点，将芊楼生米煮成熟饭，哪有这么多事情？
他的苦肉计和柔情计一样都没有成功，舍命救楚芊楼和楚芊楼一起出走的想法也没有成功，反而成全了那个蝼蚁一般的元丹修士。他眼中楚芊楼是最漂亮的，所以他同样以为楚芊楼在别人的眼中也是最漂亮的。一想到楚芊楼以后和一个别的男子一起，他心里就有一团火焰在燃烧。
可惜他的实力太低了，没有办法强行带走楚芊楼。
“对不起，刚才是我的失误。”楚芊楼没有去追丘鹤，她知道自己追也没有用。她是有些后怕没有想到丘鹤会对莫无忌动手，如果不是莫无忌身手不错，她将无比的愧疚。
顿了一下，她又主动说道，“他没有机会对你动手的……”
莫无忌微微一笑，“不，他不是没有机会对我动手，而是他没有资格对我动手。”
莫无忌的话充满则无比的信心，只要让他晋级到了真湖，这丘鹤就算是对他动手，他也不会束手就擒。等他到了虚神，呵呵，那这丘鹤不要说对他动手了，就自求多福别让他遇见吧。
他要登上星空榜的第一，自然会想尽一切办法，尽早跨进天界。星空战场，就是最好的修炼之地。还有什么地方比一边战斗，一边修炼更好的？
楚计抬头看了看在丘鹤面前犹如破纸一般的困阵，心里一紧，他知道楚芊楼的实力比丘鹤还要略微强了那么一点点。这个困阵既然拦不住丘鹤，显然也拦不住楚芊楼。
“将紫菡带出来。”楚芊楼语气漠然，她不知道自己这些年是为了什么。至少有一句话丘鹤没有说错，她留着这里这么多年，换来的就是一声贱妇。不是她，楚家能坚持到今天？不是她，这里坐着的楚家子弟能活的这么轻松？
“姑姑……”紫菡一出来，就扑到了楚芊楼怀里。
莫无忌暗自摇头，烟儿在和她这么大的时候，已经承担起一个家庭，开始养活他。而这个紫菡虽然修为是脱凡境，好像一朵温室中的花朵。
不知道烟儿可好，莫无忌忽然想念起同样在真陌大陆的烟儿来。不过烟儿的资质是变异五行灵根，应该有大宗门收为弟子才是。
楚芊楼轻轻拍了拍紫菡，示意烟儿不要害怕。
“少妇人，这楚家还是你来当家吧，我们修为都太低了一些……”没有了丘鹤的压阵，楚计浑身都觉得不自在。
眼前的楚芊楼，抬手就可以拍死他。
楚芊楼平静的拿出一枚玉牌，直接将玉牌丢给了楚计，“这是楚家的家主令牌，从今以后，我楚芊楼和楚家没有任何关系。”
说完这句话，她又抓出一张红纸，扬手就将这红纸撕的粉碎，自嘲的一笑说道，“这是楚家给我唯一的东西，现在我撕掉了。”
众人都看的清楚，这是一张婚书。
“走吧。”撕掉婚书后，楚芊楼似乎轻松了一些，第一个走出了楚家的大门。
……
“楚姐，谢谢了。”离开楚州后，莫无忌向楚芊楼感谢道。
楚芊楼疑惑的看着莫无忌，“无忌，应该是我谢你才是。”
莫无忌笑了笑没有说话，楚芊楼让他来楚家帮忙，事实上楚家根本就没有人能威胁到她，她叫自己来完全是要送一个人情给他，然后帮他去办理星空牌。
楚芊楼一转念就明白了莫无忌的意思，她没有解释，因为这种事情没办法解释。她一直怀疑楚家还隐匿着一个强者，实力甚至比她还要强一些。这些年来，只要她一进楚家，她总是觉得有一双眼睛在盯着她。
所以很多时候，她都是在外面照看楚家的一些商铺，甚至亲自去失落天墟这种地方寻找灵草。
她感觉楚家那个隐匿的强者只要她不离开楚家，尽心尽力的为楚家做事，应该不会出来。
现在她都离开楚家了，她怀疑的人还没有出来，她也觉得自己太疑神疑鬼了一些。
她之所以叫上莫无忌，除了在心理上寻求一些安慰之外，的确是被莫无忌的战斗方式震住。莫无忌一个元丹境的修士，在正面迎战下，居然可以杀了一个真湖境二层，这简直是传说。
就算是她面对了一个强于她的对手，有莫无忌在一边提点和出手帮忙，她心理上的害怕也少一些。
也许是这些年来，她一直都是依靠自己，然后带领一大家人挣扎着生存在这个地方。在得到莫无忌的帮助后，她似乎多了一些依赖感。
“我们先飞去九陌城，从这里到……”
“等等……”莫无忌抬手拦住了楚芊楼准备祭出飞船的动作，同时停下了脚步。
“怎么？”不但是楚芊楼，庞起等人也都是疑惑的看着莫无忌，不明白莫无忌如此凝重的表情是什么意思。
莫无忌平静的对眼前空旷的原野说道，“既然来了，就出来吧。”
一个黑色的影子突兀的出现在众人的面前，尽管现在还是白天，庞起几人偏偏就感觉到浑身一冷，似乎被一种寒气侵入。
“就是他……”楚芊楼忽然颤声叫道。
（双倍月票来了，凌晨送上更新，请求月票支持啊啊啊）
..  
第二百八十八章 散修2705的道侣
黑色的影子全身都被一团黑衣包裹，连头都没有露出来。尽管楚芊楼没有见过这个黑衣影子，但这黑影一出来，她就感受到一直在她背后盯着的那一双眼睛就是这家伙的。
她不由的庆幸将莫无忌叫来了，否则的话，她肯定早已一脚跨过去，说不定正落在黑影的身上。至于莫无忌的修为比她低，为何能看出来，她估计莫无忌应该比她更精通阵道。
“不错，一个小小的元丹境也能看出我大阵，有点手段。所以今天我放过你，你可以走了。”黑影的声音犹如僵硬锐利的东西互磨一般，渗的人牙酸。
只有隐藏在背后的时候，那才是最可怕的。此刻终于看见了背后的眼睛，楚芊楼已经冷静了下来，“阁下是不是要说，别的人都可以走，我不能走。”
黑影渗牙的声音再次传来，“没错，你生是楚家的人，死是楚家的鬼，你这一生只能留在楚家。”
莫无忌不屑的笑了笑，“但是我并没有打算放过你，不是谁都能拦我路的。楚姐，你动手吧，这人虽然曾经是真神境，但现在实力比你还不如，没有必要担心。”
莫无忌见识过很多真神境，他感觉的出来，这个黑影曾经是真神境。不过现在黑影周身气息紊乱腐烂，显然是实力大损。至于这黑影说的大阵，呵呵，这也叫大阵？
“可是他的困阵……”楚芊楼有些担忧的说道，她之所以不怕楚家的困阵，是因为楚家的困阵她清清楚楚。而这个困阵，他一点都不清楚。
莫无忌笑道，“他想让我走，是因为怕了我。你尽管动手便是，不用担心。”
莫无忌没有瞎说，这里有两个困阵一个幻阵，两个困阵中之一是空中的困阵。一旦他们在这里祭出飞船，那铁定要陷入被动。还有一个是绞杀困阵，只要他们动手，这个困阵就会将他们困住，任凭人摆布。至于那个幻阵，就是让困住的修士有短暂的迷离期。
当然，这困阵的水平在莫无忌眼中实在是不值一提。对不懂阵道的人，就算是真神境来了，这困阵加幻阵，也能锁住对方一段时间。哪怕这段时间再短，这个黑影也可以在这段时间重创甚至杀了被困住的人。
黑影之所以让莫无忌走，是因为莫无忌在他的困阵边缘，就停了下来。说明莫无忌明白他的是什么阵，他有些忌惮莫无忌。
“好！”楚芊楼听到莫无忌的话，毫不犹豫的祭出长剑卷杀了过去。
莫无忌几乎是在楚芊楼杀出去的同时，抬手丢出了数十枚阵旗，同时整个人也进入了困阵当中，手中的阵旗不断的射出。
他的阵道传承比这黑影强的太多了，而且他对阵道的研究，因为储星子被困住的关系，更偏重于破阵和变阵。
他相信自己可以在楚芊楼牵制住对方的时候，利用阵旗来改变困阵。一旦等他改变困阵，这黑影也只能束手就擒。
楚芊楼虽然是一个女子，剑技却极为凌厉。一道道剑芒炸裂，瞬间就将那裹着黑衣的影子卷在了其中。
黑影第一时间并不是拿出法宝对付楚芊楼，而是和莫无忌一样拿出了一把阵旗。他知道，要带走楚芊楼，不利用困杀阵绝对不行。楚芊楼的实力，他太清楚了。
但是当他的阵旗落在莫无忌已经改变阵基的地方，犹如泥入大海的时候，他就知道自己的修为虽远远强于莫无忌，他的阵道比起莫无忌来差的远了。阵道还没有对决，他已是落在了绝对的下风。
如果他不现在就走，等莫无忌的困阵合拢，他就再也走不掉了。
几片黑色的衣物被楚芊楼的剑芒撕开，飘落在地。而那黑影却在此刻消失的无影无踪，只在原地留下了一些难闻的气息。
莫无忌停下了手中的阵旗，他心里有些感叹。如果楚芊楼的实力再强一些，能够再拖住对方一点时间，他铁定可以将此人留下来。没有能留下这个黑影，他等于又多了一个隐藏在暗处的强敌。
抬手收掉阵旗，莫无忌说道，“我们现在可以走了。”
强敌再多，只要他能提升自己的实力就行。归根到底，是他的实力太弱。
楚芊楼默默的收起长剑，似乎心情有些不佳。
“楚姐，那个人好像是楚家的，你认识那个人吗？”蓉荷在一边问了一句。
楚芊楼再沉默了一会才说道，“也许认识吧，我希望不是他。”
她的确很是震惊，这个刚刚走掉的黑衣人，竟然酷似楚临。楚临是她的公公，不是早就死了吗？这对她来说真的是太过诡异了一些。
见众人都看向自己，楚芊楼振作了一下精神，对莫无忌说道，“无忌，如果这次不是我将你叫来，我估计再次被带到楚家去了，而且还永世没有翻身的机会。”
莫无忌看的出来楚芊楼心情不佳，笑了笑道，“不说这些了吧，我们还是商量着怎么进入星空战场。”
楚芊楼让自己强行振作起来，“我们先去九陌城，从九陌城可以乘坐传送阵，或者是飞船前往距离星空战场最近的一个地方，风萧城。”
……
九陌城，是莫无忌见过最大的修真城市。仅仅站在城外，就能感受到这座修真城市的雄伟和悠远历史。
这座城明显很是古老，却一点也不显得破败。不但如此，还带着一种厚重的岁月气息。
“九陌城真是繁华和浩大。”庞起忍不住赞叹了一声。
在庞起身边的一名修士听到了庞起的话，微微一笑说道，“其实这并不算什么，朋友如果去了风萧城，就知道什么才是真正的浩大和雄伟。”
“朋友去过风萧城？”莫无忌赶紧问了一句，因为他们也要去风萧城。
这修士点头道，“是的，我去过一次。只要去星空战场，就必须要经过风萧城。去了那风萧城之后，你才会觉得什么是一种……”
他没有说完就摇了摇头，“具体我也说不上来，也许你自己去了，就能明白我的意思。”
说完，这修士加快了脚步，很快就进入了九陌城中。
跟在楚芊楼身后，一行人也进入了九陌城中。在九陌城外，众人就感受到了九陌城的雄伟和浩大。进入九陌城之后，才明白他们看见的不过是冰山一角。
一进城，就有三个巨大的阵法显示碑竖立在犹如海洋一般的广场上。周围来去的修士当中，虚神境显得很寻常。
“这是天地人三榜。”见莫无忌凝视着那广场上的巨大榜碑，楚芊楼解释了一句。
莫无忌点点头，“我听说过，能登上这三榜的都是真陌大陆的强者。”
“那可不一定，上一任的人榜第一就不是真陌大陆的。听说就是来自失落大陆，名字也很古怪，叫散修2705。”楚芊楼在一边说道。
散修2705？莫无忌觉得有些好笑，他都没有到过真陌大陆，居然登上了人榜第一。
“那散修2705应该是击败了古少尹后，这才登上人榜第一的吧？”莫无忌随口问道，他听古少尹说过，对方是人榜的第一。
楚芊楼嗯了一声，“是的，不过这个散修2705如果来真陌大陆了，肯定会很是悲剧。”
“为什么？”莫无忌不解的问道。
楚芊楼看了看周围，这才小声的说道，“听说散修2705的道侣来到了真陌大陆，结果星帝山星战殿的少殿主夏沐看上了她。这个女人倒也是够烈的，她拒绝了去星帝山被夏沐骚扰，直接进入了星空战场。”
“岑书音？”莫无忌皱眉说道。
他知道夏沐喜欢岑书音，但岑书音根本就不是他的道侣，别人不知道，难道岑书音自己不能解释一声？
“是叫岑书音，虽然她进入了星空战场。那夏沐并没有就此放手，也跟着追进了星空战场。她无亲无故，逃无可逃的情况下，居然进入了星空战场的九大绝境之一，荆棘风门。”
（今天的第二更送上，请求月票支持支持！这是双倍月票，月底还有两天时间，留着也是浪费啊。）
..  
第二百八十九章 风萧易水寒
莫无忌心中杀意狂升，夏沐，你这是在找死。
岑书音的确不是他的道侣，但是岑书音对他有救命之恩。同时他也一直挺欣赏岑书音的，尽管她是失落大陆第一绝色，但她从来都是靠着自己的努力去拼搏。
当年如果不是岑书音为他挡住了曾侯乙的那几道杀芒，他莫无忌坟头的草都有多高了。
他无法忘记岑书音临死之时对他还充满歉意的眼神，岑书音死在他怀里后，他的那种狂怒和杀意攀升到了极点。
没错，岑书音后来被白须钓翁救活了。可这个世界上有几个白须钓翁？一个可以轻松拍杀人仙的强者，估计真陌大陆也不一定有吧？岑书音能遇见白须钓翁被救下，她这一条命说是捡来的也不为过。
所以，无论如何，当初岑书音也是用命换了他一命。
他莫无忌有自己的人生信条，那就是有恩必须要报。岑书音用命救了他一命。哪怕是绝境，他也要进去看看。
虽然他还不知道岑书音为何不解释他不是她的道侣，但他并不会因为这个就放弃报恩。若是当初他被曾侯乙杀了，后面的一切都市虚幻。所以，恩就是恩。他和岑书音接触过，相信岑书音不是那种拿他当挡箭牌的人。
也许他现在过去，救不了岑书音。人生在世，但求问心于愧。可惜他现在杀不掉那个夏沐，否则的话，他必定会先去杀夏沐，再去星空战场。
“无忌，你没事吧？”看见莫无忌表情呆滞，楚芊楼连忙问了一句。
莫无忌握紧了拳头，“这夏沐简直无耻之极，若是能够，我必杀此獠……”
一道香风贴在了莫无忌的嘴边，将莫无忌即将要说的话挡了回去，“无忌，你不想活了？在这个地方说要杀星帝山的夏沐，要是被别人听的，下一刻，我们都要死。”
莫无忌已经平静下来，伸手将楚芊楼的手推开，“抱歉，是我太激动了点。”
楚芊楼脸色一红，虽然大家都没有说什么，刚才她用手捂住莫无忌的嘴，显然有些鲁莽。
“算了，我们赶紧去坐飞船吧。”庞起看出来了楚芊楼的尴尬，连忙说道。
莫无忌疑惑的问道，“为什么要做飞船，不是有传送阵吗？”
楚芊楼解释道，“只有一定的身份才可以坐传送阵，我父亲当年也算是有些身份，我去问问，应该是可以坐传送阵的。实在不行，就去坐飞船。”
九陌城的传送塔足足有一百多层，听楚芊楼说，传送到风萧城位置的就占据了其中七十多层。
主要是为了紧急的时候，可以在最短的时间内传送更多的修士进入风萧城中，然后从风萧城进入星空战场。
到了传送塔后，楚芊楼进去办理传送手续。莫无忌看见很多进来的修士，都有些失落的离开，就知道用传送果然不简单。
也不知道楚芊楼的老爹是什么身份，楚芊楼进去并没有用多久，就拿了六枚传送令牌出来。
楚芊楼将传送令牌一人发了一枚，这才说道，“无忌、庞起你们最好先想一个名字，等到了星空战场后，每一个人都要办理星空贡献分玉牌。也许咱们没有办法在星空榜上留名，但这贡献分的用处还是很大的。可以在星空殿交换各种东西。至于来历倒是不用说，我有办法。”
“我就叫庞不忘。”庞起当即就说道，连莫无忌都明白他的名字是什么意思，就是不忘记景家的那个景丹舞。
蓉荷听到庞起的名字，叹了口气说道，“我就叫荷雨吧。”
“我叫藤兴。”熊兴藤简单明了的说道。
在一起这么长时间，莫无忌看的出来，蓉荷对庞起有好感，甚至是暗恋着庞起。但这个女孩很宽容，哪怕庞起心中一直惦记着景丹舞，甚至因为庞起，她也被景家的人追杀，都从来没有半句抱怨，更没有去说过半句景丹舞的坏话。在他怀疑景丹舞，庞起生气的时候，蓉荷甚至主动去岔开话题，调和气氛。
可惜庞起的心早就在那个景姓女子身上，对身边的蓉荷还是没有半点想法。或者说他知道蓉荷的想法，却装着不知道。
“无忌，你呢，就用现在的名字吗?”见莫无忌没有说出自己要修改的名字，楚芊楼主动询问了一句。
莫无忌真的很想再用散修2705，他知道，一旦他用了散修2705，估计下一刻夏家的人就遍布了整个星空战场。就是为了将他搜寻出来，然后干掉。
“我就叫莫无忌吧。”莫无忌平静的说道。
他莫无忌就是散修2705的事情，在失落大陆人尽皆知。但是真陌大陆没有人知道，上次前往失落大陆的人，全部被白须钓翁干掉了，他用不着担心。
也许后面有人会去失落大陆，然后带回莫无忌就是散修2705的事实。但莫无忌相信那个时候，他已经有了足够的实力保住自己。
他要让星帝山夏家明白，终究有一天，他就以莫无忌的身份，去夏家杀了那个夏沐。
有了传送牌，六人很快就进入了前往风萧城的传送阵。
从九陌到风萧城的传送距离比起当初他从天机宗传送到问天城，要远的太多了。这个空间传送阵布置的水平，显然比失落大陆的那个传送阵要高明。尽管距离远了许多，莫无忌等人只是稍微感觉到有一点晕眩，就已经到了风萧城。
相比之下，从天机宗到问天学宫的传送阵，那可是让莫无忌头晕了好半天。等他的阵道水平强大到一定的程度，甚至初步接触到了空间的时候，他必定要回去将天机宗的传送阵重新布置一下。
风萧城的传送阵和九陌城不同，九陌城的传送阵建立在传送塔上。而风萧城的传送阵建立在一片宽敞的广场之上，传送阵周围只有一些简单的建筑。广场上极为空旷，根本就没有乱七八糟的人走动。就是有些人，也是急匆匆的沿着固定的方向走向传送阵，或者是从传送阵出去。
广场边缘却人来人往，可见这个地方有严格的制度，在传送广场上，不允许停留太久。
站在空旷的广场上，莫无忌很快就觉察到了这里和九陌城的区别。在九陌城，他感受到了一种厚重的岁月气息。九陌城雄伟繁华，而这里正如那个修士说的，有一种不同的感觉在其中。
哪怕莫无忌没有看见城外如何，也没有进入城中走一圈，他却感受到了这座修真城有一种悲壮。
的确是很难说清楚这座感觉，但莫无忌偏偏感受到了。这是一种处于边缘的压抑和躁动，有一种血液在涌动的感觉。
风萧城，也许正是“风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复”还的那种感觉。
尽管莫无忌还没有去星空战场，他也知道星空战场上有多少危险。就是他自己，从这里进入星空战场后，又有几分机会可以回来？
“星空榜在不在这里？”莫无忌扫了一眼空旷的广场，他并没有看见星空榜。
楚芊楼答道，“不在这里，星空榜是真陌大陆的第一榜，在星空战场外围的星空殿门口。”
“那办理星空牌呢？”莫危机又问了一句。
“也在星空殿。风萧城只是所有人进入星空广场前的一个星空边缘城市，我们从这里进入星空殿，在星空殿可以帮你星空牌。”楚芊楼似乎来过这里，回答起来很是熟悉。
“楚姐，你来过这里吗？”蓉荷问道。
楚芊楼点点，脸上多了一些落寞，“当年我被嫁到楚家，楚至远陨落在星空战场的时候，我来过一次。”
蓉荷没有再问，显然楚芊楼不想多说这些事情。她倒是疑惑的看了一眼楚芊楼身边的紫菡，这个女孩她印象很深，很是娇蛮。可是现在一路走过来，她都没有听到这个女孩说一句话。
“风萧城虽然有很多好东西，我总觉得这里太过压抑，我们也不用去风萧城逛了，直接从前面传送到星空战场就行。”楚芊楼指了指距离他们不远处的另外一个传送阵群，不断有人进出传送阵群的入口。
“那个地方也需要资格才能传送吗？”庞起问道。
“不用，只要有我给的那个进入星空战场的资格牌，就可以进入传送阵，甚至不用任何费用。”楚芊楼说着先走了过去。
远处一个莫无忌熟悉的身影从一晃而过，进入了前往星空战场的传送阵门，任天星？
哪怕相距比较远，莫无忌也认出来那个人就是任天星。莫无忌心里大喜，他急切的冲了过去。能在真陌大陆这个地方见到一个朋友，那可真是一件开心的事情。
“嘭！”在即将进入传送阵群门的时候，一股巨大的力量横冲撞来。哪怕在急速前冲的过程中，莫无忌也及时的扭转了一下自己的身形，落在了一边。
他这才看清楚这个撞自己的家伙，足足有一米九到两米高。浑身煞气惊人，甚至还带着一股血腥气息。
“你眼睛瞎了？往你祖宗身上撞。”还没等莫无忌说话，这家伙就指着莫无忌破口大骂。
莫无忌真没想到这家伙居然如此不要脸，刚才他的速度虽然快，绝对没有故意往这家伙身上撞。倒是他要进入传送阵门的时候，这家伙故意撞向了他。
（今天准备写四章的，但实在是写不动了，太累了些。今天就到这里吧，朋友们晚安。双倍月票期间，有月票的朋友，请给不朽凡人投一张，感谢感谢！）
(未完待续。)
..  
第二百九十章 碰瓷
“不要上当，他是故意的。”楚芊楼的声音及时传来。
原本要上前教训莫无忌的大汉，在看见楚芊楼后，倒是止住了脚步，他自然不惧楚芊楼，不过楚芊楼显然是虚神实力，他一个元丹境现在上前去，等于自找苦吃。楚芊楼自然不敢对他动手，不过各种气势压制是可以做的。气势压制这种东西，可是他们这边经常干的事情。
“故意的?”莫无忌疑惑的看着楚芊楼，都修炼到了元丹境，还做这种幼稚的事情？
楚芊楼低声说道，“这些人在这里寻找新面孔，一旦遇见，马上就找各种理由挑衅，然后讹诈灵石，或者是别的东西。他们不是一个人，是有一个团伙。”
莫无忌无语，居然在这里遇见了碰瓷。
“道歉吧，否则别想从这里过去。”大汉杀气四溢的说道。
周围的很多修士看见了大汉的模样，似乎并不觉得奇怪，反而各走各的。
莫无忌一皱眉，看着楚芊楼问道，“楚姐，难道这里不管？还允许打斗杀人不成？”
楚芊楼低声叹道，“杀人是不允许的，但是打斗在这里从来都是正常的事情。你知道为何撞向你的是一个元丹境了吧？因为这里规定不允许高境界欺凌低境界，同境界的修士可以因为各种奇葩的理由挑战。我可以肯定，只要你不交纳一定的赔偿给对方，对方很快就会对你的动手。
他们在这里专门寻找新面孔，基本上每一个新面孔来这里，都会被这些人讹诈过。他让你道歉，其实就是要让你赔偿东西。”
“同境界的是不是只要不打死，就没事？”莫无忌呵呵一笑问道。对这种制度，莫无忌倒是很理解。修真界需要的是强者，同境界中越强的家伙去星空战场，自然是越受欢迎。
楚芊楼立即就明白了莫无忌的意思，赶紧说道，“千万不要动手啊，表面上是这样，事实你一旦得罪这些人，他们甚至会派人追到星空战场中……之前有一个失落大陆过来的真湖境修士，因为不明白规矩，加上又占理，所以根本就不愿意赔偿。结果被人废掉了灵络，听说在风萧城外自杀了。”
杀机从莫无忌心头一闪而逝，他平静的对楚芊楼几人说道，“你们先上传送阵，我一会就来。”
楚芊楼和庞起等人都是叹息，他们知道，再劝也劝不动莫无忌了。莫无忌的性格他们也知道一些，这种欺到头上，还让他安安稳稳的拿出灵石赔偿，那是绝无可能了。
看见楚芊楼几人从莫无忌身边离开，这大汉走过来冷声说道，“看在你不是故意的份上，拿出十万灵石，我不和你计较。”
做他们这一行的非常清楚，每一个第一次前往星空战场的修士，戒指中都会准好大量的丹药和灵石。可以说，他们就从来没有踏空过。
至于会不会碰到大宗门的弟子，以他们的眼光，做出这种事情的几率几乎等于零。
莫无忌连话都懒得说，上前一步，一拳轰出。
这大汉也不过是元丹九层而已，和莫无忌比起来，相差几个小境界。更何况，他认为莫无忌绝对不敢对他动手。
“咔嚓！”一阵肋骨断裂的声音传出，跟着就是那大汉直接被莫无忌这一拳轰飞出去，空中吐出一口鲜血来。
莫无忌一步跨过去，抬脚就踩在了这大汉的腿上。
“咯吱！”腿骨被踩裂的声音让人牙酸。
“知道怎么做吗?”莫无忌低头看着被自己踩在脚下的大汉，问了一句。
刚到星空战场就被人骑在头上罚款，莫无忌如果能忍下去，他也用不着来星空战场了。
“我赔灵石……”这大汉刚刚挣扎着说了四个字，数道身影就将莫无忌围了起来。
一道强大的气势碾压过来，显然是虚神境强者。一道气势还无法压制住莫无忌，莫无忌担心的是这个虚神境强者会亲自下场动手，他只希望楚芊楼说的规则是真的。
那大汉看见周围围过来的人，微微松了口气。虽然受了一些皮肉之苦，几个月时间就可以恢复。等会不将这小子的灵络全部粉碎，他们也不用在这里混了。
他刚刚想到这里，就感觉到一股狂暴的元力直接在撕裂了他的几十条灵络。
一口精血狂喷而出，这大汉几乎不敢相信的指着莫无忌，“你敢废我的灵络……”
他们在这里碰瓷，不是没有遇见过狠人。就算是再狠的人，他们也不过受点伤，最后对方还是要付出赔偿，然后灵络被毁掉丢走。
至于自己的灵络被毁掉，他还是第一次遇见。想到自己的灵络被毁，整个人等于废物一个，这大汉急怒攻心之下，顿时晕了过去。
“你找死，敢在这里废去一名元丹境修士的灵络？”一个愤怒的声音传来，同时一道狂暴的气势碾压向莫无忌。
莫无忌被这狂暴的元力气势一碾，整个人就好像纸片一般的被轰飞了起来，直接撞击在阵门前的一根石柱上，一道血迹从嘴角流了出来。
“你一个虚神境，居然对我这个只有元丹境的动手……”莫无忌愤怒的指着这个骂他找死的虚神境强者，甚至气的浑身发抖。
这虚神境强者顿时呆滞住了，他哪里有这么厉害？他的气势碾压，最多只能偷偷影响一下战局，绝对不可能随便就将一个元丹境修士轰飞出去，还让对方溢血。如果他的气势有这么厉害，他早已准备去冲击真神了，哪里还会留在这里浪费时间？
周围一片寂静，都看着这个虚神境修士。这虚神境修士瞬间就明白过来，随即脸色苍白无比。
他被眼前这个元丹境修士阴了，如果刚才他没有动手的话，这种阴他根本就不惧，可是刚才他的确用狂暴的气势碾压了对方。用气势碾压，这本来就处于规则的黄线边缘。一般情况下，只要不对低级修士造成伤害，是没有人出来追究的。现在他的气势都将一个元丹境修士轰飞，甚至还让对方嘴角溢血，这么明显的事情，还会没有人追究吗？
“你……”这次要吐血的不是莫无忌，而是这个虚神境修士。他指着莫无忌，心里真的是恐惧起来。
还没有等这虚神境修士将话说出来，一名真神境强者直接落了过来，抬手抓起这虚神境修士，转身就走。这真神境修士还没有走出传送阵群的大门，众人就听到了那虚神境修士凄厉的惨叫声。
所有的人都知道，这虚神境修士完蛋了。那一声惨叫，是在警告这里所有的来了，就算是要讹诈，也要遵从规则。如果每一个境界高的修士都去碾压境界低的，星空战场出现的天才修士将会越来越少。
莫无忌擦了擦嘴角溢出的血，缓缓站了起来。看着跟随那虚神境修士一起围向他的数名元丹境修士，冷冷的说道，“几位是不是还要我赔偿灵石，如果要的话，就上来说话。”
这些围着莫无忌的元丹境修士就好像见到鬼一般，迅速闪开。他们第一次看见如此阴险的新人，连虚神都被阴了，他们继续留在这里敢保证不是下一个被阴的？有几人已经决定，不再干这一行。与其被人轰掉全身的灵络，还不如去星空战场一刀一枪杀的痛快。
莫无忌看了看躺在地上的大汉，根本就没有去动他的戒指，转身走向了楚芊楼那边。
楚芊楼已经急切的跑了过来，她看见莫无忌没有去动戒指，总算是松了口气。一旦莫无忌敢动对方的戒指，莫无忌同样完了。赔偿灵石可以，不是你自己去拿戒指，而是对方将东西拿出来送到你的手上。你去动对方的戒指，那就是抢夺，抢夺在这个地方一样是必死无疑。
“还好，你没去动那人的戒指。”楚芊楼吁了口气对走过来的莫无忌说道。
对于莫无忌阴那虚神境修士的事情，楚芊楼甚至都不觉得奇怪了。莫无忌能以元丹境实力，凭借大脑干掉一个真湖境修士，在这里略施手段阴人似乎并不算什么了。
莫无忌笑了笑，“一个元丹境修士的戒指，我还没看在眼里。”
他是真的不知道这里还有规矩，不能抢夺别人的戒指，但他的确是看不上一个元丹境修士的戒指。他身上的戒指大都是真神境的，元丹境戒指中能有什么好东西。如果在野外打斗，杀了一个元丹境，也许他会将戒指顺手捡起。在这个地方，他还不至于去拔一个失去抵抗能力的元丹修士戒指。
“走吧，我们赶紧去星空战场。另外到了星空战场要小心一些，这些人虽然没有太大的势力，在这里就好像地头蛇一般。”楚芊楼低声说道。
“我知道，那就走吧。”莫无忌四处看了看，没有发现任天星，心里有些失望，他知道任天星应该先去了星空战场。
楚芊楼说的不错，从这里传送到星空战场，的确不用灵石，还非常方便，只要依次上传送阵就可以。
（请求月票支持，月底还剩下最后一天时间了！）
(未完待续。)
第二百九十一章 星空榜
到星空战场的传送阵在星空殿之外，莫无忌几人走出星空殿后，第一眼看见的就是巨大的榜碑。
尽管榜碑没有标注是什么榜，莫无忌也能猜到，这肯定就是星空榜了。星空榜和问天榜反而不同，星空榜可以看见上面的名字，甚至可以看见第一名是谁，就是看不到第一名后面的那个榜碑顶端上有什么。
星空榜上的每一个名字都好像一个伸展出来的立体牌匾一般，目光看过去就清晰无比，没有台阶，每两个名字中间有一定的间隔。和天地人三界榜每一个榜单都有一万人上榜不同，星空榜上，莫无忌只看见了一千个人。而且莫无忌发现，这星空榜的名单，他只能用目光看。他用神念，根本就扫不上去。
神念都扫不到星空榜上，那钓鱼老头要自己爬上星空榜顶，肯定不是一跃而上吧？莫无忌下意识的往前走了几步，他很快就发现，越靠近星空榜，他受到的压力越大。根本就不用去试，莫无忌就知道，这个星空榜不要说一跃而上了，就是从星空榜上那些伸出来的榜名上一阶阶的爬上去，都不简单。
不知道是不是登上了第一后，就会变得简单一些。
“没想到星空榜只有一千个人，这想要上去实在是太难了。”莫无忌也是感叹道。
楚芊楼解释道，“星空榜上一共也是一万人，你刚才看的是主榜，其余的人都在副榜上。”
说着她一指距离几人更远处的地方。
莫无忌顺着楚芊楼指过去的地方，果然看见一块巨大的阵法榜碑。这个阵法榜碑就没有什么台阶和什么牌匾了，都是一排排的名字。从上至下，密密麻麻。那些名字，莫无忌的神念都可以看见。可见这副榜就是后来建造起来的，和星空榜的主榜有天差地别。
星空榜上每一个排名就只有一个名字，然后其余的什么都没有。星空副榜上，不但有名字，还有来历宗门等等。
这名多人来星空战场，想必能上副榜也是很光荣的事情。
“前面应该是星空殿吧。”庞起指着广场外面一座古朴深灰色的建筑问道。
莫无忌的目光也落在这个建筑上，他几乎看不见这个建筑有多宽，只知道建筑的两边全部延伸进一片云雾指着。至于建筑的顶端他也看不见，也是一片雾笼罩。
楚芊楼点头道，“对的，这里就是星空殿。去星空战场就是从星空殿出去，等会进去我会和你们说。在星空殿里面，就是一个小型的修真城市。”
说话间，楚芊楼带着众人走进了灰色的星空殿。
一进星空殿，莫无忌就知道楚芊楼说的没错，这里面就是一个小型的修真城市。处处都有屏蔽神念的护阵，他只能看见这里面有商铺、街道、酒楼、息栈甚至连和青楼类似的双修楼都有。
真陌大陆的灵气本来就比失落大陆浓郁很多倍，这星空殿中的灵气更是浓郁。星空殿中，来往的修士众多，根本就无法数到底有多少。
来往的修士每一个都是带着浓郁的血煞气息，可见能在这里的人，没有普通之辈。莫无忌看了一下周围修士的实力，发现他元丹境的实力，在这里的确算是最低的了。
这里的修士真湖和虚神的最多，元丹算是最少的，同样的真神境修士也并不多。至于人仙，就算是莫无忌看见了，他也不一定能看的出来。
“如何去星空战场？”莫无忌想要急着去一趟荆棘风门，问了楚芊楼一句。
楚芊楼指了指前面一条宽敞的大道说道，“从这里过去就是办理星空牌的地方，等我去帮你们了星空牌，再带你们去看星空战场的入口。”
楚芊楼没有瞎说，她的确是凭借自己的本事帮莫无忌几人办到了星空牌，而且没有询问莫无忌几人的任何来历问题。
楚芊楼将星空牌发给众人，带着莫无忌几人到了不远处的另外一个大厅。
一进入大厅，莫无忌就觉得自己到了一个菜市场。
这个大厅中是各种各样的修士，大大小小的阵法显示屏上不断跳动着一些组队信息和一些招聘人手信息。这就和一般修真城市的公会一样。
楚芊楼指着那些阵法显示屏说道，“这个地方叫星空码头，一般新手前往星空战场，需要组队，或者是别人带的。所以我们要去星空战场，就必须在这里寻找信息。还有，星空码头的二楼，是星空战场贡献分交换的地方。你可以上去，用你的贡献分交换任何你想要的东西。若是你不想在这里交换的话，别处的一些商楼，贡献分也是通用的。一句话，这个地方星空贡献分比灵石要好用多了。
获得贡献分的途径很多，在军队中通过军功是最容易获得贡献分的。其次可以通过在这里接任务，同时也可以在星空战场斩杀星空兽，或者是斩杀异域修士。星空中的异域修士大部分修炼方式和我们真陌大陆都不同，灵魂散逸的方式也有所区别。所以你只要斩杀了异域修士，就有贡献分得。记住星空牌要挂在腰间，不要放在储物戒里面。”
说着，楚芊楼又将莫无忌等人带到了三楼。
在三楼，莫无忌看见了数个巨大的阵门。莫无忌现在也能说是精通阵道了，这些阵门他一看就知道是虚空阵门。从这些阵门跨出去，应该就等于离开了真陌大陆，到了一个星空之中。
“你们看见了这些巨大的阵门了吗？这些就是前往星空战场的阵门。这里每一个门都通往真陌大陆外围星空的一个方位，只要从这个门出去了，就时时刻刻面临着死亡。”楚芊楼指着这些阵门说道。
莫无忌问道，“楚姐，我们所在的星空殿应该不在真陌大陆吧？”
楚芊楼点头道，“是的，这里是真陌大陆护阵的阵心所在。别看我们所在的星空殿很安全，事实上在这些阵门之外的星空中，我们真陌大陆可是驻扎了数百万的大军。否则的话，这些阵门是挡不住星空来者攻击的。”
莫无忌暗道，果然无论是修真界还是凡俗，表面上的安定，都是由无数的鲜血换来的。没有驻扎在真陌大陆外星空的那数百万大军，真陌大陆估计也早就和失落大陆一般，被人入侵了。
“那为何没有人想到从失落大陆进入，然后再从失落大陆入侵真陌？”莫无忌有些奇怪，按理说失落大陆的实力低，很容易入侵。
这次不等楚芊楼说话，旁边一名修士就忍不住说道，“嘿嘿，朋友刚来这里吧？失落大陆和我们真陌同属于一个星球，叫着真星。如果真有人敢从失落大陆进去，那我们还巴不得，因为他们是找死……”
莫无忌更是疑惑，他实在是想不通，因为他就是从失落大陆过来的。等等……自己从失落大陆过来，似乎九死一生啊。
楚芊楼解释道，“失落大陆的修真规则缺陷，灵气匮乏。一旦有人进入失落大陆，只要将真星的困阵一关，那些人就等于死定了。因为失落大陆到真陌，可不是那么容易的事情。而且他们留在失落大陆，也绝对没有出头之日。”
莫无忌已经明白过来，肯定是这边掌控了整个真星的大护阵。至于有人入侵失落大陆，杀光了失落大陆本来的人，在真陌大陆掌权者的眼中，估计只是死了几只蚂蚁而已。正如刚才那修士说的，他们还巴不得有人去失落大陆。因为一旦被困在失落雷大陆，修炼资源匮乏的话，那对真陌的修士来说，等于关门打狗。
莫无忌心里涌起一种不舒服的感觉，之前对对真陌掌权者敬意已经消散的差不多了。
对这些人来说，他们并不是有多崇高的理想，为了真星所有的人而去防护这里，他们不过是为了护住自己的利益罢了。
“我们可以先去一楼了解一下，然后各自选择队伍进入星空战场，也可以一起接一个任务进入星空战场。”楚芊楼虽然修为比莫无忌强大许多，她依然征询莫无忌的意见。
她相信只要莫无忌在星空战场不陨落，十年后，莫无忌的修为将很有可能超过她。
莫无忌歉意的说道，“我有点事情，需要单独去一趟星空战场，若是我能及时回来的话，那以后我们就组队进去。如果我不能及时回来，那……就算了吧。”
莫无忌早已决定了要去一趟荆棘风门，荆棘风门是绝境，他自然不能带着庞起等人一起过去。否则那不是帮他们，而是害了他们。
庞起等人听到莫无忌要单独去星空战场，眼里都是闪过一丝失望。显然他们是准备和莫无忌一起组队的，不过他们也尊重莫无忌的意见，立即就表示了愿意等下次一起合作。
莫无忌做事很是干脆，决定后马上就和楚芊楼等人告辞。因为不想让楚芊楼等人知道他去了什么地方，所以他单独去打听荆棘风门。
……
一个时辰后，莫无忌再回到星空码头的三楼，从这里进入了星空战场。
莫无忌刚走，三楼角落处就有一名黄发修士急切的冲向了一楼，在一楼的一间灵茶室内，早有一名脸色阴沉的男子在等着。
当这男子看见来人后，立即站起来问道，“他走了吗？”
“走了，我听到他询问荆棘风门的位置，然后又购买了前往荆棘风门的星空方位球，最后从七号星空门离开。”黄发修士小声说道。
（按理说加更了两个月时间了，这都月尾最后几天，还是双倍月票，应该继续加更下去的。但肩锥实在太疼，加更暂停一段时间。加上接下来有一段情感描写，所以也需要酝酿一下。虽然没有加更，还是要请求月票支持一下老五，最后一天时间，月票不投也作废了。今天就到这里，朋友们晚安吧！）
(未完待续。)
第二百九十二章 地榜强者
莫无忌跨出星空阵门，站在了一块悬浮在的小型广场上。广场外围是一片泛着淡淡灰光的星空，一些修士正祭出自己的飞船，离开广场冲进广袤无边的浩瀚星空之中。还有一些修士，从远处过来，落在了这广场上。
周围的空气稀薄起来，好在修士只要有灵气就可以，莫无忌经历过太多没有空气的地方。更何况这里还有稀薄的空气，所以他并不会觉得不习惯。
幸好有飞船，没有飞船的话，以他的实力就算是可以在星空中行走，也会失去速度和方向。
莫无忌本想祭出那个圆形飞船，不过想到那圆形飞船的主人是真陌大陆的真神境强者，他还是压制住了自己的想法，取出了从那名域外真神境修士手中获得的一艘飞船。
这艘飞船比岑书音的飞车速度要稍微快一些，做工并不咋地。
莫无忌驱动飞船离开这个悬浮的小广场，冲进了浩瀚的星空当中。尽管他没有看见楚芊楼说的真陌大陆修士大军的驻地，他猜测应该不会距离星空殿太远。
莫无忌早就听楚芊楼说过星空中方位的重要性，在浩瀚星空中，没有方位的话，很容易迷失掉。别看有些星位可以参考，但在星空中什么事情都可能发生，也许你今天参考的星位，明天就消失的无影无踪了。所以进入星空中的修士，一般都会购买方位球。
星空殿的方位球有很多种，最贵的一种是周围大片星空的方位球，上面基本上标注了各种地方的前进星空线路。不过这种方位球莫无忌购买不起，他身上的确还有数千万地品灵石，他还打算用这些灵石修炼的，自然不能全部用在购买方位球上。
除此之外，还有单个星空阵门的方位球。比如说，莫无忌从七号星空阵门出来。他可以购买七号星空门外这一片星空的方位球。这个价格也不低，莫无忌想想还是等他挣到了贡献分后再说，在星空殿购买方位球用贡献分是最便宜的。
最后莫无忌仅仅用灵石购买了一个去荆棘之门的单线方位球，这种方位球只有一个方位。如莫无忌购买的，就只有去荆棘之门的线路。唯一的好处就是价格便宜，定位比较准确。
飞船进入幸亏后，莫无忌激发了自己购买的方位球，上面的确只有一个明确的方向。哪怕星空再浩瀚，莫无忌只要按照方位球的方向过去，就必定能够找到荆棘之门。
在星空中飞行了数天后，莫无忌决定换一个飞船。这艘飞船等级太低，速度太慢。
他的飞船速度刚慢下来，还没有开始更换那个圆形飞船，就有一艘飞船迅速从他身边擦过，拦在了他的前方。
莫无忌立即停止了换飞船的动作，同时也停下了自己的飞船，站在飞船的船头平静的盯着这拦住他的飞船。这艘飞船上有两个人，一个黄发的家伙应该是在元丹境，另外一个脸色阴沉的男子，莫无忌估计都有真湖后期了。
他虽然是元丹十二层，可以越级对敌。那也是有限度的，让他对付一个真湖后期，他肯定没有那个实力。
“是你在风萧城传送广场上废掉了甲禹的灵络，然后又阴了我二叔？”那名真湖境的修士看着莫无忌，那目光就好像在看一个死人。
原来这家伙是来报仇的，莫无忌不动声色的收掉了自己的飞船。要报仇，他奉陪。论实力，他的确不是这个真湖境修士的对手，但他还真的不惧。
和强者对敌，对他来说有好处。就算是打不过，他还可以再逃。至于那个元丹境，找机会做掉好了。
“要打就打，哪里有那么多的废话。”莫无忌一扬手，抓出了自己的天机棍。
“志泽师兄，你帮我压阵，一个小小的元丹境，也敢如此嚣张。”说话的是那名元丹境的修士。
莫无忌很是无语，这家伙的实力比他还要低一些，居然敢说自己嚣张。他心里是巴不得这元丹境的修士对他动手，这样他甚至不用找机会，就可以先杀掉一个。
“你去吧，我看着这里，不用担心。”真湖境修士点了点头，在他眼里，莫无忌的确是一个死人。他并不想浪费时间，等莫无忌和黄发打起来的时候，他直接插进去一巴掌拍死莫无忌。
高阶偷袭低阶修士？在星空战场上，只要能生存下来，人仙境偷袭凡人都不会有人奇怪。他就担心莫无忌有什么瞬移符箓，在他眼皮底下逃走。
在看见莫无忌收起飞行法宝，就有些怀疑莫无忌有逃跑的手段，他自己不下场，是为了盯紧莫无忌。同时他也要在第一时间干掉莫无忌，一个是免得有人看见，毕竟莫无忌还认识一个虚神境修士。第二个他是想要莫无忌身上的隐匿功法。
说实在话，莫无忌周身灵韵不显，而的确是元丹境，可见莫无忌身上的隐匿功法非同小可。一旦拥有了这种隐匿功法，他以后肯定能用得上。
得到了真湖境修士的点头，这黄发修士抓出一柄单剪，肆无忌惮的扑向了莫无忌。他之所以要动手干掉莫无忌，是想要志泽师兄看看他的实力。对他来说，就算莫无忌是元丹九层，他也可以轻松杀掉。
狂暴的元力卷来，莫无忌就知道这黄毛之所以敢挑战他，的确是有几下。
莫无忌手中的天机棍也是一棍劈出，两道元力轰在一起，莫无忌直接倒飞了出去。
“想走……”黄毛讥笑一声，身形如电，扑向了莫无忌退走的方向。
倒是那真湖境的修士看了略微一愣，他没想到莫无忌的元力如此差。这一退走，让他出手偷袭的想法落空了。不过他倒是没有怀疑，黄毛的实力他知道，普通的元丹境修士，甚至还不如莫无忌。
莫无忌早就见识过了真陌大陆修士的无耻，他被强者偷袭也不是一次了。第一次曾侯乙偷袭他，如果不是岑书音用命帮他挡了一下，他早被杀了。第二次楚家的管家丘鹤偷袭他，同样不是他警惕的话，也中招了。
这一次，他可不认为自己和元丹境打斗，那真湖境不会偷袭他。所以他第一招就直接被轰飞，免得靠的太近，被人偷袭。
黄毛只是扑出了一半距离，就发现莫无忌已是由退变进，瞬间就到了他的面前。黄毛大惊，这种迅速的转换方向，就算是他也办不到。
不好，刚才对方是故意被他轰飞的。
黄毛刚刚想到这里，莫无忌的天机棍已轰了下来。
事实上一到星空空后，莫无忌就知道自己收起飞船的选择完全正确。尽管他还没有到虚神境，但是这星空中几乎没有多少重力，任何元丹境修士，都可以凭借元力踏空而行。
他比这个黄毛多出来的优势是，他的神念远远强于对方。星空中对身体的控制神念比元力更重要，所以他很快就适应了这个环境，并且随意的控制住了自己的行动。
和黄毛对轰一招，故意倒飞果然好使。
“轰！”黄毛的单剪仓促的卷起，挡住了莫无忌的天机棍。
莫无忌不等黄毛退走，十数道无形剑气就射了出去。
感受到自己的眉心和咽喉都被无形剑气射穿，黄毛jue ang 的闭上了眼睛，他知道神仙也救不了他了。混迹星空战场，黄毛早就知道自己也许有一天会被杀掉。他绝没有想到，自己会在两招之内，被一个同境界的修士杀掉。
“给我死……”莫无忌杀掉黄毛的瞬间，真湖境修士就扑了过去，愤怒的吼叫一声，一道犹如门板一般的刃芒劈向了莫无忌。
莫无忌的天机棍倒卷回来，和这一道刃芒砸在一起。
“轰！”元力在星空中炸裂开来，莫无忌整个人犹如被轰了一下的陀螺一般，在虚空中翻滚了出去。
仅仅和这真湖境对轰一招，莫无忌就清楚，他远远不是对方的对手。这一次他可不是故意被轰出去，而是真的被轰出去。
莫无忌怀疑这家伙说不定都真湖圆满了，和这种强者正面硬抗，他必死无疑。除非他晋级到真湖境，然后用手段干掉对方。
在确认了对方肯定是真湖境圆满后，莫无忌毫不犹豫的轰出十数道雷弧砸向了这真湖境修士，然后祭出圆形飞船直接冲了出去。
星空浩瀚，逃走方便，追杀同样方便。
十数道雷弧也不过是挡住了这真湖境修士片刻而已，片刻之后，这真湖境修士眼里就露出狂喜。
他肯定莫无忌不是雷灵根，一个不是雷灵根的修士，居然能够施展雷系法技，可见莫无忌绝对有一种普通灵根也可以修炼的雷技。
这东西在真陌大陆可是无价之宝，一旦被他获得了，他在地榜上将会更上几步。
他伏志泽之所以能够以半步虚神境踏入地榜的尾巴，就是因为他在机缘凑巧下干掉了一个地榜上的虚神境强者。因为自己知道自己的事情，他的实力还不足以进入地榜，所以平时根本就不敢出面让人挑战。
现在如果他能获得雷系法技，等他晋级真正的虚神后，那个时候他绝对是一个真正的地榜强者。
（距离九月过去还有最后几个小时，老五恳求不朽凡人的朋友，将月票投给我们不朽凡人。再过就作废了。）
(未完待续。)
第二百九十三章 星空中的杀机
尽管自己的飞船速度比那真湖境的飞船速度要快，莫无忌并没有半点轻松。他的确可以甩掉对方，可是对方能在中途拦截他，显然是知道他的目的地。而他又不能不去荆棘风门，所以说，他现在处于进退两难之地。
得想一个办法跨入真湖境，只要他跨入了真湖境，就有几分机会阴掉背后追着他的那个真湖圆满。
实力相差太大，就算是算计的再好，也可能会丢掉自己的小命。
莫无忌还站在飞船的前面想着，应该通过什么手段才可以干掉后面那个追杀他的家伙时，飞船忽然剧烈的摇晃起来。还没等莫无忌明白是怎么回事，他的神念就扫到了无穷无尽的妖兽冲了过来。
这些妖兽看起来就好像蝎子一般，伸着两个巨大的钳子，尾巴犹如一根钢鞭。更让人头皮发炸的是，这些妖兽长着密密麻麻的脚。大的足有两三米长，小的也有一两尺长。
莫无忌几乎没有半分犹豫的，直接调转了飞船的船头。
这东西他是第一次见到，却不是第一次听说。在赶路的时候，楚芊楼说过的星空兽中，就有这种星空蝎。而且星空蝎在各种星空兽中，排名还靠前。这种东西单个的战斗力不强，不过星空蝎战斗从来都是一拥而上。而且这东西有剧毒，无论是被咬，还是被夹或者是被蛰一下，都会中毒。
咬一口中一次毒，无穷无尽的蝎子蜂拥而上，一旦被咬了无数口，就是那毒素堆积也可以致命。
就算是真神境强者，被无穷无尽的星空蝎困住，也很难逃脱。
看见莫无忌的飞船回来，那真湖境修士大喜。毫不犹豫的直接冲向了莫无忌的飞船，同时双刃劈下。
莫无忌知道，如果他不收起飞船的话，这一下就会直接毁掉他的飞船。他是可以借助飞船挡一下，然后继续逃走。可是他的飞船都被毁了，他往哪里走？他戒指中别的飞船速度都不如这个真湖境修士快。
莫无忌收起飞船，一百零二条脉络中的元力同时流转起来，狂暴的力量通过天机棍轰了出去。
这个时候，根本就没有取巧，只能硬碰硬。
“轰！”元力爆裂开来，莫无忌张口就是一道鲜血喷出，整个人直接被卷飞出去，正好迎上了那铺天盖地而来的星空蝎。
此刻那真湖境修士同样明白了为什么莫无忌要逃回来，这么多星空蝎，他遇见了一样要逃。
可惜的是，他因为急着要杀掉莫无忌，虽然将莫无忌卷入了星空蝎群，他自己也同样陷入了星空蝎群。
这个时候已经来不及后悔了，如何挡住这些星空蝎才是最要紧的事情。
莫无忌周身雷光闪烁，无数的星空蝎被他的雷弧轰杀。这也让莫无忌松了口气，这些星空蝎的战斗力低下，最强的不过是相当于元丹初期，很多只相当于脱凡境、筑灵甚至是拓脉境而已。
星空蝎的战斗方式就是咬和蛰，莫无忌发现一些强的星空蝎，还可以射出无形的毒针。
他不小心就中了两针，好在他身上的解毒丹多。第一时间就逼出了毒针，吞下了解毒丹。
到了这个时候，莫无忌才知道应该拥有一件防御法宝。他在自己的法宝戒指中，翻了一会，才找出了一个有些破旧的凹形盾。这件凹形盾还是当初荆孤木的，荆孤木的戒指他炼化后，得到了数件不错的灵器，其中就有这个凹形盾。
一边不断轰出雷弧，莫无忌一边以最快的速度炼化了凹形盾，期间又有几枚无形的毒针射中了他。
凹形盾一祭出，就化成了三面凹形防御槽，莫无忌瞬间压力大减。此刻莫无忌自己都想要骂自己，居然没有想着先炼化几件防御法宝。果然是不经一事不长一智，经过今天这件事后，莫无忌知道了法宝多炼化几件放在身边，不会有坏处。好在这些星空蝎虽多，实力却不高，让他有机会炼化防御灵器。
莫无忌赶紧继续在储物戒指里面扫了一下，发现他身上的防御法宝，除了这件，还有两件同样的稍微差点的防御护盾，这两件防御护盾都是真神境修士戒指中的。
他很少见到有人用防御灵器，不知道是不是因为防御灵器的价值比一般的进攻灵器价值还要高。可惜他的那件天乌蚕丝宝衣早已被毁掉，如果没有毁的话，留在这个时候还是有些用处的。
再次迅速逼出毒针后，莫无忌的雷弧大片大片的撒了出去。周围的星空蝎也是大片大片的被轰杀。
这种战斗力比较低的星空蝎，莫无忌估计自己的青衿之心更加好用一些。
现在他还不敢拿出青衿之心，至少在那个真湖境修士没有被杀，他不敢随便暴露自己的青衿之心。
青衿之心珍贵不珍贵根本就不用去想，只凭他差点几次丢掉小命才到手，就知道这东西不是一般的珍贵。莫无忌来到这个修真世界以后，青衿之心是他获得最辛苦的一件宝物了。或者说，也是他身上唯一像样一点的宝物。
莫无忌的神念落在那真湖境修士身上，才发现这真湖境修士竟然也是没有防御法宝。
此刻他的处境比自己还不如，尽管他的实力高，可是他缺少群杀法技。那大片的刃芒挥出去，的确每一次都有大片大片的星空蝎被杀。可架不住太多了，这么多星空蝎，就算是这真湖境修士再强，杀掉再多的星空蝎，迟早也会力竭被干掉。
莫无忌心里大喜，一边不断的轰杀星空蝎，一边再次抓出一个防御盾出来。当再次炼化这个防御盾的时候，莫无忌就知道自己干了一件白痴的事情。
两件防御灵器同时祭出，他的神念立即出现了顿滞，仅仅片刻时间，他就接连被几枚无形毒针射中。
莫无忌赶紧收起后面炼化的防御盾，脸色苍白的逼出毒针，用大片雷击将星空蝎挡在了外面。
莫无忌终于明白为何很少见到修士用防御法宝了，防御法宝消耗的神念实在是太强。他若不是有一百零二条脉络支撑，甚至在人界就开始淬炼神念，他也许早就坚持不住了。
就算是这样，他也能猜到自己坚持不了多长时间。想到这里，莫无忌哪里还有心情继续杀星空蝎。他一边杀星空蝎，一边移动。
想要在这种星空蝎群中逃走，没有大杀招，那是绝对不可能的。这些星空蝎虽然疯狂的前仆后继的涌上来，也不是一点本能都没有。比如说，他一旦要突围的时候，更多的星空蝎就会将他突围的方向全部堵住。
要突围可以，必须先干掉这个真湖境修士。
那真湖境修士正在疯狂的轰杀周围的星空蝎，他身上同样被射了许多毒针，此刻根本就没有精力去管莫无忌。在他看来，他坚持下来都如此困难，莫无忌肯定更是困难。
莫无忌已靠近这真湖境修士身后不远的地方，趁着这真湖境修士轰杀周围星空蝎的同时，莫无忌射出了十数道无形剑。同时几个大雷球轰向了这个真湖境修士。
这真湖境修士被无穷无尽的星空蝎困住，无时无刻不在杀戮当中，他只想着早点冲出去，哪里还能分辨的出周围的空间波动？等他发现这几道空间波动不是星空蝎的攻击时，已经晚了点。
“噗！噗！”两道血光从这真湖境身上射出，这名真湖境修士立即就知道被暗算了。他赶紧侧移开来，还没有等他站稳脚跟。“轰，轰”两声剧烈的雷球也在他脚下炸开。
他的双腿直接被雷球炸去，周围的星空蝎可没有这么好心，更是扑向了这名真湖境修士。
这真湖境修士绝望的转头看向了莫无忌，他甚至没有去抵抗那些扑来的星空蝎。他知道就算是莫无忌再也不动手，今天他也是必死无疑。他这种情况，肯定冲不出星空蝎的包围了。
莫无忌可不会有半点手软，他甚至都没有去逼身上刚刚中的数道毒针，又是一道无形剑从这真湖境修士的眉心穿过。
这真湖境修士手一松，整个人完全消失在了星空蝎群中。
莫无忌赶紧再次轰出一堆雷弧，将周围的星空蝎轰开了一些，这才吞下几枚解毒丹药。
只是这片刻时间，那真湖境修士连渣子都消失不见。他被无穷无尽的星空蝎吞噬掉，这些星空蝎吞噬掉真湖境修士后，犹如狂风恶浪一般的涌向了莫无忌这边。
莫无忌收起凹形盾，神念驱动之下，青衿之心化成了一道火焰圆罩护住了全身，然后疯狂的向外冲了出去。若不再赶紧冲出去，哪怕他有三条储元络，最后还是会累死在这无穷无尽的星空蝎包围当中。
无数的星空蝎一碰在青衿之心火焰外面，就直接化成飞灰，或者是尸体跌在星空中。
莫无忌是暗自庆幸，幸好这星空蝎只是多，抵抗能力并不强。一旦遇见抵抗能力强的妖兽，他用青衿之心布置周身护盾，在这种恐怖的星空蝎涌动下，很快也溃散掉。青衿之心被他炼化后，攻击能力可是远没有无主时候强。
对这个莫无忌倒是不担心，他知道随着他的实力越来越强，青衿之心肯定会晋级的。
密密麻麻的星空蝎被青衿之心直接烧杀，更多的星空蝎都是本能的挡在了莫无忌逃亡的退路上。
（今天的更新就到这里了，也是九月的最后一更，朋友们晚安！最后求一下月票！）
第二百九十四章 散修2705重现江湖
仅仅一刻钟时间，莫无忌就知道他这样硬闯，绝对闯不出去。等他元力和神念用尽的时候，就是他死亡的那一刻。
想到这里，莫无忌直接劈出了大量的雷弧。本来他有青衿之心护罩护住，根本就不需要雷弧，只要一心往前闯就可以了。
在闯了一段时间，莫无忌渐渐的找到了一些规律。他前进中斩杀的星空蝎越多，来挡住他送死的星空蝎也就越多。也就是说，他根本就杀不绝。甚至是越往前冲，前面的星空蝎堆积的就越厚。
所以莫无忌索性再次加大了对前面去路的攻击，果然在他的攻击下，更多的星空蝎涌了过来，挡住了他的去路。
莫无忌的雷弧不断延伸出去，他并不轰击自己身边的星空蝎，而是轰击去路更远一些的星空蝎。
随着莫无忌的攻击，他几乎看不见前方的星空空间了。
因为更多的星空蝎都依靠本能的挡在了莫无忌的去路上，莫无忌神念扫到他背后的星空蝎反而稀薄起来。
莫无忌暗暗提了一口气，他知道要逃脱就是这个时候。只要他能在最短的时间内掉头，然后以最快的速度祭出飞船，就有机会逃走。
而且他必须要快，这些星空蝎说聪明一点都不聪明，但也绝对不笨。一旦获知他会突然转身，肯定会让这些星空蝎更加警惕起来。下一次他想要再创造这种优势就不容易了。
可惜他的青衿之心还没有形成战斗力，否则的话，他抬手轰出一大片的青色火焰，再多的星空蝎也是笑话。
又是大片的雷弧落在前方后，莫无忌祭出凹形盾挡在了身后，然后迅速转身冲出去，同时圆形飞船被他祭出。
果然，莫无忌突然转身的动作，让那些蜂拥挡住莫无忌去路的星空蝎一时间有点晕头转向。等那些星空蝎再次蜂拥回来的时候，莫无忌的飞船早已驱动，化成一道影线冲了出去。
数百附在飞船上的星空蝎，被莫无忌的雷弧轻松灭掉。
一个时辰后，莫无忌的神念中，再也看不到星空蝎的影子，这才满身大汗的坐在了飞船的船头。
可真是险之又险，他差点就被星空蝎干掉了。
……
“咦，地界榜突然出现的第9831名是谁？名字好古怪，散修2705？”九陌城巨大的广场上，已经有人看见了地榜名单上多了一个奇怪的名字。
莫无忌根本就不知道散修2705这个名字会出现在地榜上，假如莫无忌知道被他干掉的那个真湖圆满是地榜上的强者，他不报名的话，就会继续以人榜上散修2705这个名字出现地榜上，他肯定会报一个名字出来。哪怕报出莫无忌的名字，也比散修2705出现在真陌大陆要好。
“我知道原来的9831名是谁，他叫伏志泽，半步虚神强者，一年前因为运气不错，杀了一个重伤的虚神六层强者。那虚神六层原来是地榜上的9831名，因为伏志泽杀了这人，所以才上了地榜。”
对众多的修士来说，天地人三榜，每一个榜单上一万个个名字并不多。很多人都能背的出来这三个榜单上的任何一个名字。
“对，我也听说了，这家伙怕人挑战，不知道躲到什么地方去了。这散修2705运气还真好，居然遇见了伏志泽这个名不副实的家伙。咦，散修2705，这不是……”
另外一名修士说了一半，就想起了散修2705是谁了。一个鼎鼎大名的名字，可以说只要关注天地人三榜的，没有几个不知道散修2705是谁的。
“呵呵，你还不算是无药可救。前一任人榜第一是谁？不就是散修2705吗？听说古少尹都自认不是他的对手。”
周围的人都是倒吸冷气，甚至不敢相信这件事是真的。
散修2705能成为人榜第一，踏上地榜这是肯定的事情，并没有什么意外。意外的是，散修2705成为人榜第一才多久？就算是散修2705晋级到了元丹境，可是地榜上到现在为止还没有元丹境修士。
最差的也是真湖后期，而且是那种运气爆棚，占据榜单后，就消失不见的真湖强者。比如说那个伏志泽就是。
散修2705晋级元丹，绝对不可能在短短的几年时间，就晋级到真湖境吧？哪怕他真的晋级到了真湖境，那又如何？地榜可不是真湖境的舞台，勉强几个真湖境，也都是真湖境后期。地榜基本都是虚神境的地盘。
“散修2705，听说星帝山星战殿的少殿主将他道侣逼进了星空绝境……”
“别乱说话，否则死了也不知道怎么死的。”
……
同样的议论，发生在真陌大陆各大竖有天地人三榜的广场上。原本散修2705的名字离开人榜后，被人议论的渐渐减少了，现在再次成为了所有人议论的主要目标。
因为散修2705从人榜第一下来后，这么快就踏上了地榜，实在是太逆天了。
……
星帝山星主峰，一名身穿寻常麻衣的中年男子正背手立在一处悬崖边缘，凝实着远处浩瀚的山峦河流。
一名褐衣老者迅速的走了过来，站在中年男子身后轻声说道，“星主，那散修2705再次出现了，听说登上了地榜第9831名。”
“哦，按照时间来计算，他最多不过是元丹境吧？一个元丹境就登上了地榜，竟然如此逆天？难怪可以成为星帝山人王榜的第一。”被称作星主的中年男子豁然转身，语气中带着些许的激动。
“对了，夏家派到失落大陆的人回来没有？”
褐衣老者赶紧说道，“没有回来，包括人仙孤奇。我怀疑失落大陆是不是有顶级强者，将这些人全部留下来了。”
中年星主点点头，“这也不是不可能，失落大陆当年规则没有被毁的时候，人才辈出，比真陌这边的强者更多。你倒是要盯紧夏家，不允许夏家再去失落大陆。不过那散修2705既然来到了真陌，想必夏家也不会去失落大陆了。”
“是，星主。我要不要找到散修2705，顺便对他进行暗中保护一下？否则的话，我怕夏家会对他不利。”褐衣老者低声说道。
中年星主没有说话，良久后才叹息一声，“一个需要保护的天才，就不是真正的天才。由他自己去吧，他能活下来，那就说明他的确是救我真星之人。若是他连活都活不下来，别的也不用说了。再说他之所以能够脱颖而出，就是因为他是散修，没有人保护。”
说完后，中年星主又自己摇了摇头，似乎在自言自语，“可惜的是此人脸色过于苍白，一副书生模样，不是理想中人啊……”
他是从夏家那里获得了散修2705的相貌，正是莫无忌易容成苍白脸书生的容貌。
……
同一时间，星帝山星战殿的夏家。
夏沐刚刚从从修炼中出来，比起几年前刚到失落大陆的时候，此刻夏沐身上多了一种沉稳和凌厉。周身的气势更是沉淀起来，有了强者的雏形。
“少主，有散修2705的消息了。”身材矮小的罗德一脸兴奋的跑了进来，自从曾侯乙被杀后，夏沐绝大多数事情，都是交给他去处理。
“在哪里？”夏沐脸上瞬间就露出了一丝惊喜，忽地站了起来。不过很快他就想到了父亲的教诲，再次坐下来，强制压下了心头的冲动。
罗德急忙说道，“他登上了地榜，现在是地榜上的第9831名。”
夏沐呆了呆，半晌才说道，“这人果然厉害，短短几年时间，居然登上地榜第9831名。”
他的确有些呆滞，他混到现在，也不过勉强登上了地榜的千名之内。同时他心里很清楚，他的这个千名之内是有水分的。论地榜上的排名，他很有可能在两千名之外。
“我要去将这件事告诉我爹。”夏沐很快就决定下来。
那散修2705可以神不知鬼不觉的干掉曾侯乙，他单独去找散修2705很有可能是找死。更何况，他逼死了散修2705的道侣，可以说他和散修2705是大仇。
一个浑厚略带欣慰的声音从门口传来，“我儿最近一段时间倒是有些进步，知道谋定而后动。”
“父亲。”夏沐看见走进来的男子，立刻站起来躬身站在了一边。进来的正是他老爹，星帝山星战殿的殿主夏单道。
“见过殿主。”罗德赶紧对夏单道躬身施礼，然后小心的退了出去。
夏单道走到夏沐刚才坐的椅子上坐下后，这才说道，“星主已经注意到了那个散修2705号，所以要动手，也不能明目张胆的动手，这对我夏家不利，你先找到他的下落再说。”
“是，父亲。”夏沐赶紧应道，散修2705他必定要杀的。他不再是几年前的那个夏沐，就算是父亲不说，他也不会明着去杀散修2705。
（十月第一更送上，国庆节长假，祝大家过的开心。同时也请求十月的第一枚月票！）
第二百九十五章 荆棘风门
莫无忌看了看挂在腰间的星空牌，上面已经有了数字。莫无忌，星空贡献149分，排名，无。
莫无忌有些无语，他之前至少杀了数千上万的星空蝎，居然只有149分。星空牌是没有小数的，可见那些小的星空蝎，他要杀很多，才能凑够一分。
不过莫无忌也没有在意，这还才刚刚开始。等他的青衿之心能够大片的撒出去后，那一片星空蝎他甚至可以全部干掉。
接下来的一段时间，莫无忌提高了警惕，虽然也遇见了几次大规模的星空兽群，他却提前避开了。这种大规模的星空兽群，弄不到几个星空积分，反而一不下心会让他丢掉小命。
半个月后，莫无忌停了下来。在他面前的是一个巨大的漩涡，这个漩涡带着狂暴的呼啸之声。人不用进去，只要站在这个漩涡外面，就能感受到一种心悸。
这就是荆棘风门？莫无忌看着这个巨大的漩涡，心里充满了担忧。他虽然购买了一些荆棘风门的介绍，可是介绍的并不是非常详细，只是说里面风如荆棘，进去的死亡率高达九层。
以岑书音的实力，进入这个荆棘风门，有几分机会能活下来？估计只是和掷骰子一般，完全凭借运气吧？
莫无忌收起了飞船，取出了那个凹形的防御护盾。他想了想，又将挂在自己腰间的星空牌取了下来。这星空牌关系重大，万一被狂风卷走，他又要重新去办理。谁知道楚芊楼还能不能帮他第二次？
做好一切准备后，莫无忌深深的做了一次呼吸后，直接跃进了漩涡当中。
恐怖的拉扯力量卷来，哪怕莫无忌的神念不弱，他的护盾也在这瞬间脱离了他的神念范围想，消失的无影无踪。
跟着一道道犹如带刺钢鞭的力量打在他的身上，将他的衣服直接带离，就连肌肤也被直接拉扯出一道道的血线。
莫无忌就觉得自己被扔进滚筒洗衣机了，根本就没有任何力量去反抗。只能任凭那种力量带着身体旋转，任凭那带刺的风鞭带走一片片肌肤。
“嘭！”巨大的力量传来，莫无忌停止了旋转，他终于从那恐怖的漩涡中被甩了出来，轰在了地面上。
一阵骨骼断裂的疼痛传来，莫无忌赶紧抓出几枚疗伤丹药吞了下去。浓郁的灵气席卷而来，这灵气的浓郁程度，甚至比狂风还要厉害。可惜这里根本就不是人修炼的地方。
他有些庆幸自己经历过的痛楚实在是太多太多，否则的话，刚才那一下，足以让他痛晕过去。
在这种地方晕过去，谁知道会发生什么情况？
莫无忌很快就知道他的庆幸没错，他刚刚爬起来，狂暴撕裂的狂风就席卷而来。这一刻莫无忌的神念根本就没有办法延伸出去，他的目光也无法看清楚十米之外的地方。
“轰！”狂风扫在了莫无忌的身上，将莫无忌直接卷起。
如果仅仅是狂风，也就罢了。那狂风中就好像有无数看不见的荆条，每一根荆条都带着倒挂的勾刺。这一条条看不见的倒刺荆条，夹杂在狂风中将莫无忌本来就鲜血淋漓的身体，再次抽出了一条条的血痕。每一条血痕，都没有了肌肤。
仅仅片刻时间，莫无忌的身上不要说衣服，就算是肌肤也是没有多少完整的地方。
狂风依然在肆虐，莫无忌勉强再祭出了一面盾牌，同时暗中积蓄着元力。只要他看准了一个安全的地方，立即就从狂风中冲出去。否则的话，他不知道会被狂风刮到哪里。甚至不用等狂风刮走，他的血肉也被这种风鞭打完了。
到了这一刻，莫无忌是真真切切的明白了这里为什么叫荆棘风门。这里的狂风就好像一条条带刺的荆棘抽打在****的身体上，没有几个人能受得住。
足足被狂风卷着肆虐了将近十分钟，莫无忌模糊的视线下才看见了一处稍微安全的地方。这是由两块巨大石头抵在一起，形成的一个避风空隙。
早已做好了准备的莫无忌浑身元力突然爆发，护身盾牌更是在神念的护持下挡住了部分狂风。
在那一瞬间，莫无忌从狂风中冲了下去，直接遁入两块巨石的中间。他的护身盾牌因为来不及收回来，再一次被狂风卷走消失不见。
浑身血迹斑斑的莫无忌坐在地上，听着外面狂暴的风声，心里是一片沉重。他进入荆棘风门才多久？就被弄成这般模样，甚至都不能直视。岑书音估计早已陨落，这个地方的确是绝境。
休息了片刻后，莫无忌站起来摸了摸这两块巨石。很快他就确定，这两块巨石是狂风卷来的，而不是原本就在这里。狂风既然可以将别处巨石卷来，那只能说明一件事。刚才他遇见的狂风还不是最狠的，否则的话，他根本就没有机会逃到这个地方来。
周围浓郁的灵气，似乎不比天机宗十三锁灵阵下方的锁灵池灵气差。莫无忌却无心修炼，他的神念小心的扫了出去。但是他的神念很快就被狂风吹散，没有任何踪迹。目光所及之处，全部是一片迷茫。
可以说从他进入荆棘风门到现在，他能看见的只有方圆数丈的地方。
有些失落的坐在地上，莫无忌知道，他除了留在这里修炼之外，没有别的路可走。而且他还必须要快点晋级到真湖境，否则的话，等下一波狂风将这巨石吹走，他连挣扎都没有办法挣扎。
这里唯一的好处，就是灵气浓郁，只要这两块巨石在一两个月内不被吹走，他就可以冲击真湖境。
尽管这里灵气浓郁的惊人，莫无忌依然丢下了一大堆灵石。他渴望尽快晋级到真湖境，自然不能让修炼资源束缚住他的手脚。他也知道，就算他丢出这么多灵石，修炼资源也有可能束缚住他的手脚，因为他一百零二条脉络同时打开周天逆转，吸收灵气实在是太疯狂了一些。
甚至连身上的外伤都懒得继续去恢复，莫无忌就开始了周天逆转修炼，他没有继续修炼不朽凡人诀，而是用了自己修改过的功法。
说实在话，莫无忌修改了功法后，还是第一次如此肆无忌惮的去修炼。虽说他在失落沼泽中也一边行走一边逆转周天修炼，可那毕竟不是畅快修炼，在修炼当中还要顾忌环境中各种各样的伤害。所以逆转修炼自己修改的功法，吸收灵气速度虽快，修炼的进度其实并不快。他花了半年时间，也不过从元丹十层晋级到十二层初期。说白了，半年时间的努力修炼，他仅相当于晋了一小级而已。
此刻莫无忌放开所有的脉络，全力逆转周天修炼，这才知道他的逆转修炼功法吸收灵气有多疯狂。
周围的的灵气犹如之前那个漩涡风门一般，倒转回来，在莫无忌身边形成了一个又一个的反转漩涡。这些漩涡的灵气接触到莫无忌后，全部被莫无忌吞噬一空，没有半点浪费。
之前莫无忌放在脚下的一堆灵石，更是以肉眼看的见的速度化成废渣。此刻莫无忌早已没有时间去继续拿出灵石了，他彻底的陷入了那种恐怖的灵气吸收当中。
更让莫无忌惊喜的是，他发现哪怕是同样的灵气，这里的灵气吸收后，让他能够更清晰无误的明白自己修炼的方向。
这种感觉，就好像当初他用天品灵石修炼一般。天品灵石因为蕴含着本身的灵韵规则，可以让修炼者修炼速度加快，更容易体会到道的真谛。此刻，他没有用天品灵石，就体会到了这一点。
不用问别人，莫无忌也知道这肯定就是真陌大陆和失落大陆的区别。天地间的道韵区别，这里的天地道韵更适合让人寻道。而失落大陆的天地道韵，似乎被破坏了许多。
这种修炼速度，哪里需要一个月时间才能晋级真湖？仅仅六天时间，莫无忌就直接来到了元丹十二层后期，九天后，莫无忌元丹境圆满，浑身灵气流转，体内的紫气直接形成了一个紫湖雏形。
“咔！”当一百零二条脉络的周天逆转到了一个极致，第一百零三条脉络毫无阻碍的被轰开。
仅仅多了一条脉络，聚集在周围的就灵气犹如直接被倾倒进大海，如巨鲸吸水般被莫无忌狂卷一空。
元力不断在莫无忌所有的脉络中滚动，然后增强再增强，他体内的紫湖雏形竟然开始溃散。溃散后的紫色气息直接逼到了他的紫府，受到如此强大的紫气侵入，莫无忌的紫府竟然从内部缓缓裂开，而且裂开的速度越来越快。
莫无忌心里大急，他知道一旦紫府碎裂，他就彻底完蛋了。无论他从脉络修炼，还是从灵络修炼，紫府都绝对不容有失。可现在他根本就没有任何办法去处理紫府的裂开，只能强忍住内心的惊骇和焦急，依然在不断的进行周天逆转。就好像饮鸩止渴一般，他的实力也在这种无法遏制的修炼当中，不断狂增着。
“轰！”紫府深处终传来一声剧烈的轰鸣，让莫无忌差点以为自己的脑海被炸开。可是他的实力不但没有减弱半分，依然在增强着，灵气被卷走的速度更快。
（请求月票支持！）
(未完待续。)
第二百九十六章 岑书音的踪迹
那好像裂开的紫府，在连续轰鸣几个时辰之后，终于彻底的安静了下来。这种轰鸣安静下来后，足足过了一炷香时间，莫无忌的大脑也才从那种混乱中慢慢清晰。
随即莫无忌就呆呆的感受着他紫府中那巨大的空间，有些目瞪口呆。
这是识海？尽管莫无忌没有晋级虚神，也听说只有虚神境修士才能形成元神雏形，然后开辟出识海，识海越大神念就越强。
识海是和道沟通，大小是根据道的强弱。道越强，道法越深，识海就越宽广。这是一种无形，却实际存在的东西，唯有道才可以去解释。
同时也只有拥有了识海的修士，才能真正的踏空而行。
他居然在真湖境就开辟出来了识海，而且识海如此大，神念岂能弱了？这是不是意味着，他在真湖境，就能够踏空而行了？
不对，不是说晋级真湖境后，元丹碎裂，形成元气大湖吗？他元丹境的时候，就没有元丹，形成的是一团紫气。
此刻他体内的紫气消散，冲进紫府，最后却形成了识海，那他现在晋级了真湖境，他的元气大湖呢？
莫无忌很快就在他的识海中看见了一片紫气大湖，他的紫气溃散后，直接在识海中形成了紫气大湖。一片方圆数丈的大湖在识海中清晰无比，湖中紫气蕴绕，其中蕴含着强大的力量和玄奥的道念。这些都是莫无忌修炼后形成的属于他的道，尽管还只有一个模糊的轮廓。
如此强大的真湖境？莫无忌立即就知道应该是自己开辟了凡人通过脉络修炼的手段，又开辟出逆转周天功法，形成了自己独特的真湖。
强大的力量席卷全身，莫无忌缓缓站起，此刻他周身元力炸溢。若不是他强行收敛着，这两块巨石就会被他的元力炸开。
莫无忌心中充满了激动，这种实力，比起之前何止强大了数倍？
这才真湖境一层，他已经有把握对抗之前那个追杀他的真湖境圆满了。更让他难以自己的是，他的紫气大湖绝对强于一般修士的元气大湖。如果对战，他不相信还有同阶修士能是他的对手。
浩瀚天地，果然自有规则。他创建了脉络修炼，又创出了逆转周天功法，结果他就形成了别人根本就没有的紫气大湖，更是在真湖境就形成了真正的识海。莫无忌不知道一个虚神境的识海到底有多大，他相信自己的识海绝对不会比一般的虚神境识海小。
之前浑身血迹斑斑，体无完肤的伤势早已消失不见。强大的力量，让莫无忌胸中的郁闷消散一空。此时，他恨不得找一个虚神境的强者打一架才过瘾。
莫无忌没有出去看看自己的实力到底有多强，他的注意力落在了己刚刚开辟出来的第一百零三条脉络上。他清晰的感觉到，这第一百零三条脉络并不是储元络。
他闭上眼睛感受着这第一百零三条脉络的用途，如果连自己身上的脉络作用都不知道，莫无忌估计睡觉都睡不着。
仅仅数息时间，莫无忌就激动的睁开了眼睛，直接抓出一枚蚀骨丹送入口中。
蚀骨丹是一种四品毒丹，可以让修士的骨髓中毒，除了专门的解毒丹之外，修为不高的修士，绝对逼不出丹毒。莫无忌炼制了这种丹药后，从未使用过。如果不是他获得了一些蚀骨丹的灵草，他根本就不会去炼制这种丹药。
这次之所以拿出了蚀骨丹，是因为他竟从自己的第一百零三条脉络中感受到，这是一条化毒络。也就是说只要他有了这条脉络，无论任何毒，他都丝毫不惧。这条脉络除了化毒之外，修炼和对敌的时候和别的脉络毫无区别。
蚀骨丹入口就化成了剧烈的毒液，一般情况下，这种毒液会以最快的速度渗透到修士体内的每一条骨髓当中。
所以莫无忌早已准备好了解毒丹药，在蚀骨丹一进入口中的时候，他就准备运转功法将毒性逼到他刚刚开辟出来的第一百零三条脉络上去。
根本就不等莫无忌运功逼毒，蚀骨丹的毒性自然而然就被他体内的第一百零三条脉络卷进去，仅仅瞬息时间，这解毒丹中的毒液就被化去，成为了可供修炼的周天灵气。至于丹药的杂质，也随着周天逆转，被渗出体外。
这么逆天？莫无忌感受到蚀骨丹毒性消失的无影无踪，自己都有些不敢相信。
莫无忌很快就平静了下来，机会永远是留给有创造不放弃的人。他因为不放弃，这才以凡根开始修炼，这才自创逆转周天功法，这才开辟出第一百零三条化毒络。从今以后，他将无惧别人对他下毒。
莫无忌的神念扫了出去，他心里在犹豫着，是继续留在这里修炼，还是出去寻找岑书音。尽管他猜测岑书音十有八九陨落了，现在进来了不去寻找一番，他心中难安。
下一刻莫无忌就呆了，原本他的神念根本就伸展不出去。一旦伸展出去，立即就会被狂风轰散。而此时他的神念轻松的就伸出去了数百米远，而且狂风根本就吹不散。可以想象，在没有狂风的地方，他的神念将更强。
生成识海后，他的神念竟变得如此强大，在那狂风中几乎成了实质。
“轰！”又是一波更为强劲的狂风扫了过来，狂风轰的莫无忌所在的巨石一阵摇晃。莫无忌心里暗惊，这两块巨石，就好像两座山一样，可见这狂风再大一点，这两块巨石将再次被吹走。
原本还有些犹豫的莫无忌，再也没有半点犹豫，直接冲进了狂风中。他来这里本来就是为了寻找岑书音的，躲在巨石中间修炼总是不行。
一冲进狂风中，几道凌厉的倒刺风鞭就在莫无忌身上留下了数条血痕。和之前的区别，只是现在莫无忌的护体元气强了一些，那些风鞭撕带走的血肉要少一些而已。
莫无忌祭出了最后一面防御盾牌，他的神念力量增强，想要试试看这一面护盾是不是能够保留下来。
果然狂暴的狂风夹着荆棘风鞭轰在了盾牌上，让莫无忌的盾牌剧烈的晃动。但在莫无忌强大的神念加持下，盾牌没有被狂风卷走。
虽说防护盾牌没有被轰走，莫无忌却清楚了一件事实，那就是他拥有一百零三条脉络，也加不住这种狂风不断的拍打。一旦等他的元力和神念消耗殆尽，他将再次成为这风门中待宰的羔羊。
趁着现在元力充沛的时候，莫无忌的神念不断的四处搜寻。
神念增强到数百米的范围，让莫无忌的搜索面积更广一些。只是在他的神念之下，到处都是狂风和碎石，以及偶尔出现的如山巨石。
“呜……轰…….”一块方圆足足有数十丈的巨石被狂风刮起，在莫无忌猝不及防下，轰在了莫无忌的盾牌上。
狂暴的元力反噬回来，莫无忌再次犹如风筝一般被轰飞了出去。
中途无数碎石从他身边擦过，让莫无忌更是明白了荆棘风门的危险不仅仅是指那狂风和有倒钩的风鞭。
就是那无数的碎石被狂风卷起，也是致命的威胁。一旦在狂风之下，被一枚碎石轰穿大脑，就算是再强，恐怕也要重创，甚至失去肉身。在这个地方失去肉身，除了死之外，莫无忌想不到还有别的办法活下来。
哪怕人仙在这里失去了肉身，元神也无法生存吧？
“嘭！”莫无忌看准了时机，落在了一处凹陷下去的裂缝中。裂缝中也有狂风卷进来，对真湖境的莫无忌来说，已是没有了多大的威胁。
看着外面依然肆虐的狂风，莫无忌很是无奈，他晋级到了真湖境，实力上升了数倍，在这里面依然是蝼蚁一般的存在。
在这个地方也有一些好处，至少他可以淬炼自己的神念。听说有武修专门是炼体的，强大的武修选择这个地方炼体倒是最合适不过。
足足过了大半个时辰，狂风稍微小了一些，莫无忌正想继续出去寻找时，他的目光触及到了一小块淡青布帛。这片布帛正被他所在裂缝下方早已枯死的树根缠住，若是不仔细看还真不一定能注意到。
莫无忌立即过去，伸手将这片布帛拉了下来。
岑书音就有这种颜色的衣裙，他看岑书音穿过一次。岑书音身上的衣裙颜色一直都很单调，不是青色就是淡黄色。
不过要说这是岑书音身上的衣服，未免太过凑巧了。以岑书音的实力，到这里后，她身上不要说衣裙，估计连皮肤都剩不下多少。
虽是这样想，莫无忌还是决定沿着这条裂缝走一段。
这条裂缝就是他的神念都扫不到尽头，在这里面不知道延伸到什么地方去。
其中一些裂缝细小的地方，甚至需要侧着身子才能挤过去。
一直走了将近半个时辰，莫无忌再次停了下来，他手中抓着一枚石头。石头很寻常，不寻常的是石头上有几条裂缝，这几条裂缝边缘布满了雷弧痕迹。凭空惊雷本来就是莫无忌自己修改创造出来的，这种雷弧痕迹，莫无忌一入眼就看出来了，是凭空惊雷留下来的。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，继续请求一下月票支持！）
第二百九十七章 惨境
凭空惊雷除了他会施展之外，只有岑书音会。这里出现凭空惊雷落下的痕迹，那就说明岑书音曾经来过这里，而且还没有失去行动能力。岑书音在这里施展凭空惊雷，难道这里还有妖兽出现不成？
能在这种地方生存的妖兽，估计也不是一般的存在。
莫无忌的神念将这一片地方完全覆盖，很快就发现在距离他数丈之外的裂缝石壁处，一头死去多时的狂风吼几乎完全堵住了裂缝的去路。
莫无忌走了过去，这头狂风吼应该是过了幼年期，大约有十米左右。就算是十米长的狂风吼实力也极为惊人的，这相当于真湖境初期。莫无忌估摸着岑书音的实力最多也不过是在元丹境后期，她能杀掉一个狂风吼？
荆棘风门这种地方，对狂风吼来说，是生存的最佳所在。真湖境初期的狂风吼，战斗力肯定要更强一些。按照道理说《无》《错》就算是岑书音来到了这里，哪怕她一点都不消耗，也绝对打不过一头狂风吼。
莫无忌检查了狂风吼身上的伤口痕迹，的确是凭空惊雷和剑技造成的，其中还有一道剑芒直接贯穿了狂风吼的丹田。从这上面可以看出，岑书音的剑技似乎比他的无形剑都不弱多少，这不知道是一门什么剑技。
狂风吼身上的伤口表明，这头狂风吼是岑书音杀掉的。
莫无忌的神念再次扫出去，一直到了这裂缝的尽头，都没有岑书音的踪迹。
外面的狂风似乎小了一些，莫无忌想了想抬手一卷，将这狂风吼从裂缝中卷了出去。
以外面如此狂暴的烈风，这狂风吼很快就会被狂风撕成碎片。
莫无忌飞身跃了出去，就在他离开的时候，忽然想到如果他是岑书音的话，肯定不会就这样离开。这个裂缝中虽然也有狂风卷进来，比在外面要安全多了。
想到这里莫无忌的神念再次落在了刚才狂风吼的周围，这一次他的神念渗透到了裂缝两边的石壁中。
果然，莫无忌很快就找到了一处洞穴，这洞穴门口被数块粗糙的石头凌乱的挡住。
莫无忌回到了裂缝中，他很快就推开了这些粗糙的石头，进入了洞中。
尽管洞中只有几块简单的明光石镶嵌着，莫无忌进去后第一眼就看见了扑在地上的岑书音。
岑书音浑身的衣服早就被撕光，手臂脖子上也分辨不出来是肉色还是泥土，看起来一片暗灰色。
莫无忌大惊，赶紧一步过去将岑书音抱了起来，这才发现岑书音早已没有了气息。
莫无忌心里很是伤感，岑书音绝对是一个自强自立的女子。而且资质非常惊人，可以说如果不是夏沐逼迫，岑书音将来的成就很难预料。
不对，岑书音进入这里面不知道有多久了，就算是陨落也是很久之前的事情，可是她的身体为什么还很柔软？
莫无忌赶紧取出一桶清水，开始为岑书音清洗。
半柱香后，岑书音身上的尘土被莫无忌洗净，就是莫无忌看了都是触目惊心，她全身上下没有一处好地方。好在还有一件带背心的连体内甲护住了要害部分，否则的话，估计更惨。
无论是手臂还是胳膊、颈脖、大腿。全部被褐色的血痂遍布，就是脸上也是横七竖八的血痂痕迹，这些应该都是外面的风鞭造成。
莫无忌叹了口气，他并不觉得意外。他刚刚进来的时候，比岑书音还要凄惨。看样子岑书音身上穿的这件带背心的内甲等级不低，甚至很有可能是他从未见过的极品灵器内甲。
就在莫无忌考虑着要不要用神念彻底检查一番的时候，岑书音的心脏微微跳动了一下，然后再次归于平静。错非他正抱着岑书音，他甚至都感觉不到。
因为这一下微弱的心脏跳动，让莫无忌确定岑书音并没有死去，至少没有彻底的死亡，保存着一丝生机。岑书音之所以还保存着一丝生机，应该是采用了一种深度休眠的功法。大宗门果然底蕴深厚，这种功法，他只是听说过，却从未接触过。岑书音来自问天学宫的剑湖，有这种功法倒也是正常。
哪怕知道岑书音没有死，莫无忌也无法唤醒岑书音，他的神念开始检查岑书音的灵络。
岑书音被他抱在手中，除了被内甲遮挡的地方之外，该暴露的都暴露在他眼前了。更何况，岑书音现在的情况，真没什么好看的。
不要说岑书音，就是他自己不也一样，他甚至连岑书音都不如，因为这个地方根本就不能穿衣服，他也没有岑书音这样的极品内甲。
真湖境？
当莫无忌的神念落在岑书音的元气大湖上，心中震惊不已。他能晋级到真湖境，是因为他一百多条脉络同时席卷灵气，又是自己修改的逆转功法。而岑书音只是资质好一些，居然也晋级到了真湖境。
看样子这真陌大陆的修炼环境，比起失落大陆来要好了数倍都不止。
不过岑书音的元气大湖干涸，根本就没有丝毫元气存留。不但如此，岑书音的元气大湖还有裂痕出现。可见她已经到了油尽灯枯的时候，难怪陷入了深度休眠。除此之外，他连岑书音的意念都触碰不到，可见岑书音连魂魄都受到了伤害。
就在此时，莫无忌看见岑书音的眼角流下了两行眼泪，眼泪从她遍布痕迹的脸上滚落下来。
莫无忌明白，岑书音再怎么说，也是一个女子。他自己这样站在她面前就有些不妥了，更何况岑书音还****着，自己甚至用神念内视她。
这也是没有办法的事情，就算是他拿出一件衣服包在岑书音身上，等出去的时候，他和岑书音依然会被狂风掀掉衣服。再说，如果他不用神念检查一下，总不能看着岑书音陨落吧。
岑书音此刻身体都在微微颤抖了，莫无忌赶紧取出了一件衣服盖在岑书音的身体上，歉意的说道，“岑师姐，我是莫无忌，等我将你救醒了再说。你先不要激动，再这样下去，我也无能为力了。”
岑书音油尽灯枯，连疗伤都办不到，如果继续这样下去，估计会魂飞魄散。
果然听到莫无忌的话后，岑书音的身体停止了颤抖，渐渐的安稳了下来。只是眼角的泪痕依然还挂着，可见她内心依然无法自己。
莫无忌神念扫到了洞穴深处，很快就在最里面看见了一个方圆有两三百米的宽敞地方。看样子这个地方是那只狂风吼的，狂风吼能在荆棘风门里面找到这样一个存身之地，也算是本事。
等莫无忌来到狂风吼休息的这块宽敞地方，他才感受到这里的浓郁灵气。
荆棘风门中的灵气本来就极为惊人，他不久前就利用这里面的灵气冲破了元丹，跨进了真湖境。但这个地方的灵气，比他冲击真湖境所在地方的灵气更是纯净和浓郁。
莫无忌暗下决定，无论如何也要在这里修炼一段时间。这种好地方，不留下来修炼，那简直是枉来了一趟。
将岑书音放在一块巨石上，莫无忌只能再次掀开他搭在岑书音身上的衣服。他要救岑书音，至少要先让岑书音身体上的外伤消失，否则的话还救什么？
两枚明玉丹被莫无忌取出直接搓成了药粉洒在了岑书音的身上，同时又拿了两枚明玉丹送入岑书音的口中。
明玉丹是莫无忌身上最好的疗伤丹药，属于五品疗伤灵丹。这种丹药可以去掉岑书音身上的外伤，想要救岑书音醒来还不大可能。
岑书音呼吸都没有，明玉丹虽然在岑书音口中化掉，却不能被完全的吸收，莫无忌只能帮助岑书音炼化明玉丹。
莫无忌神念强大，元力浑厚，仅仅一炷香时间，就帮助岑书音炼化了明玉丹。
在明玉丹的渗透下，岑书音体表的伤痕渐渐消失，肌肤也在他的疗伤丹药下渐渐的还原。
又是两个时辰过去，岑书音体表的伤痕基本上都消失的差不多了。脖子和手臂上的肌肤也都露出了白皙的原貌，此刻莫无忌才能感受到岑书音身体的完美。
莫无忌是半点想法都没有，岑书音表面看起来和正常没有什么两样。事实上莫无忌知道，本质上岑书音并没有半分改变。至少岑书音体内的元气大湖，依然是干涸开裂的。
除此之外，岑书音还是无法自己吸收灵气恢复。
而且莫无忌还发现岑书音身上除了一件带背心的内甲之外，别的东西一点都没有了。包括她的戒指，也消失的无影无踪。
莫无忌叹了口气，“岑师姐，我实力有限，只能帮你到这里……”
说到这里，莫无忌忽然想起了一件事。岑书音的意念他都感觉不到，但并不是说岑书音的意念完全消失了。因为至少岑书音还可以流泪，可见只是她魂魄微弱而已。
让岑书音元气大湖恢复，莫无忌没有那个本事，但是让岑书音的魂魄修复，他还真有一样东西。
无量续魂花，这是恢复魂魄的顶级灵草，连魂魄碎裂都可以修复。这东西他不但自己用过，还救过荆冷蓓。
莫无忌毫不犹豫的拿出了无量续魂花，扳了一片送入岑书音的口中
(未完待续。)
第二百九十七章惨境：
第二百九十八章 你不是他
和喂岑书音明玉丹不同，喂明玉丹的时候，岑书音还需要莫无忌帮忙炼化药性。无量续魂花的冰晶一到岑书音的口中，就好像乳燕归巢一般，自动化成了一道琼液消融不见。
莫无忌关注的看着岑书音，仅仅半柱香时间过去，莫无忌就能清晰的感受到岑书音身上多了一丝生机气息。
一个时辰过去，岑书音的心跳也能被莫无忌扑捉到。
虽然莫无忌不知道岑书音的元气大湖有没有开始修复，他知道岑书音这条小命算是捡回来了。
一天时间过去，岑书音的呼吸渐渐平缓，她似乎在暗中调整自己的状态。不过莫无忌心里暗自叹息，他并没有感受到岑书音吸收灵气，可见岑书音只是恢复了生机，并没有办法吸收灵气修炼。
“谢谢你莫师弟。”岑书音睁开了眼睛，她的语气极为微弱。
莫无忌连忙说道，“岑师姐，其实我只是让你醒来而已，并没有救你。甚至，还不如不让你醒来。”
岑书音知道莫无忌的意思，如果她醒来后不能吸收灵气修炼，那和没有醒来基本上是一样。
她并没有回答莫无忌的话，只是抬头茫然的看了看狂风吼的洞府外面，甚至根本就没有询问莫无忌为何会出现在这里。似乎对她来说，一切都变得不重要。
莫无忌不知道如何劝说岑书音，只能选择默然无语。
足足过了一炷香时间，岑书音才缓缓的转过头看着莫无忌，微弱的问道，“莫师弟，你从失落大陆来，听说过散修2705的事情吗，他还好吗？”
莫无忌连忙说道，“我知道，他很好，其实……”
“你知道吗？我被风院长许给了他，虽然他并没有承认，我已经不打算寻找第二个道侣了。我在激发所有的潜力和寿元杀掉那只狂风吼的时候，我只想见到他……”岑书音的声音就好像来自天边，似乎在自言自语，又似乎在对莫无忌解释。
“……”莫无忌哪里能想到岑书音会这样说，见岑书音语气伤感，似乎还沉浸在那种回忆里面，莫无忌连忙说道，“既然他没有承认，那就不算什么，你也完全不必要放在心上。”
岑书音微微摇了一下头，“你不明白，只有是他的道侣，我心里才能稍微安心一些。我连累了他，就在我临死的那一刻，我真想告诉他，我不是坏女人，真的不是有意要连累他的……”
莫无忌吸了口气，慎重的说道，“岑师姐，你听我说，其实我就是散修2705。我知道散修2705被星帝山夏家惦记，不是你故意的，我完全不怪你。倒是你的伤势无法康复，修为也……”
岑书音的神情没有半点变动，她依然看着洞口的外面，语气轻柔的说道，“你是莫无忌，你不是他。对不起，莫师弟，我这一生只能有一个道侣……”
莫无忌本身就聪明，经过了许多事情后，情商更是不低。岑书音连续两次强调她只有散修2705一个道侣，他就彻底的明白过来。
岑书音早已知道他应该就是散修2705，只不过她并不想要道侣，或者说她有精神洁癖而已。也有可能，她担心自己来救她是因为看上她了，赶紧找一个不是理由的理由拒绝。
好在莫无忌并不在意，他对岑书音欣赏，之所以来救她不是因为看上她了，而是为了报她的救命之恩，仅此而已。
否则的话，他也许会同情岑书音，却绝不会来荆棘风门。他莫无忌做任何事情，都有自己的准则，不是别人想要他怎么样，他就会怎么样。
无论岑书音怎么想，他都无所谓。所以莫无忌也没有去询问岑书音是怎么知道他就是散修2705的，这个话题还是不要讨论为好。
事实上对于女人，除了曾经的烟儿一直驻留在他的心里之外，别的女人，哪怕如岑书音一样漂亮，他也是无动于衷。
曾经的烟儿？莫无忌想到这里，忽然有些能感受到岑书音的感情了。对于失去了和他之间记忆的烟儿，如果遇见了这种危险，他莫无忌一样会舍命来救。但是要让他用对之前烟儿的情感来对待现在的烟儿，他真的能做到？
也许岑书音脑海中始终存在不能忘记的是她那次临死之前，抱着她的散修2705。
莫无忌暗自摇了摇头，正想要岔开话题的时候，岑书音忽然说道，“素婷姐说她还从未见过一个拓脉境的散修敢参加五行丹比，甚至用肉手炒丹的方式，真拿到了进入五行荒域的名额。也从未见过一个拓脉境的散修，敢一个人在五行荒域中寻找无量锻魂晶，最后竟然成功了。就算是这个散修从未说过什么，她也能猜到这个散修经历过多少艰辛，甚至能猜到这个散修和死亡不知道擦肩过多少次……”
“素婷姐?”莫无忌知道岑书音说的是他，但他还真不知道素婷姐是谁。他经历过的这些事情，只有甄少克比较清楚。对了，那个玲珑也比较清楚。
说了一会话，岑书音的气色似乎更好了一些，精气神也和原来的茫然有了极大的改变，“素婷姐就是问天学宫的院长北素婷，我们一起来真陌大陆。在飞船上，素婷姐坚持要我们几个叫她师姐，不要再称呼院长。
素婷姐知道这些事情，是因为她得到了玲珑婆婆给她的部分无量续魂花，修复了神魂。若不是玲珑婆婆说，你的路是自己走出来的，让她不要去打搅你，素婷姐早就去找你了。后来玲珑婆婆失踪，素婷姐想要找你的时候却再也找不到。”
顿了一下，岑书音继续说道，“也许没有人想到你所做的一切，只是为了曾经在身边的一个侍女。也许素婷姐还不知道，你在雷雾森林中，再次用自己的命为烟儿挡了一灾。数遍整个真星，恐怕再也找不到第二个和你一样的人了。用自己的命，去换一个女婢的命。烟儿很幸福，你是一个重情的人，我相信烟儿终究有一天会明白，你为她的付出。”
岑书音声音弱了下来，同时低下了头。
她不知道为什么要说这些，因为她同样知道，莫无忌进入荆棘风门，也是用命来博的。看他身上连完整的衣服都没有，背后还有一道道的风鞭痕迹，她就能猜到，莫无忌在这里面受到的艰辛，绝对不会比她弱。甚至可以说，她活下来，同样也是莫无忌用命换来的。
也许她说了这么多，就是要让自己不要去想这些。可是她偏偏无法忘记，因为她在某些地方和莫无忌是一类人，根本就忘不掉别人的恩情。更何况是救命之恩？
“岑师姐，你激发潜力后，还有没有办法恢复？至少能让自己修炼？”莫无忌主动将话题岔开，他不想再在这个话题上纠结。
无论岑书音刚才那些话是让他不要忘记了烟儿，还是要提醒她自己什么，莫无忌都不想继续这个话题。他甚至连玲珑要无量续魂花是不是为了北素婷，都懒得去问了。
岑书音将盖在身上的衣服拉紧了一些，目光也渐渐恢复了平时的样子。
“如果没有你的无量续魂花，我将再也无法醒来，甚至永远无法恢复。现在我的神魂渐渐完整，只要再有两个月时间，我就可以恢复自己的元气湖，完全康复下来。”岑书音强行将自己的感激压在了心底，她不能有道侣，同时她相信有一天烟儿会想起莫无忌的种种。
莫无忌大喜，赶紧说道，“我正好打算在这里修炼几个月，对了，这个戒指给你，里面的东西我拿出来……”
说完，莫无忌拿出一枚戒指递给了岑书音。跟着一堆堆东西，落在了岑书音身前的空地上。
灵石、丹药、灵器、衣服……
岑书音惊异的看着莫无忌递给她的戒指，还有眼前的这么多东西，实在想不通，莫无忌怎么能随便拿出一枚储物戒指来。
不等她说话，莫无忌已主动走到了另一边，开始修炼。
岑书音呆呆的看着眼前一堆堆的东西，心里忽然有些颤抖。如果有一天，她根本就还不了欠下莫无忌的东西，她将如何？
好一会，她才慢慢的从一堆东西中拿出了那个精致的飞车。
当初她和莫无忌说的话犹在耳边，“如果有一天你想要将这个飞车卖出去，请将它再卖给我。”
现在这个飞车被莫无忌还回来了，他并没有卖出去，也没有卖给她，而是送给了她。
灵气忽然漩涡一般的流动起来。岑书音抬起头，震惊的发现，莫无忌修炼吸收灵气的速度，竟然比她强大数倍都不止。
要知道她是真湖境啊……
唯一的解释，那就是莫无忌现在也踏上真湖境了。
这一刻，她终于有些明白，为何莫无忌能来到真陌大陆。
如果和莫无忌这样的灵根资质也算是差，那整个真星，就没有优秀灵根的修士，她岑书音一样算不上优秀。
就算是在真陌大陆这种修炼天堂，就算是她的灵根资质无比的优秀，如果她不去努力，再过一段时间，她只能仰望莫无忌的背影。
（延误了一个小时，今天的更新就到这里，朋友们晚安！顺便请求月票支持！）
第二百九十九章 没有形成的隐匿大阵
莫无忌很快就沉浸在疯狂的席卷灵气修炼当中，这个地方修炼，比他晋级真湖境的那两块巨石之间好了数倍都不止。
这里不但不用分心狂风随时会卷走巨石，灵气也比外面的纯净浓郁。可见狂风吼实在是会找地方，居然找到了如此好的去处。
比起之前修炼的速度，一百零三条脉络同时吸收灵气，逆转周天的效果绝对不是只增加了一条脉络那么简单。
短短十天时间，莫无忌的紫气大湖中元力就几乎溢出。半个月后，他没有半分阻碍的冲进了真湖境二层，紫府中的紫色元气湖再次扩大。
元气大湖越大，再次晋级的难度就越大。一般的真湖境哪怕修炼速度再快，需要填满元气大湖中的元气，至少也需要数年时间。而莫无忌这种疯狂的修炼，仅仅只是用了三个月，他的紫色元气大湖就再次被填满。湖中紫色元气流转，就好像蕴含了无穷无尽的力量一般，汹涌澎湃。
几个月过去，岑书音的元气大湖早已恢复了原状，甚至元气湖中元力充沛，实力更进了一步。不过此刻她根本就没有继续修炼，而是震惊的盯着莫无忌。
她自认为修炼算快的了，不但是她，所有从失落大陆来的修士，在最初的一段时间，修炼速度都是飞速进步。
这并不是失落大陆的修士资质比真陌大陆要高多少，而是因为失落大陆修炼环境太差，突然来到真陌这个修炼天堂，最初的一段时间感悟和修为进度都非常快。因为这种落差，让她在短短的几年时间，就从元丹三层晋级到了真湖一层。
可此时她看见莫无忌修炼的速度，才知道比起莫无忌来，自己修炼的速度依然像蜗牛在爬。她很是不明白，为何莫无忌看起来并没有多少灵韵波动，资质却如此逆天。
“轰！”流转的紫气冲破大湖，莫无忌的修为再一次打破桎梏，晋级到了真湖三层。
莫无忌只有一种感觉，此刻强大的紫气元力充彻了他全身的每一个细胞。就算是一个虚神初期过来，他也有把握打一场。
“岑师姐，你已经恢复了？”莫无忌睁开眼睛，看见盯着他的岑书音，惊喜的问了一句。
岑书音站了起来，莫无忌的衣服对她来说略显的宽大了一些。她恢复了原来完美的容貌，眼睛清澈的甚至可以让莫无忌看见自己的影子。毫无瑕疵的脸上，带着一丝说不出来的惊讶。
莫无忌心里暗叹，这种完美的容颜，哪怕他不是第一次看见，每一次看的时候，都有一种惊艳。更何况，莫无忌见识过岑书音的身体，知道她完美的身躯丝毫不会比她的容貌弱半分。
难怪夏沐会对她念念不忘，一个人美到一定的程度，的确可以让人难以忘记。
“我已经好了……”岑书音回答了一句后，就不知道应该继续说什么了。
莫无忌却不想这么早离开这里，尽管他感觉到自己修炼了几个月后，周围的灵气似乎降低了一些，他还是想再修炼一段时间。
“岑师姐，我和那星帝山夏家，已经是不死不休的局面。所以我打算继续在这里修炼一段时间，只有实力强了，才能在这里保住自己的小命。”莫无忌怕岑书音提出马上要走，赶紧说在了前面。
说完他又问道，“岑师姐，我建议你也在这里修炼一段时间。还有……下次逃路的时候，可不要去绝境了。我们是找到了这样一个去处，否则的话，生死难料。好在这里还有一个狂风吼的洞府，嘿嘿……”
说生死难料，莫无忌是委婉的说法了。事实上他很清楚，如果没有狂风吼的这个洞府，他不要说修炼，此刻肯定是在四处躲避狂风。至于岑书音，恐怕早已陨落了。
岑书音听到莫无忌的话，疑惑的问道，“你以为这是狂风吼的洞府？”
莫无忌一怔，随后说道，“难道不是？”
岑书音摇了摇头，“不是的，你在外面裂缝中看见的狂风吼之所以会出现在这里，是因为这个地方是我找到的。狂风吼想要抢占这个地方，所以和我在裂缝外面一场大战。我的实力比狂风吼要差一截，我施展了禁术，这才杀掉狂风吼，勉强爬进来堵住了洞口。若不是你身上有无量续魂花，再有几个月时间，我魂飞魄散就必死无疑了。”
“你找到这个地方？”莫无忌更是吃惊看着岑书音，就算是他的实力，在这荆棘风门中，也只能勉强暂时保住小命。或者他运气比较好，能发现这个裂缝，但肯定找不到这个裂缝中的洞府。
岑书音点点头，“我被夏沐追到了星空中，也因为在星空中，我的修为进步更加迅速。在一次偶然的机会里，我躲到了一块陨流星之上。在那陨流星的一具枯骨上，我捡到了一枚戒指。戒指内有大量的修炼资源，还有一张地图。那一张地图，就是荆棘风门中的。”
岑书音下意识的要从戒指中拿地图，不过随即就想到自己的这枚戒指再不是当初她捡到的那枚，而是莫无忌给她的一枚新戒指。
“我最初并没有打算过来，就在那陨流星之上修炼……”
莫无忌自然理解，换成他的话，他也不会因为一张地图，就跑到九大绝境之一的荆棘风门来。
“因为那枚戒指中的资源，我晋级到了真湖境。就在这个时候，我被夏家的人发现。他们继续追杀我，我无路可去，只能逃到荆棘风门。”
岑书音说话的语气很平静，但在说到荆棘风门的时候，莫无忌依然从她的眼中看见了一丝惊悸和后怕。
“可以说，如果不是我晋级到真湖境，又有一件护身内甲，我早已死在这里面了。”
岑书音的凄惨的样子，莫无忌是亲眼所见的，他自然知道岑书音说的都是事实。
“我运气还算好，一进入荆棘风门，就被带到了一片被狂风扫出来的临时山坳中。在这山坳中，我以最快的速度记忆下了地图的线路和内容。我知道这狂风刮出来的山坳，肯定不能保持多久时间。”
岑书音的眼里再次出现了一丝后怕，“果然，仅仅一天时间，我所在的山坳就被狂风卷走。我也再次被狂风卷走，若不是我晋级到了真湖，恐怕早已没命了。就算是这样，我依然重创。就在我坚持不住的时候，我发现了地图上标识的地方。”
“就是这个地方？”莫无忌疑惑的问道。
岑书音摇了摇头，“不是，距离这里有十数里的一处地方。地图上标识的是五枚隐藏的阵旗，只要按照地图上的方位，将这五枚阵旗全部取走，就可会裂开一条裂缝。我取走了五枚阵旗，然后在我的面前果然就裂开了一条裂缝。”
莫无忌这才明白，他之前进入的裂缝，也是因为岑书音拿走了阵旗造成的。
“如果不是这条裂缝出来，我恐怕没有机会继续找到这里来。我按照裂缝标注的地方，迅速往这里走。没想到在距离这里不远的地方，我居然被一头狂风吼盯住了。后来的事情，你也知道……”
莫无忌疑惑的问道，“岑师姐，你得到了一张地图，难道那地图就是为了标识这个修炼的洞府？”
这个地方虽然不错，也不至于有人留下地图吧？
岑书音摇了摇头，“不是，这里仅仅是我要去的地方外围，这个里面还有隐匿阵。”
隐匿阵?莫无忌立即开始搜索起来，可是他找了半天，就是找不到隐匿阵。莫无忌虽然不能布置什么高级法阵，阵道水平绝对不低。就连高级的天然法阵，他也能看出一点端倪。
“这个隐匿阵需要我将那五枚阵旗植入固定的位置，才可以显现出来。只是我的阵旗都丢了，一枚都没有剩……”岑书音语气有些低落，能找到这个地方就非常了不起了，可是她却将五枚阵旗丢掉。
“你告诉我阵旗所在的位置。”莫无忌说道，他怀疑自己之所以看不出来这个法阵，很有可能这个隐匿阵还没有形成。需要那五枚阵旗落下后，这个阵法才会形成。
岑书音倒是记忆的很清楚，她走到这个宽敞洞穴的四边，标注了五个位置。
莫无忌立即取出五枚阵旗，在岑书音标注的五个位置放置下去。过在他的阵旗放下后，没有任何反应。
莫无忌微微皱眉，他的阵道水平虽不算是多高，可也不差。而且是按照固定的位置放置阵旗，和阵道水平没有直接关联。
“会不会和五行有关系？我师父和我说，很多法阵都是按照天地元素布置而成……”岑书音见莫无忌束手皱眉，犹豫的提醒了一句。
莫无忌心里一动，他怎么没有想到呢？他马上取出了五枚五行属性的阵旗，按照岑书音提示的范围布置下去。
在莫无忌阵旗布置下去的同时，一阵阵的轰鸣响起，跟着碎石落下的声音，片刻之后，岑书音就呆住了。在阵旗布置下去后，隐匿阵没有出现，倒是他们的退路被封住了。
（求月票支持！）
第三百章 风遁
莫无忌并没有失望，反而松了口气。虽然这五枚阵旗落下去后，并没有打开什么入口，反而让出口被封住了，但莫无忌看见了隐匿阵。
岑书音说的没错，这里的确有一个隐匿阵。莫无忌估计应该是五枚原版的阵旗丢下去后，不但外面的出口会被封住，隐匿阵出现，还能出现新的通道。
他之所以没有做到这一点，肯定和阵旗有关系。他的阵旗是邢煌炼制的，质量差一些也是正常。
对别的人来说，不懂阵道，到了这一步就再也没有任何办法。莫无忌不同，到了这一步后，他反而知道了如何打开这里的隐匿入口。
莫无忌又拿出数枚阵旗丢出，数枚阵旗之后，一阵细微的空间波动显现出来，莫无忌的天机棍对着这空间波动的地方一棍轰下。
“轰！”大片的碎石和沙石炸开，一条更加悠长的通道出现在了莫无忌和岑书音的面前。
岑书音心里极为震撼莫无忌的阵道和实力，她也接触过一些阵道知识，这个地方她看起来就和普通地方没有区别。莫无忌却能利用阵旗，让通道入口在空间中显露出来。
同样的，莫无忌仅仅一棍就轰开了这个通道入口，可见莫无忌的实力比她强了数倍都不止，难怪莫无忌能够找到这里来。她可不知道，莫无忌刚刚进来的时候，还没有晋级真湖境，差点就陨落在了狂风的荆棘风鞭之中。
“你跟在我后面，我们进去看看，这里面灵气比外面更浓，想必有什么好东西。”莫无忌对岑书音一招手，已是先一步走了进去。
通道只有略微的向下倾斜，并没有太大的落差。无论是莫无忌还是岑书音都清楚，这通道两边的岩石恐怕比最坚硬的炼器材料还要坚硬。荆棘风门中的狂风这么多年来不断的轰鸣，一般稍软一些的石块早就被吹的消失不见了。
通道并不长，两人仅仅走了半柱香不到，就到了尽头，尽头是一个房间一样的石室。石室很简单，中间一个蒲团，在蒲团上方有一个石桌，在石桌上放着两个传承水晶球。石桌的侧边有一排字，欲得我传承者可跪下，大风。
莫无忌和岑书音都没有想到，隐藏的这么深的地方，仅仅是一个传承所在。
岑书音看着莫无忌说道，“我有师门传承，你是散修，你来接受这个传承吧。这个叫大风的前辈不知道是什么人，竟然能在荆棘风门留下传承。”
莫无忌摇了摇头，“我有自己的传承，不需要别人的传承。况且这里是你找到的，这说明你和这个传承有缘。”
莫无忌并没有矫情，他是真的不在意别人的传承。倒是这里浓郁的灵气，绝对是一个修炼的好去处。
岑书音看的出来莫无忌并没有说假话，她不是矫情之人，走上几步看了看那两个水晶球，犹豫了一下，还是跪在了蒲团上。
一道浓郁的灵韵瞬间就将岑书音包裹起来，带着嗡嗡的乐声。那两个传承水晶球自动的飞起，落在了岑书音的手中。
岑书音握住这两个水晶球整个人都呆滞住了，甚至手都在不断的颤抖。
莫无忌还以为岑书音出了什么事情，赶紧上前一步急切的问道，“岑师姐，你没事吧？”
岑书音好不容易这才让自己平复下来，深深的吸了口气，颤抖着手将其中一个水晶球递给莫无忌，“这个给你……”
尽管莫无忌看的出来岑书音是真的要将水晶球给他，他还是从岑书音的眼里看见了一种渴望。很显然，岑书音非常渴望这个水晶球传承。
莫无忌心里很是疑惑，他知道岑书音将水晶球给他，是为了报答他的救命之恩。岑书音的性情，莫无忌有一些了解，他不明白到底是什么可贵的东西，会让岑书音有这种渴望。他随手接过水晶球，神念扫了一下，随即疑惑的问道，“这传承水晶球我读不到任何信息，除非直接用其传承，这到底是什么东西？”
岑书音颤声说道，“这是仙级传承功法，大风诀。”
仙级功法？就是莫无忌听了都是心里震骇不已。他知道最厉害的功法是天级珍品，仙级还在天级功法之上，传闻可以让修士飞升的修炼功法。
飞升，这是一种传说。无论是失落大陆，还是真陌大陆，他就从未听说过有人飞升。就算是修炼到人仙，也是凤毛麟角，更不要说飞升了。不能飞升，并不一定就是修士的资质和修炼资源的问题。很多时候，都是缺少了一门顶级的修炼功法。
他终于明白了为什么岑书音眼中有那种渴望，一个可以让修士飞升的功法，没有人不渴望。假如他没有创造出自己的修炼功法，也许他比岑书音更加渴望。
若是这门功法泄露出去，恐怕整个真星的强者都会来疯狂的来抢夺，不知道要死去多少人。岑书音不是为了报自己的救命之恩，恐怕她也不舍得拿出大风诀的传承。
“如果我没记错的话，你应该是冰灵根吧？”莫无忌平淡的问道。
仙级功法对别人来说，也许是舍命疯狂抢夺的东西，莫无忌还真的没有在意。他的不朽凡人诀只是最普通的人级功法，但在他修改之后，已经变成了一个和不朽凡人诀完全不同的功法，甚至和所有的功法都不同，因为是逆转周天运行。这个功法对他极为适合，修炼速度也快。不要说仙级功法，就算是超越了仙级的功法，他也不会去改修功法。
再说了，大风诀一看就是风系修炼的功法，他就算要改也没有办法去改。
岑书音点点头，“是的，不过我还有一系隐藏灵根，我的隐藏灵根就是风灵根。风灵根的修炼功法，在异灵根中是最少的。我师父才让我选择了冰灵根。”
莫无忌将手中的大风诀还给岑书音，“岑师姐，这个功法不适合我，既然是你得到的传承，你又有风灵根，那你留着修炼吧。”
岑书音惊异的看着莫无忌，她从未想过有人面对仙级功法都不动心的。哪怕自己不要，这个功法也可以换回无穷无尽的修炼资源。
很快她就释然了，莫无忌能舍命去救一个女婢，放弃仙级功法，似乎也不是什么值得奇怪的事情。因为，他本来就和一般人不同。
“那将这个给你吧。”岑书音将手中另外一个水晶球递给了莫无忌。
莫无忌看都没有看，就直接推回去了，“谢谢，我有自己的功法和法技，真的不需要这些……”
“这是一门遁术，为风遁术……”岑书音的话一说出来，莫无忌立即就止住了继续要说的话。
如果还有什么东西对他有吸引力的话，那绝对是五行遁术。他现在最缺少的就是一门遁术，而所有的遁术中，五行遁术是最拉风的。而风遁显然比五行遁术更为拉风，岑书音居然得到了一门风遁传承。
莫无忌顿时尴尬起来，他都拒绝了，听到岑书音说是风遁术，再拿回来，那吃相也太难看了。
“可惜这门风遁术是大风前辈感悟过的，再传承给第二个人等级要降低一级……”
“为什么？”莫无忌打断了岑书音的话，疑惑的问道。
岑书音解释道，“根据大风前辈留下来的传承解释，最强的风遁术是通过风遁来领悟的。其次是领悟了风遁术的人将这遁术传承下去，再其次是根据自己对风元素的理解，然后创出来的风遁术。”
“风遁领悟风遁术？是什么意思?”莫无忌完全不明白岑书音说的话。
岑书音解释道，“大风前辈说，风遁是一种天地生存的灵草，这种灵草极为稀少，而且和普通的小草没有任何区别，因为这种草没有灵气，没有道韵，没有等级……唯一和其余小草有区别的，就是这种草全身布满了风纹，看起来是灰色……”
风遁是一种草？岑书音说的这种草他不就有一株吗？
莫无忌心里狂喜，他没有想到自己在两只狂风吼大战中，收获的居然是如此逆天的一种宝物。
有了风遁草，莫无忌哪里还想要什么风遁术传承？看见岑书音再次推过来的风遁术，莫无忌毫不犹豫的推回去了，“这个我也不需要了。”
岑书音愣愣的看着莫无忌，如果莫无忌什么都不要，她可真不知道怎么才好了。这里总共只有两样东西，仙级功法莫无忌让给她了，现在风遁术传承也让给她？
“我本来的确需要一门遁术，现在听了你的话，我才知道我已经得到了一株风遁。我决定在这里感悟风遁术，这门遁术对我非常重要。这里灵气充裕，你也留在这里接受传承吧。”莫无忌没有隐瞒，他甚至不需要岑书音去感激他。
“好。”岑书音明白了莫无忌不要风遁术的原因后，更是觉得莫无忌磊落。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，请求双倍月票支持！）
第三百零一章 淬炼风遁术
岑书音需要接受大风诀的传承和风遁术的传承，莫无忌需要借助风遁草感悟属于自己的风遁术。所以石室被莫无忌隔开，他和岑书音一人一半，免得互相在感悟的时候有影响。
莫无忌小心翼翼的拿出了装有风遁的玉盒，将那株风遁拿了出来。当初他猜到两只七级狂风吼争夺的东西肯定不简单，必定是风系的宝物。现在知道了风遁的作用，果然如他猜测的一样，真是风系至宝。
风遁被放置了这么长时间，没有半点变化，依然是淡灰色，小草表面布满了根本就看不懂的纹路。可惜岑书音并没有得到有关风遁的任何感悟传承，他还是只能靠自己去摸索。
莫无忌的神念渗透进小草，依然没有任何变化。这次莫无忌没有放弃，他的神念继续在小草上不断的环绕。
足足数个时辰过去，小草没有半点动静。莫无忌索性开始逆转周天修炼，在修炼的时候，将小草的气息带进了自己的脉络当中，想要看看能不能通过这种手段感受到风遁中的风系道韵。但是一天过去后，小草依然没有任何变化。
最初的时候莫无忌还带着去感悟风遁的气息去修炼，三天后，莫无忌不再刻意去感悟风遁草，而是完全陷入了修炼当中。
在莫无忌的注意力不在风遁之上，他手中的风遁反而渐渐的消散，仅仅三天时间，莫无忌手中的小草就消失的无影无踪。
莫无忌也在这瞬间睁开了眼睛，他看着自己手中消失不见的风遁草，顿时茫然了起来。他还没有感悟风遁，这草……
不对了，莫无忌立即就感觉到自己对风有了一种明悟，似乎他可以融入到风中一般。
莫无忌站起来，身体带起了些许的风动，他马上就抓到了这波动中的细微风元素气息。他的身体微微一晃，已经从这屋子的一个角落到了另外一个角落，其中没有半点突兀，也没有半点别扭。
这就是风遁术?莫无忌豁然明白过来，难怪那个叫大风的前辈说通过风遁草感悟的风遁最强。他的风遁几乎没有半点痕迹，而且周围没有风的时候，他自己都可以创造出些微的风，然后在这细微的风中消失。
犹如微风划过，没有半点痕迹，这才是真正的风遁。就好像他感悟的时候一样，也没有半点痕迹。
不，也许他通过风遁草感悟的风遁术和别人不同，也正因为如此，风遁术才有如此的魅力。每一株草不同，感悟出来的风遁也不同。就好像这个世界上没有两株完全相同的草一般，所以这个世界上也没有两种完全相同的风遁术。
莫无忌再次坐了下来，直到现在他才有了真正的立身之本。修为强大不是一蹴而就的，而他时时刻刻可能碰到那些比他强大无数的修士。这个时候，拥有风遁和不会风遁，完全是两个不同的结局。
莫无忌静下心来，再次回悟自己的的风遁术。风遁术在他的意念中渐渐的有了层次起来，比起刚才更是清晰。
又是一天过去，莫无忌将自己感悟的风遁术完全理清。风遁是一门他自己感悟的法技，他现在还处于第一层，一旦突破了第九层，风遁将产生质变。质变后是什么？也许会成为真正的神通。
修炼风遁术，还有什么地方比荆棘风门更好？
莫无忌的神念渗透了出去，他看见岑书音体表完全被漩风裹住，知道岑书音现在是最关键的时候。
莫无忌索性开始修炼，等岑书音接受了传承之后，再一起出去感悟风遁术。
此刻的岑书音开始不但开始修炼大风诀，同时也没有放弃自己的冰系功法，她也许是失落大陆唯一一个选择了双功法同修的修士。
但是她的大风诀修炼起来的确是非同小可，加上她的修为已经是真湖境一层。她修炼大风诀的时候，吸收灵气速度竟然丝毫不比莫无忌弱多少。
仅仅半个月时间，她的大风诀就从拓脉晋级到了筑灵。三个月后，从筑灵晋级到了脱凡。六个月后，岑书音直接跨进了元丹。十个月后，岑书音的大风诀冲破元丹境，来到了真湖一层。她的体内形成了独一无二的双元气大湖，一个是风系元气大湖，一个是冰系元气大湖。
到了这个时候，岑书音才真切感受到自己实力成倍的增强。她依然是真湖境一层，可是和十个月前的真湖境一层完全是不同的概念。此刻她冰风双修，修炼速度不但不见减慢，反而将冰系功法带的修炼进度也是加快。
她敢肯定，再有一段时间，她将冲进真湖境二层。她决定踏入真湖二层后，马上开始接受风遁术传承。
……
和岑书音陷入了那种畅快的修炼中一样，莫无忌修炼吸收灵气的速度一直是疯狂迅速。
尽管吸收灵气愈加疯狂，莫无忌到了真湖境后，每晋级一个层次都更为艰难起来。
从真湖境三层跨入真湖境四层，他用了九个月时间。而现在距离他跨入真湖境四层又是三个月了，他距离真湖境五层还遥遥无期。
此刻，莫无忌却停止了修炼。他感受到周围的灵气变得稀薄起来，他的神念扫出去，发现岑书音早已停止了修炼。
莫无忌换上了一套衣服，打开隔层走了出去。
和之前不同，之前他没有领悟风遁术，就算是穿了再多的衣服，结果也会被荆棘风门的狂风撕裂成碎渣。现在他感悟了风遁术，只要自己小心一些，应该不至于被荆棘风门的风鞭撕掉衣服。
“莫师弟……”看见莫无忌出来，岑书音眼里露出了欣喜。
“岑师姐，恭喜你大风诀修炼成功。”莫无忌不知道岑书音是不是接受了风遁术的传承，但他一看岑书音，就知道岑书音肯定是大风诀修炼成功了。不但如此，岑书音的实力暴涨，哪怕她周身的气势收敛了，莫无忌依然能够感受到。
岑书音眼里的欣喜压抑不住，“嗯，我的确修炼成功大风诀了，而且我也接受了风遁术的传承，莫师弟，你这边……”
莫无忌大喜，“我也感悟到了属于我自己的风遁术，正想出去继续淬炼自己的风遁术。要不我们一起出去？”
“好，风遁术感悟需要时间，而且无法控制自己的方位。要不到时候我们还是在这个地方来汇合？”岑书音知道感悟了风遁术后，在这荆棘风门这个地方，她和莫无忌至少不会再有性命之忧。
莫无忌点头道，“可惜没有办法通讯，我也没有传书飞剑。”
“传书飞剑在这荆棘风门也是无法施展的，会立即被荆棘风门的狂风卷走。我听说真陌大陆有一种通讯珠，可惜那东西极为稀少。因为只有感悟了些许空间道理的人仙炼器师才能炼制出来。”岑书音叹道。
通讯珠的确很难弄到，就算是有人仙强者想炼制，不是顶级的炼器师也是白搭。既是人仙强者，又是顶级炼器师，这种修士的确是太少了。
莫无忌忽然有些后悔，他应该问那钓鱼老头要几个通讯珠的。钓鱼老头实力如此之强，若说没有通讯珠，他肯定不相信。
……
出去的通道被堵住了，对莫无忌和岑书音这两个真湖境强者来说，要打开一条出去的路，并不困难。
一个时辰后，两人再次从那裂缝位置出来。和之前的区别是，之前那一条长长的裂缝也一样消失不见。
“岑师姐，我们就在这里别过，等各自的风遁术有成之后，再来这里汇合。”一出来，莫无忌就说道。
岑书音刚刚应了一声，狂风就呼啸而来，将两人直接卷走。
无论是莫无忌，还是岑书音都没有刻意去抵抗这突兀卷来的狂风。
和之前不同，尽管在狂风之中，莫无忌偏偏可以清晰的感受到狂风中的一切。不要说那无影无形的倒刺风鞭，就算是狂风中的碎石片，他也能清晰的感受到。
尽管有的时候，他的实力不济，风遁术等级太低，还是躲不过风鞭的拍打在身上。但大部分时间，莫无忌都能够轻松的躲过风鞭。
荆棘风门中最可怕的其实并不是那无法抵挡的狂风，而是狂风中的碎石和风鞭。躲过了这些东西，只要不遇见顶级的狂风吼或者是风系妖兽，基本上就不会有小命之危。
最开始的时候，莫无忌尽管可以感受到风鞭的存在，却始终不能完全躲避过，甚至偶尔还会被碎石轰断一根肋骨。
随着时间的流逝，莫无忌在这荆棘风门中渐渐的自如起来。有时他甚至感觉自己就是狂风中的一缕风，随着这风卷动，没有半点突兀之感。
三个月后，莫无忌的风遁术到了四层。六个月后，莫无忌的风遁晋级到第六层。到了这个时候，莫无忌在这荆棘风门中再也没有任何威胁，此刻连荆棘风门的狂风也无法让他再进一步，莫无忌果断停止了继续淬炼自己的风遁术。
莫无忌都准备回去和岑书音汇合了，他在狂风中感受到了一丝打斗的空间波动。打斗的空间波动和狂风带动的空间波动完全不同，有着明显的人为元力炸裂痕迹在其中。
（尽量保证更新时间，这几天万一有延迟，就不单独发单章了。）(未完待续。)
第三百零二章 拼伤
其中一个必定是岑书音，他和岑书音比邻修炼一年时间，岑书音的功法波动他立即就感觉出来。
岑书音得到了风遁术的传承，又双修冰风，实力远比一般的真湖境强大。莫无忌估计岑书音的境界应该在真湖境二层，而他的真实实力应该可以对敌真湖境四层到五层的存在。在荆棘风门之中，莫无忌估计就算是虚神境也不一定能稳占上风。
可事实情况是，他竟然觉得岑书音落在了下风。
莫无忌身形闪动，化成狂风中的一丝微风，迅速从原处消失。
数分钟后，莫无忌已经看见了打斗的两人。岑书音披头散发，身上处处血痕，衣服被撕裂的就好像拖把一般，无法遮体。
而和岑书音对战的是一名面白无须的男子，这男子在狂风中，竟然也有着不俗的躲避手段。看样子这家伙不是风系修士，就是拥有类似风遁术的手段。
在莫无忌看来，这家伙至少是虚神后期，甚至是虚神圆满。
莫无忌现在真湖境四层，在外面他相信自己绝对不会怕任何真湖境修士，就算是虚神境修士，他打不过，也可以从容走掉。
在这荆棘风门中，哪怕虚神圆满，他也丝毫不惧。
此刻莫无忌来到这里，不但岑书音没有发现他，就是那虚神境圆满也没有发现莫无忌。莫无忌就好像融入了狂风中一般，没有半分突兀和踪迹。
“噗！”又是一道杀芒从岑书音的肩膀穿过，原本点缀在她身上的破烂衣服，也被这杀芒中的元气卷走。
岑书音又羞又急，再打下去不要说她性命危险，就算是身上的碎布也会被全部撕裂掉。
被莫无忌看清楚也就算了，莫无忌好歹也是她熟悉的人，是那个散修2705。若是她的身体被一个陌生男子看去，就算是她最后不敌陨落，也不会瞑目的。
岑书音决定立即退走，她也知道，对手是一个对风极为敏感的家伙，她很难退走。不退，她的处境更是艰难。
“轰轰轰！”接连几道恐怖的炸雷在这狂风之中响起，岑书音心中惊喜不已，她一听这炸雷，就知道莫无忌到了。
果然，那占尽上风的虚神圆满修士，身体被炸雷轰出几道血雾。此刻他哪里还有机会继续出手？他身形急转，想要立即逃离这个地方。
岑书音虽想要请莫无忌留下这个家伙，可是她根本就不知道莫无忌在什么地方。
事实上不但是岑书音不知道莫无忌在什么地方，那虚神圆满修士同样不知道莫无忌在什么地方。
若不是他连莫无忌藏身的地方都不知道，他被莫无忌暗算了一记，绝对不会就此罢休。现在他连对手藏在哪一个位置都不知道，他不罢休又能如何？
莫无忌一旦动手了，岂能让这虚神境修士逃走。他和荆棘风门中的狂风完全融合成了一体，甚至到了这虚神境修士身边，这虚神境修士还未察觉。
直到莫无忌数道无形剑芒射出，天机棍也挥起来的时候，这虚神境修士才恍然惊觉。
他也懂得利用荆棘风门中的狂风，甚至在这狂风中可以凭借直觉躲避倒刺风鞭和碎石。对风如此敏感，他竟然没有发现躲在狂风中的偷袭对手，可见他的对手有多强大，或者说对风的感悟远远强于他。
他的风镗仓促之下祭出，勉勉强强将莫无忌的数道无形剑气挡住。还没等他回过神来，几道强悍的风鞭就刷在了他的后背，将他的衣服连同肌肤带走一大片。对付岑书音，他有游刃有余，风鞭根本就无法伤到他。
现在莫无忌下手，他哪里还有机会去管那些风鞭？
“轰！”风镗再次挡住莫无忌天机棍的时候，又是数道炸雷在他身边炸开。
这虚神圆满的一条腿直接被炸雷砸断了腿骨，这个时候，他根本就不顾自己的伤势，更是急速后退。
他感觉的出来，莫无忌的实力应该还没有他高，甚至比他低了不是一个档次。否则的话，他也无法在仓促之下挡住莫无忌的暗算。
但他不敢和莫无忌继续打下去，在这个地方，他根本就无法扑捉到对手的所在，偏偏对手还有那种无影无形的剑气和毫无征兆的炸雷。哪怕莫无忌比他实力低两个档次，他也不敢继续下去。
这就好像在外面，他将自己的手脚全部绑住，同时还要束缚住自己的神念和对方动手，能赢才是怪事。
莫无忌同样是着急，他藏在暗处，和荆棘风门的狂风融合在一起。别说对方还没有晋级天界，就算是晋级到了天界的真神境，也很难随时随刻发现他的存在。可是他和这虚神境修士的实力相差太大，连续两次暗算，也只能让对方受伤而已。而且这种伤看起来很厉害，事实上并不致命。
这名虚神境修士如果不退走的话，迟早也被他干掉。但是对方一退走，他就没有办法了。对方同样可以在这狂风中安稳离开，只要他不动手，就很有可能退出去。
隐匿在风中的确可以暗算对手，但也限制了他的出手强度。
想到这里，莫无忌再也顾不得隐匿在风中，轰出数道雷球后，直接从风中现身出来，天机棍当头砸了下去。
“轰轰轰！”数道炸雷响起，这虚神境修士不惊反喜。因为他终于看见了莫无忌的身影，只要莫无忌现出身来，他就有把握让莫无忌走不掉。
“咔嚓！”一道炸雷直接将这虚神境修士的另外一条腿的骨骼也炸出了裂痕，这虚神境修士根本就不管不顾，风镗在狂风中卷起狂暴的元力遮住了莫无忌。
莫无忌咬了咬牙，天机棍依然轰下去。
这虚神境修士风镗卷起的元力居然如此可怕，这还是荆棘风门中，如果是在外面，估计他连抵抗的能力都没有。
那虚神境修士见莫无忌竟然敢和他一样，对砸向自己的法宝不管不顾，嘴角露出一丝狞笑。
他只要头稍微偏一点点，根本就不用躲，莫无忌只能砸中他的肩骨。而被莫无忌砸中肩骨，他最多重创而已。哪怕他重创，另外一个女人他也不惧。但他的风镗砸中对手的腰，绝对可以将对手的腰砸断。
没错，这荆棘风门中，他这一镗的力量还不如外面的三成，那又如何？他看的出来，莫无忌甚至还没有到虚神境。
“轰，咔……”
尽管在狂风之中，这种骨骼断裂的声音，依然能被莫无忌听到。
虚神境修士的风镗毫无偏移的轰在了莫无忌的腰部，哪怕莫无忌在这一刻已经施展了斗转星移转字诀的第三层参回斗转，那虚神境修士也无法施展出全部的力量，莫无忌依然听到自己的骨骼不断断裂。从腰部到腿部，再到脚踝。直到元力从脚底处被转入地下，这种恐怖的力量才消失的无影无踪。
这虚神境修士却没有半分喜悦，在他听到莫无忌周身骨骼断裂的声音同时，他同样听到了自己身上骨骼断裂的声音。
一种晕眩，甚至死亡的气息席卷而来，他感觉到全身的力量都在消散着。
那种疼痛和骨骼断裂的声音并不是他肩膀传来的，而是他的头顶传来的。他明明感受到了莫无忌天机棍劈下来的方位，明明及时偏头让开了头顶。可是对手的天机棍偏偏砸在了他的头顶，让他根本就想不明白。
除非对方在天机棍在他头偏移的时候，瞬间转弯，这才可以办到。可这种手段，不要说他，就算是真神境强者也不一定能办到，对方怎么办到的？
下一刻，他的意识就彻底的陷入了黑暗当中，莫无忌没有给他继续的机会，一道剑气穿过了他的紫府。
“嘭！”在这虚神境修士被杀的瞬间，莫无忌从空中落下，跌倒在被他转移元力轰出的一个坑中。
他杀了这虚神境修士，可以说完全是靠自己的实力。
在那虚神境修士不避他这一棍的时候，莫无忌就知道对方很有可能想要和他拼伤势。一般情况下，这对他很不利。他的修为不如对方，肯定拼不过对方。
但是他有相当于神通的手段，斗转星移。尽管他的骨骼从腰骨断裂到腿骨，他还算是成功了。
至于他劈落下来的那一棍，已经用到了斗转星移转字诀的第四层旋乾转坤。
正因为肯定莫无忌无法在那瞬间改变天机棍落下来的方向，那虚神境修士才敢和他硬拼。可惜的是那虚神境修士不知道莫无忌修炼有斗转星移。
斗转星移的第四层旋乾转坤，就可以在瞬间让天机棍转向，而且力量不会有半点变化。
这也给莫无忌提了个醒，永远也不要去低估自己的对手。哪怕肯定对方做不到，在生死拼斗的时候，也要认为对方能够做到。
“莫师弟……”岑书音已经急切的跑了过来，小心的将莫无忌抱去，一脸的紧张。她根本就没有想到，莫无忌能杀掉这个虚神圆满境，还是在正面拼斗当中。
一股淡淡的清香和柔软传来，莫无忌心里微微一荡。第一次抱着几乎赤.裸的岑书音，因为对方命都没有了，他心里毫无绮念。现在岑书音一样的接近赤.裸抱着他，他才知道有一种东西叫着荷尔蒙。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，再请求月票支持！）
(未完待续。)
第三百零三章 断门
莫无忌服下两枚明玉丹，压制住自己的绮念。很快他就沉浸在了疗伤中，忘记了和岑书音接触的尴尬。想要尽快让自己的伤势康复，就必须要彻底放开心神疗伤。对岑书音，莫无忌还是比较信任的，除了护住一丝心神外，他几乎是将全部的精力放在疗伤之上。
岑书音从未抱过男子，更何况是一个几乎和她一样，身上只有一些碎布的男子。莫无忌的异常她立即就觉察到了，顿时脸上一片火辣。若是别人，她肯定早已丢下来。就算是莫无忌，若不在这荆棘风门中，她也不会继续抱着。但现在，她没有办法放下莫无忌。
好在莫无忌除了最初时候的绮念，很快就安心疗伤，让她松了口气。
……
莫无忌彻底康复清醒过来，已经是数天之后。
他很快就发现自己回到了岑书音获得传承的那个石室当中，神念渗透出去，岑书音正在隔开的另外一半石室中修炼。此刻岑书音早已清理干净，身上也换了一套新的衣服。
不过那衣服并不是男式，而是女式的衣裙。莫无忌一看衣服的布料，就知道岑书音是将他给的衣服做了一下修改。
莫无忌也站起来，将自己身上清理了一遍，换了衣服打开了石室的隔层。
这个地方灵气不足让莫无忌继续留下来修炼，他打算离开这里了。
“莫师弟，你好了？”岑书音看见莫无忌出来，惊喜的问道。经过几天时间的过滤，之前的尴尬也渐渐被她隐藏起来。
说完，她想起了什么，赶紧将一枚戒指递给莫无忌，“这是那个虚神修士的戒指，我想我们可能惹上麻烦了。”
“怎么？”莫无忌接过戒指疑惑的问道。
岑书音指着莫无忌手中的戒指说道，“那戒指上刻了几个字，你看看就知道。”
在岑书音说话的时候，莫无忌的目光已是看见了戒指上面刻的字，断门，七百三十一。
“断门七百三十一？什么意思？”莫无忌疑惑的问道。
岑书音道，“我听人说过，在真陌大陆，最受人敬仰也是最强大的地方，就是星帝山。同时在真陌大陆，还有一个最隐秘，也是最让人害怕的黑暗宗门，这个宗门就是断门。”
“有人将自己的宗门取名断门，倒也稀奇。”莫无忌无语的说道。
岑书音摇了摇头，“断门是唯一一个不是自己取名的宗门，断门曾经是一个暗杀联盟。这里面有独一无二的传承，传闻只要进入了这个暗杀联盟名单的人，就没有活着超过三个月的。而且这个暗杀联盟还有一个嗜好，就是有人请他们杀某一个人的时候，他们会顺手将这人身边所有的人都杀光，甚至包括宗门在内。
时间长久了，别人甚至都不敢请他们出手，因为他们出手太血腥，基本上每次都是斩尽杀绝，所以这个暗杀联盟也被人称之为断门。而这个暗杀联盟的人也默认了下来，久而久之，真的形成了一个宗门，这个宗门就是断门。”
“这种宗门，星帝山也没有人管吗?”莫无忌问道。
“星帝山认为存在就是合理，所以从未去管过断门。我也听人说星帝山管过，但断门的实力极为强悍，就算是星帝山想要将断门灭绝，也要伤筋动骨。这才一直隐忍至今，今天我们居然杀了断门的一个家伙。”岑书音语气中有些担忧。
“只要我们不说，也许他们不知道是我们杀了那家伙。”莫无忌听也有些头疼，他的事情本来就很多了，若是再来一个断门，他还能不能安稳的修炼了？
“没有用的，还未听说过断门的人被杀了，事后没有事情的。我相信之前肯定有人这样想过，据说从未有一人逃出过断门的报复。”岑书音叹了口气，这些她也是听说的。现在断门的人都被他们杀了，可见至少断门是存在的。
莫无忌面露凝重，他不认为自己就有什么特殊，可以逃过断门的追杀。
犹豫了半天后，莫无忌忽然将手中的戒指放在地上，“这枚戒指我就不打开了，你在这里等我几天时间。”
莫无忌放弃打开戒指，岑书音倒是知道为什么，很多的戒指中都有神念印记。一旦打开，那神念印记就会附着在打开戒指者的身上，甚至连打开戒指人自己都无法得知。这种神念印记，就会成为别人追踪的手段。
莫无忌不打开戒指，应该是担心被神念印记附着在身。
岑书音只是猜对了部分，莫无忌的确是担心戒指里面有神念印记。放下戒指，他也用不着几天时间。
让岑书音等他几天时间，他想要查看一下自己身体内有没有印记，同时要在这里设计一个属于自己的印记。
断门的人如此可怕，绝对不仅仅是在戒指里面做印记。莫无忌肯定，假如岑书音说的是真的，那他身上同样也被下了印记。
三天时间过去，莫无忌在自己身上查了一遍又一遍，甚至连储物戒指都查了数遍，就是没有发现任何异常情况。
他猜到他身上很有可能不是没有印记，而是有印记他查不出来。
可惜的是，他也是无可奈何，连续三天都查不出来，再检查下去也是枉然。他很早就开始淬炼神念，但他对神念印记并不是非常熟悉。
不过他必须要在这里设下自己的神念印记，断门的人真如此可怕的话，那必定会根据这枚戒指找到这里来。他要做的就是在这戒指周围布置下自己的法阵，通过阵道结合他的神念给找来的修士设下印记。
对于打不还手骂不还口的高人，莫无忌表示钦佩，但他不是这种人。假如断门真的找到了他，并且派人对他进行下手的话，只要让他逃出去，他就会杀回去。
断门如此隐匿，他想要杀回去自然先要找到断门的老巢所在。通过追杀他的人找到断门的老巢，估计是痴人说梦。断门老巢如果这么好找，估计早就被人找出来了。
所以他要通过这枚戒指，找到断门的老巢。只要有人来寻找这枚戒指，那人必定是断门中人。他就可以根据寻找戒指的家伙，找到断门的所在。断门的人不找他也就算了，只要找到他头上来，那就别怪他不客气。
镭射炮弹虽然珍贵，自己的小命都受到威胁了，他不介意将镭射炮架起，对断门轰个几炮。
岑书音哪里知道莫无忌的心思，她还以为莫无忌在寻找身上的印记，却不知道莫无忌未雨绸缪，开始在布置自己的隐匿印记。
莫无忌这一尝试，就是大半个月时间。大半个月后，莫无忌开始布置隐匿阵旗，同时在法阵中布下了自己的神念印记。
他对神念印记的布置并不精通，不过他的阵道水平是越来越强，神念也比一般修士强大，并且他还会一门神通。在真星，就算是人仙强者，也不一定就会神通。
只要有人进入他的隐匿激发阵拿走了这枚戒指，那他附着在激发阵中的斗转星移神通，就会将自己的一丝神念渗透到对手的脉络中。莫无忌没有灵根，自己开创出来了脉络修炼的手段，他对人体中的每一条脉络都比一般的修士清楚。甚至有些真神境强者，对脉络也不一定有他明白。
来这里的修士，必定是有灵根的灵络修士，就算是他将神念印记转移到对方的脉络中，对方也不一定能知道。毕竟脉络对修士来说，根本就不如灵络重要。修士平时修炼，也都是灵络的周天运转，很少去注意脉络。
“我们可以走了。”莫无忌布置下最后一枚阵旗后，对岑书音说道。
他的神通附着在激发阵中，最多只能坚持两三个月时间元力就会消散。莫无忌认为这个时间足够了，若是断门真的这么厉害，那两三个月时间肯定可以找到这里来。若是找不过来，那他更是不用在意了。
岑书音不知道莫无忌为什么要在这里布置法阵，也大致明白了一些莫无忌的意思。
数天后，莫无忌和岑书音就再次从荆棘风门原来的漩涡中出来。两人都会风遁术，所付出的代价不过是每人都再换一套衣服而已。
“莫师弟，你现在去什么地方？”岑书音见莫无忌祭出了一个圆形飞船，就知道莫无忌这个飞船应该是一件上品灵器。
“先回一趟星空殿吧，我有两个朋友在那里。岑师姐，要不你和我一起过去？”莫无忌知道岑书音的飞车等级很低，索性邀请岑书音一起。
岑书音摇摇头，“不了，我寻找一个地方继续闭关修炼去。我的实力还太低了一些。”
莫无忌心里暗叹，他明白岑书音的意思。岑书音这是怕连累了他，只要他敢和岑书音同时出现在星空殿，那他就等着星帝山夏家的追杀吧。
他没有办法对岑书音说别的，毕竟岑书音和他并没有什么特别的关系。
……
和岑书音分开后，莫无忌走的并不快，得罪了断门的人让他有些警惕。
半个月后，莫无忌还远没有接近星空殿，就看见了震撼的一幕。
无穷无尽的修士大军，和布满星空密密麻麻的各种星空兽卷杀在一起。星空蝎、星空鼠、星空蝶、金刃猩、苍斑星空狼……足足可以用亿为单位来计算
第三百零四章 登上星空榜
修士虽然多，也奈何不了这么多的星空兽。每时每刻都有无数的修士被吞噬掉，虽然被杀掉的星空兽更多，可这些星空兽根本就杀不绝。
他亲眼看见一名真神境强者，被一只七级巨鼠一口吞掉。
莫无忌心里一寒，如果这么多的星空兽冲进了真陌大陆，那后果会如何？恐怕真陌大陆连一根小草都活不下来吧？
还没等莫无忌回过神来，四周就涌来了无尽的星空兽将他困在了其中。莫无忌心里大惊，他只对付过一次星空蝎，那一次差点陨掉。这次这么多的星空兽蜂拥而来，他恐怕连逃跑的机会都没有。
不等那无穷星空兽靠近，莫无忌的漫天雷雨就落了下去。晋级到了真湖四层后，莫无忌的漫天雷雨杀伤面积扩大了几十倍。仅仅是一通雷雨，他周围就直接空了出来，星空蝶和星空鼠等等星空妖兽全部陨在了莫无忌这一通雷雨之下。
莫无忌了口气，如果没有风遁术的情况下，被这么多星空妖兽困住，那除了硬杀出去外，他没有别的办法。现在不同了，他有风遁术，只要真湖紫气用尽，他就直接遁走。
看样子他还没有适应自己的实力骤然提高的事实。
漫天雷雨不断的洒落下去，每一次都会收割走大量的星空妖兽。莫无忌索性连唯一的盾牌都懒得拿出来了，只要他能坚持，就能不断的杀妖兽。等他不能坚持的时候，就直接遁走，这没有什么好犹豫的。
星空牌也在第一时间被莫无忌挂在了腰间，这么多收割星空榜贡献分的机会，莫无忌自然不会错过。
“轰轰轰！”漫天的炸雷不断落下，无尽的妖兽不断被莫无忌轰杀。莫无忌星空牌上的贡献分，也在不断的增加着。只要碰见超过六级的星空兽，莫无忌立即遁走。他是来刷分的，不是要和六级妖兽拼命。
莫无忌一个人在妖兽群中闹出了这么大的动静，想要不被人知道都不可能。很快人类修士大军那边就发现了莫无忌的大片雷弧，同时也发现了莫无忌杀妖的疯狂。
“轰轰轰……咔嚓……”又是一波妖兽被莫无忌的炸雷轰杀。
此刻的莫无忌心里更是淡定，经历了这么大规模的漫天雷雨，他识海中的紫气大湖依然是充满了元力。只要不来顶级妖兽，就算是再杀几天，他也毫无问题。
“噗！”还没等莫无忌再次祭出下一波漫天雷雨，一道撕裂的刃芒，划破了他的左胸，同时直接穿了过去，带起一篷血雨。
七级妖兽？莫无忌心中狂惊，哪怕他再厉害，也无法躲避七级妖兽。刚才他就亲眼看见一名真神境强者，被一头七级的星空鼠吞掉。
如果有七级妖兽盯上他了，风遁术能不能逃走？
“嗤！嗤！”又是两道刃芒直接扫了过来，莫无忌就好像被点了穴道一般，动也无法动弹。
这一刻，他只能眼睁睁的看着两道刃芒划破星空距离，直接来到了他的眼前。
莫无忌的紫气大湖卷动起来，一百零三条脉络也疯狂的周天逆转。在这两道刃芒即将要破开莫无忌的头颅之时，他的紫气大湖终于挣脱了桎梏，身体也在一百零三条脉络的疯狂逆转下恢复了自如。
好在他的斗转星移已经到了转字诀的第四层旋乾转坤，应该可以勉强躲过这一次小命的危机。此刻莫无忌已经决定好，只要他躲过这一道杀机，他马上就走。
在这个地方，他周围没有强者护持，继续收割星空贡献分，那就是找死。
“嘭！”没等莫无忌施展旋乾转坤躲避，一只大印突兀的出现在了莫无忌的身前，那两道必杀的刃芒已经被那大印轰碎。
“你继续，这只猖狂的星空狮交给我。”一名灰衣男子从莫无忌身边掠过。
莫无忌这才发现刚才伤了他一记的是一头数丈长的星空狮，绝对的七级星空妖兽。
那灰衣男子头顶悬浮着一方巨印，还没有再次祭出大印，莫无忌就看见那星空兽的眼里露出了凝重。至于继续杀他，已经早已被那星空狮放在了一边。
既然有人帮他挡住了七级妖兽，莫无忌也没有马上就走，而是选择了继续用漫天雷雨收割分数。这次他的神念布满了周围，他担心再有强妖对他动手。
无穷无尽的星空妖兽根本就杀不绝，莫无忌也没有指望去杀光这些妖兽，他只知道刷分。
这一场厮杀，足足持续了两天时间。那密密麻麻的星空妖兽，才退进了无尽的虚空之中。
期间莫无忌被七级妖兽偷袭过数次，每次他都及时避开了。而且那些偷袭他的七级妖兽基本上没有机会偷袭他第二次，就会有真神境强者过来将妖兽困住。
显然真陌大陆修士军这边，也绝不允许高级妖兽对付低级修士。
两天时间，莫无忌紫气大湖中的元力几乎少了一大半。
妖兽退去，真陌大陆的修士军也开始聚集。尽管修士大军依然是密密麻麻，看起来有数百万之多。不过莫无忌经历了这场星空大战，他知道陨落的修士同样是数十万计。
唯一不同的是，那些星空妖兽是什么等级的都上，他甚至看见了一堆一级星空鼠冲向他，还没到他面前，就被他的雷弧轰成碎渣。而能进入修士大军的，至少都是脱凡境以上的强者。
莫无忌抓起自己腰间的星空牌，扫了一眼，看见上面的写着“莫无忌，星空贡献分26811，排名，9951”。莫无忌暗自心惊，好家伙！自己这两天时间凭借着浑厚的元气大湖和漫天雷雨，不知道杀了多少星空妖兽。甚至连五级妖兽，他也干掉了许多。可就算是这样，也才勉强上副榜。
要知道这样的机会以后肯定不会有多少，除非他能加入修士军。否则的话，他一个人遇见这么多的星空妖兽，只有逃走一途。看样子不要说登上星空榜第一了，就算是登上星空主榜，也是漫漫长路。
就在此时，莫无忌心中忽生警兆，他下意识的往旁边一闪。
“你很不错，哪一部的？”一名身材高大的灰衣男子正站在莫无忌刚才站立的位置，尴尬的举着手。
看样子刚才是他想要拍拍莫无忌的肩膀，被莫无忌警觉的让开了。
莫无忌连忙抱拳说道，“晚辈莫无忌，多谢前辈刚才救命之恩。”
刚才不是这名灰衣男子相救，莫无忌也可以躲开星空狮的第二次偷袭。但人家的确是出手相救了，莫无忌自然要感谢对方。而且这灰衣男子的修为在莫无忌看来，至少是真神境九层，比他高出太多。
这灰衣男子一摆手，呵呵说道，“你的实力很强，那一手雷雨更是让我都羡慕。按理说你这样的人才我不应该不知道才是啊？”
莫无忌只好说道，“晚辈是一个散修，还未加入修士军，所以前辈才不知道。”
“原来是这样，要不你加入我北星军？”灰衣男子嘿嘿一笑说道，“对了，我叫牟兰翰，北星军三星统帅。”
莫无忌顿时动容，他来真陌大陆时间并不长，但也听说过一些关于星帝山的事情。
星帝山一共有十殿，同时有十军。从牟兰翰的口中，莫无忌猜测这北星军肯定是星帝山的十军之一。而且他还听说过星帝山三大家族，其中就有一个牟家。这牟兰翰不知道是不是牟家的人？
莫无忌抱拳施礼后，歉意的说道，“牟前辈，我暂时还没有打算加入修士军。若是有一天我想要加入修士军，我必定会选择北星军。”
牟兰翰听到莫无忌的话，眼里闪过一丝失望，很快这一丝失望就消失不见，随手取出一枚令旗交给莫无忌说道，“星空殿的坏崽子多，如果有人敢动到你头上，你直接报我的名字。我看好你，记得啊，要加入大军的时候，来找我牟兰翰。”
说完后，牟兰翰身形一闪消失在大军当中。
莫无忌看见许多跟随着大军作战的散修开始向星空殿方向过去，正想夹在一起过去，又有一人拦在了他的面前。
这次是一名身材几近完美的女子，一身星空战袍裹在身上，看起来极为英武。偏偏她有着一副娇弱清秀的脸，英武中透露出几分柔和。
又是一名真神境强者，莫无忌无奈之下，只好抱拳说道：“晚辈莫无忌见过前辈。”
女子咯咯一笑，“刚才那家伙是不是邀请你去北星军？听姐姐的，可千万别去。北星军虽是星战殿的第一军，你这样无根无底的人去了根本就出不了头。来我们的星海军吧，我保证你一进来就可以成为一星统帅。”
又是一个来邀请他的，莫无忌只好再次施礼感谢，“多谢前辈另眼相看，我暂时还不打算加入修士军。”
女子似乎知道莫无忌会这样说，依然说道，“没关系，你想要加入的时候，随时都可以来找我，我叫舒玹玉，记得啊。”
莫无忌只好再感谢一番，这才得以脱身。不过在他看来，这个舒玹玉显然没有牟兰翰大方。至少牟兰翰还给了他一枚令令旗，这女人什么都没给。哪怕他要加入修士军，也只会加入北星军。
他此刻需要快点赶到星空殿，和楚芊楼等人约好了半年时间的，现在都过去一年半了，也不知道楚芊楼几人过的怎么样。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！双倍还有最后两天时间，有的朋友，请支持老五一枚，感谢感谢！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-05 08:52:03
第三百零五章 有没有问过我
星空码头一楼大厅中，庞起眼里充满了失落。他身边站着的蓉荷和熊兴藤，一样是带着自卑。三人都浑身是血，显然刚刚从星空回来。
“楚姐，我们不适合留在这里，就此别过了。将来若是莫兄回来，请楚姐帮我们问一下好。”庞起的声音沙哑，比起当初要去失落沼泽的时候，更加颓废。
楚芊楼咬了咬嘴唇，“我们既然是一起组队来的，那将来就一起走吧。我身上还有贡献分，到时候我再借一些给你们就好。”
熊兴藤躬身施礼道，“楚姐，谢谢你。我们已经用过你太多的贡献分了，你带着紫菡师妹，也不容易。之前我们并不知道在星空殿生存下去还必须要贡献分的，如果知道的话，也许我们会另做打算。”
庞起三人甚至包括莫无忌都不知道，星空殿中任何地方休息，都是要贡献分的。你总不能时时刻刻都在星空殿走来走去的吧？就算是在星空码头，呆的时间超过十二个时辰，也同样需要星空贡献分。
至于在这里寻找好的修炼场所和住处，那贡献分更是惊人无比。
但他们三个实力较低，和楚芊楼一起去过星空多次，每次得到的贡献分还不够一个人过几天的。长期下来，就连楚芊楼身上的贡献分也不多了。
至于加入修士军，三个人根本就不敢想。以他们被景家追杀的身份，一旦加入修士军，马上就会暴露出来。景家的能量，很快就可以找到三人的存在。
楚芊楼也有些犹豫了，带着庞起三人的确是影响到了她和紫菡的修炼。她并不在意这些，她现在想要晋级，不是靠修炼几天就能成功的。她更想要通过星空战场的战斗，去提升自己的实力。
只是她和庞起三人也是因为莫无忌，这才走在一起成为朋友。庞起三人要走，她也没有办法强行让人家留下来。事实上她能够理解庞起三人，换成是她的话，也许她也会做出同样的决定。
“庞起？”一个声音突兀的叫了起来，声音中带着杀气。
庞起几人立即侧过脸，看见星空码头一楼大厅的门口走进来四人，三男一女。刚才叫他的人，庞起认识，是景家的真湖境修士，景奇梁。
“丹舞……”庞起根本就没有去看景奇梁，他的目光直直的看着那名女子，整个人都有些颤抖。他的眼里此刻完全是悲伤，甚至还带着一丝茫然。
在他心中，景丹舞纯洁单纯，因为用景家的半月匙交换给他作为定情物，结果被景家关闭起来，然后百般折磨。虽然他现在没有被景家抓到，可是他心里无时无刻都在煎熬着。不为别的，就因为惦记着景丹舞在受尽折磨。
可是现在，景丹舞的样子哪里有半分受尽折磨的痕迹？她满脸笑容，依然是当初的清纯模样。至于修为，更是跨越了元丹，气势都超过了他。不但如此，景丹舞和身边的另外一名方脸男子形状亲热，明显是道侣关系。
景丹舞也看见庞起三人，顿时皱起了眉头。
“此人是谁？”站在景丹舞身边的那名方脸男子听到庞起直接叫丹舞，也是脸色一沉。
景丹舞连忙说道，“扬东哥，此人叫庞起，曾经是我景家的护院。只是此人品行太差，在我景家偷走了一件东西。后来我景家一直在追杀他，没想到此人如此狡猾，和他的同伙逃到了星空殿来了，难怪我景家一直没有他的消息。”
庞起张口就是一道血箭喷出，他就感觉到自己的心被撕的粉碎，这一刻，他不但是一个小丑，更是一个一厢情愿的白痴。
“莫兄果然没有说错。”熊兴藤握紧了拳头，他在提醒庞起。庞起是他们的大哥，误会他们没有关系。但将莫无忌一番好心当成对景丹舞的坏话，的确是太过分了点。当初莫无忌可是直接说了，景丹舞骗庞起的，庞起手中的半月匙也是假的。偏偏庞起不相信，若不是蓉荷，甚至还和莫无忌生气。
庞起深深的吸了口气，这才缓缓说道，“兴藤、荷儿，我对不起你们。莫兄非常人，不会和我这种可怜虫一般见识。我庞起妄活几十年，居然将一个****当成自己最重要的人。却一直忽略了最重要的人就在我身边。”
“起哥……”蓉荷感觉到眼睛有些模糊，和庞起相识以来，这是庞起第一次叫她荷儿。
“奇梁，你去星空事务大殿做一个报备，我景家要带走几个犯事的家奴。”走在最前面的那名肥胖男修忽然说道。
景奇梁连忙躬身应道，“是，散叔。”
说完，景奇梁迅速回头离开。
楚芊楼正想说话，庞起赶紧拦住了楚芊楼，“楚姐，请你帮我带着荷儿和兴藤走吧。那人叫景江散，虚神境六层强者。”
庞起担心楚芊楼帮他出手，连忙将话说在了前面，不要连累了楚芊楼。
楚芊楼果然顿住了，虚神境七层实力比她还要强。如果她一个人，她倒是不在意。可是有紫菡在身边，她还真的不敢动手。
那叫景江散的胖修显然是听到了庞起的话，冷笑一声说道，“偷了我景家的东西，还想走？呵呵。”
说话间，他已经封住了楚芊楼几人的去路。在景奇梁没有拿到景家捉拿小偷的报备之前，他还不敢动手。过他相信，这个报备很容易就可以拿到。毕竟庞起几个不过是蝼蚁散修而已，他景家可是抱上了晏家的大腿。和景丹舞一起的，更是晏家的后起天才晏扬东。
晏家可是星帝山三大家族之一，晏扬东自己本身就是天才，而他的弟弟晏扬南资质甚至比晏扬东还强，人榜第一的存在。在星空殿办这点事情，自然不可能有问题。
果然，仅仅半柱香不到，景奇梁就返回来，手中还带着一枚令牌。他将令牌交给了肥胖的景江散，“散叔，这是我景家捉拿家贼的报备手令，可以捉拿三个人。”
说完，他又压低声音说道，“另外两个人是楚家的，其中一个是楚中盛的女儿楚芊楼。所以这两个人不好动。”
景江散点点头，对景奇梁说道，“你去将庞起三人抓起来，马上带回景家。”
“楚姐，你带紫菡离开吧。”事到临头，庞起反而冷静下来。
楚芊楼心里叹息，她就算是不离开，也不敢动手。对方有一个虚神境强者，实力比她还要强。她如果动手的话，不但半点作用起不到，还会让她和紫菡无法脱身。
星空码头每天都是在杀戮中渡过，最不怕的就是各种事情。现在景家的人要在星空码头的第一层大厅抓庞起三人，周围的修士立即就围了上来看热闹。
景江散给了景奇梁一个眼神，示意景奇梁速战速决，不要在这么多围观的目光下拖时间。
景奇梁点点头，一步跨出的同时大手已抓向了庞起。他一个真湖境三层修士，要抓几个元丹境的修士，简直就和吃饭呼吸一般简单。
庞起将心一横，就要拼命。他知道如果被带离了星空殿，等待他们三人的将是无比凄惨的命运。
他和兴藤反正都是一死也就罢了，蓉荷被带到了景家，恐怕会生不如死。不知道会被多少畜生侮辱，最后甚至会被卖到双修楼去，做一个人人都可以上的双修工具。
但是庞起很快就发现，他根本就无法动弹，景奇梁的实力远远强于他，强大的气势就直接将他压制住。
庞起心里叹息一声，他最对不起的人是蓉荷。如果这个时候能动的话，他会一剑先杀了蓉荷，免得到时候受辱。
“咯吱！”一声骨骼断裂的声音传来，庞起感觉到周围的压抑一松，整个人变得轻松起来，他还没有明白是怎么回事，就听到一个温和的声音说道，“想要抓走我的朋友，有没有问过我？”
“莫兄？”庞起惊喜的看着站在他面前的莫无忌，随即就震惊的张大了嘴巴。
他见过莫无忌和一名真湖境初期的强者动过手，那个时候，莫无忌通过手段，最终杀了那名真湖境初期的修士。
而这一刻，景奇梁却被莫无忌捏住了咽喉，就这样拎了起来。很显然，刚才骨骼断裂的声音，是景奇梁的喉骨。
景奇梁的实力，庞起非常清楚，那可是真湖境三层。这才一年多时间不见莫无忌，莫无忌的实力竟然上升到如此高的境界。真湖境三层的修士，在他面前，就和一只小鸡没有什么区别。
莫无忌手一张，直接将景奇梁丢出多远，砸在了星空码头一层大厅下的一根圆柱边。
如果这里不是星空殿，他刚才会直接杀了景奇梁。
“你是何人?敢阻拦我景家抓家贼?”景江散看见莫无忌动手的威势，周身气势卷向了莫无忌，同时一步跨前，想要将莫无忌完全封住。
莫无忌侧移一步，抬手一挥，景江散压向他的气势就消失的无影无踪。他虽然只是真湖境四层，也不是什么虚神境修士都能用气势碾压他的。就连断门的虚神圆满，也被他轻松斩杀，区区一个虚神六层也想要用气势碾压他，简直是做梦。
（第一更送上，请求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-06 05:07:14
第三百零六章 你是星空榜上的人？
“原来你就是那喜欢诬赖别人，耍仙人跳的景家人？”莫无忌讥讽的说道。
他心里对庞起是有些同情的，庞起做的事情，看起来很是无脑，事实上只有经历过庞起那样的情感，才会如此。当年，他在别的方面都是翘楚，在感情上，不是和庞起一样，是白痴吗？
无论任何原因，他都无法去原谅夏若茵对他下手。就算是在夏若茵眼里，他莫无忌有不得不死的理由，他也应该有知情权。但是这些，夏若茵都没有给他。
见莫无忌轻松就破开了自己的气势碾压，景江散戾气暴增，身形一闪，抬手直接抓向了莫无忌。
在他眼里莫无忌的修为最多不过是真湖境，不过为了装神弄鬼，这才隐匿了自己的灵韵波动而已。他就不信自己拿不下来区区一个真湖境修士。
莫无忌这次动都没有动，一拳轰向了景江散。
他想要试试，自己和虚神境六层到底相差多少。
“嘭！”元力炸开，莫无忌被强大的元力反噬，倒退出十多步才停了下来，胸口一阵阵的隐痛。
莫无忌不惊反喜，尽管在元力上他比对手差了许多，对方在星空中想要截杀他，那显然不大可能。
景江散心中是震撼不已，此刻他已肯定莫无忌是虚神境强者。哪怕他刚才那一爪并不是十成的力量，他也相信不是一个真湖境能够抵挡的。
“什么人敢在星空码头动手？”一道强悍的气势涌了过来，跟着一名身材极为高大的男子落在了莫无忌和景江散的中间。
从这男子腰间的牌子，谁都可以看出，这是星空码头的执法者。谁敢在这里冒犯星空码头的规则动手，甚至会立即被格杀当场。
“莫无忌见过执法大人，我和几位朋友在这里相聚，此人与他的同伙主动上来挑衅我们。”莫无忌看见执法者过来后，第一时间上前见礼，同时解释清楚了原因。
这家伙的实力应该还比景江散略低一些，但莫无忌很清楚如果没有后台，得罪了这里的执法官下场是什么，那就是没有下场。
而且他也清楚，自己完全占理。因为无论是对庞起几人，还是对他，他都是后动手的一方。在星空殿，后动手的一方是占理的。
景江散也赶紧上前施礼道，“烈阳城景家弟子景江散，见过执法官大人。”
听到是烈阳城景家的人，这名执法者的眼神略微有些变化。显然，从地位上来说，烈阳城景家的地位远远高于一个散修。莫无忌没有报出来历，自然是散修无疑。
“说一下具体原因。”执法修士淡淡问道。
莫无忌见这执法官语气温和的询问景江散，就知道不好。
果然景江散眼角扫了一眼莫无忌，这才说道，“回执法官大人，这几人原本是我景家的护院，后来他们偷窃我景家的东西逃离景家。直到今天，我才在这里堵住了他们几个。不久前，我已去星空殿进行了抓人报备。”
听说景江散已去报备过，这名执法官更是点了点头，这才对莫无忌几人说道，“你们几个跟随我来。”
说完，他又对景江散示意道，“你也一起过来。”
莫无忌知道，若他真的和这执法官一起走，那他可真的回不来了。
“执法大人，我相信在这里可以当众询问清楚情况。事实上景家的人在说谎，景家的人为了贪我朋友庞起身上的一件宝物，让景家一个叫景丹舞的女人故意接近……”
根本就不等莫无忌将话说完，这名执法官就冷哼一声，“我还需要你来教我执法不成？立即就和我一起走，否则格杀勿论。”
楚芊楼本来看见莫无忌过来，还松了口气，没想到事情发展成这模样。她赶紧站出来，就要说话。
只是那执法者根本就不等楚芊楼说话，就哼道，“任何人只要和这几人关联在一起，就全部带走。”
莫无忌生出一种无力感，因为对方不想得罪景家，一定要拿下他们几个卖一点人情给景家。可是他怎么能和这家伙一起走？
“阁下好大的官威，有种你就带走我试试看。”莫无忌周身气势暴涨，一道道闪雷在他身周环绕。
这个时候，除了将事情闹大之外，他根本就没有任何别的办法。这不是理智可以解决的问题，继续软弱下去，他们几个绝对不能活着离开星空码头。
原本围观的人就很多，现在莫无忌竟然准备和这里的执法官战斗，引来的旁观者是更多。
景江散嘴角露出一丝讥讽，如此城府，也敢和他景家斗？他甚至还没有施展手段，对方自己就先沉不住气了。
“哈哈哈……”黄某倒要看看，你一个散修哪里来的底气，要和我星空殿的执法者对抗。
说话间他更是和之前景江散对付莫无忌一般，抓向了莫无忌。
楚芊楼急的额头冒汗，可是她却毫无办法。
事情都到了这个时候，莫无忌根本就没有办法退缩，唯一的办法，就是冲到三楼，然后从星空门逃进星空。
几乎是在这执法官抓向莫无忌的同时，莫无忌手中挥出了一道炸雷。
“轰！”这名执法官抓向莫无忌的手骨直接被莫无忌的炸雷炸断，他不过才虚神二层实力，甚至还不如景江散。偏偏他在这执法殿傲慢惯了，谁敢和执法殿的执法官动手？修为比他强的，在他面前说话低声下气的多了。
莫无忌之前身上的气势，在他眼里仅是虚张声势而已。就算不是虚张声势，他也不惧莫无忌这样一个看起来毛都没长齐的年轻人。
可是莫无忌一道炸雷，就将他的手骨炸断，这让他瞬间明白，莫无忌的实力似乎不在他之下。最让他震惊的是，莫无忌居然敢还手。
“嘭！”这名虚神期的执法者毫不犹豫的射出了一道光芒，这是救助信号，遇见阻挠执法的修士，实力比他又强的，他就可以发出这种求助信号。
所有的人都同情的看着莫无忌几人，大家都知道，莫无忌几人的下场将比死还要可怕。
“轰！”一道恐怖的气势碾压下来，莫无忌第一次被别人的气势碾压的倒退出去，撞在了楚芊楼身上。还是楚芊楼出手，将莫无忌拦住。
这人绝对是一名真神境后期，否则的话，自己不会受到如此大的气势压力。莫无忌第一时间就确定了对方的实力，心里愈发担忧起来。在真神境强者的手下，他能逃到三楼，冲进星空中？再说，就算是他真的冲进了星空中，又能如何？
实在不行的话，他只能用牟兰翰给他的令旗了。说心里话，莫无忌真心不想用这枚令旗。这种东西算是人情，用了就等于欠下别人的人情。
跟着一名黄须男子落在了星空码头的第一层大厅，他的目光扫了一下莫无忌几人，又从景江散几人身上扫了一下，最后落在了那名被莫无忌轰断手骨的执法官身上。
“说？”黄须男子仅仅说了一个字。
这执法官立即添油加醋的将莫无忌阻拦执法的事情说了一遍。
黄须男子又将目光盯向了莫无忌，语气冰寒的问道，“是否如此？”
换成一般的修士，黄须男子哪里还有这么多废话？他是看见莫无忌并没有达到虚神，居然可以让黄霑受伤。至于灵韵不显，有太多修士喜欢隐匿自己的修为了。如果一个真湖境修士，哪怕是在黄霑轻敌猝不及防的情况下，让黄霑手骨受伤，也不容易。
若莫无忌真的以真湖境伤了一个虚神初期，那莫无忌绝对不是一个散修这么简单。还有一个问题，星空殿的势力此时一样在重组站队。现在这么多修士旁观，他一个处理不好，传出去后，将会造成很大的影响。
星空殿中势力盘根交错，一不小心就会被卷进去。所以在没有问清楚之前，他不会轻易下手。
莫无忌一抱拳，不亢不卑的说道，“此人一派胡言，他完全是因为想要暗中出手帮助景家，这才偏向了景家。真实情况是景家想要坑我朋友祖传的宝物，让景家女子装清纯，勾引了我朋友，现在东西被拿走了，还想杀人灭口。”
景江散赶紧上前说道，“鱼前辈，事实不是……”
从景江散的话中，别人就可以听出，他认识这个真神境的强者。
这名黄须男子哼了一声，“我还没有问到你。”
对于景家这种知根知底的人，他反而并不在意。景家充其量只是抱上了晏家的大腿而已，他的身份还没有必要去在意。
“你的星空牌拿来我看看。”黄须男子看着莫无忌沉声说道。
莫无忌取出自己的星空牌，递给了这黄须男子。
“莫无忌，星空贡献分26811，排名，9951。”这黄须男子看见这一排字，震惊的看着莫无忌问道，“你是星空榜上的人？”
莫无忌看的出来，这名黄须男子并不打算将他们几个出卖给景家，似乎登上了星空榜，还有不同对待，他当即抱拳施礼说道，“回前辈，晚辈正是刚刚踏上星空榜。”
听到莫无忌的话，景江散忽然觉得脑海中嗡的一下，他整个人都有些呆了。
（第二更送上，请求月票和推荐票支持！）
第三百零七章 道歉后滚
一个能在星空榜上留名的修士，那已经不是他景家可以随便动的了。哪怕对方仅仅是一个散修，也不行。这是次要的，主要的是，一旦莫无忌是星空榜上的人，他想要将这件事随便揭过，也不可以。
周围的人听见莫无忌是星空榜上的人，都是露出了羡慕的目光。
在真陌大陆最出名有四大榜单，含金量最高的不是天地人三榜，而是星空榜。别看星空榜主副榜加起来有一万人之多，这一万人分布到整个真陌大陆，还真是凤毛麟角，每一个都是众多修士羡慕和敬畏的对象。
可以想象一下，地球上总共就一万个大学生，这一万人分布的密度有多大？而地球丢进真陌大陆，也许根本就找不到在什么角落。
楚芊楼听到莫无忌上了星空榜，也是欣喜不已。
她知道景家已没有办法以势压人了，除非晏家出手。
楚芊楼刚刚想到这里，站在景丹舞身边的男子就站了出来，他走到莫无忌面前微微一抱拳说道，“你叫莫无忌，登上了星空榜?”
莫无忌不知道此人是谁，不过他已猜到这人身边的女人是景丹舞。既然是站在景丹舞身边，想必应该是景丹舞的新相好。这家伙的修为看起来应该也不过是真湖境中期，一个真湖境中期修士站出来说话，连黄须男子都没有说什么，莫无忌就知道这家伙来历应该不简单。
“没错。”莫无忌沉声说道。
他连夏家的人也杀了，对方就算是再强一些，那又如何？
“我叫晏扬东，来自星帝山。你和景家的事情我不管，你不应该出言辱我的女人。你口中那个不知廉耻的景丹舞，他就是我的女人。”晏扬东语气冰寒，带着一丝杀意。
黄须男子叹了口气，莫无忌登上了星空榜的副榜，一般的人比如说景家，在没有充足理由的情况下，根本就无法奈何的了他。但是这一般的人，绝对不包括晏家。想要不被晏家欺负，除非登上了星空榜主榜。
星空榜主榜总共在一千人，上榜的哪一个不是人间翘楚？至于人仙更是大把，甚至还有地仙存在。哪怕最差的，也是真神境圆满强者。
莫无忌心里暗叹，这人来自星帝山，又叫晏扬东，敢拦在那黄须男子前面说话，十成十是星帝山晏家的人。难怪庞起被景丹舞迷的晕头转向，这景丹舞还真有几下，这才刚刚踹开庞起，就攀上了晏家的修士。
不等莫无忌说话，晏扬东就继续说道，“我也不欺负你，我们上星空殿生死台决战，生死自负。”
听到晏扬东的话，周围顿时响起一阵热烈的议论之声，很多人的眼里甚至充满了炙热的期待。
莫无忌疑惑的转头问楚芊楼，“什么是生死台？”
楚芊楼小声解释道，“在星空殿中，如果两人有恩怨，只要双方都同意，就可以去生死台大战。生死台上有规定，只要上了生死台，最多只能下来一个人。也就是说，两个人都死去，或者是死去了一个人，这场生死战才会结束。除了生死台，还有一个挑战台。挑战台比生死台要求要宽松，只要认输就可以下台。”
莫无忌点点头，见晏扬东平静的盯着自己，眼里带着不屑和杀意。他知道，这些来自大家族的家伙，大都有这种几近傲慢的自信。
论自信，莫无忌从来都不会比这些来自大家族的家伙弱，他平静的说道，“你不是我的对手，上台徒增一条命而已。”
“哈哈哈哈……”就好像听到了这个世界上最好笑的事情一般，晏扬东哈哈大笑。
出道至今，被同阶修士说不是对手的，他还是第一次听到。
“有种你就接受生死战，没种的话，你也可以求饶。在我女人面前跪下道歉，我看在你登上了星空榜的份上，可以放你一次。”原本只是傲慢的晏扬东，这次是出奇的愤怒了。
尽管他没有上过人榜第一，曾经也是人榜前百的存在，晋级到了真湖境后，实力更是暴增。
莫无忌就是进入了星空榜又如何？只要等他真正进入星空，星空榜对他来说，就是后花园。
“既然你一定要战，那就战吧。”莫无忌淡淡的说道。
他不想得罪晏家的人，但是晏扬东一定要找他进行生死斗，他也不惧就是。夏家都得罪了，再得罪一个晏家，也没什么的。
“有种，我不占你便宜，三天后，生死台见。”晏扬东哈哈一笑，对景江散几人说道，“走吧，我去二楼兑换一点东西。”
言语中，根本就没有将三天后的生死战放在心头。
在得知莫无忌是星空榜上的人后，景江散早已没有了将莫无忌几人带到景家去的想法，现在他巴不得离莫无忌远点。他甚至庆幸晏扬东对莫无忌发起了生死战，为景家去掉了一个大祸患。否则一个星空榜强者，又是景家的仇人，这对景家不是一件好事。
只要等三天后，晏扬东杀了莫无忌，他再带走庞起三人不晚。
“等等。”莫无忌却叫住了几人。
等几人停下来，惊异的看着他的时候，他却对景江散冷声说道，“你景家诬陷我朋友不说，还先对我们几个动手，就这样一走了之吗？”
莫无忌从景江散和那黄须执法官的反应看出来了，他这个星空榜名次，似乎还有些作用。有作用的东西不去利用，那他也不是莫无忌了。
景江散心里一紧，他只想早点离开，根本就没有想到自己不找别人的麻烦，别人反而要找到他头上来。
“怎么？你要找景家的麻烦？”晏扬东眉头一挑，他晏家有一条家训，那就是不要太张扬嚣张。可现在，他倒是没有张扬和嚣张，一个小小的散修，真以为登上了星空榜，居然敢在他面前嚣张？
莫无忌不屑的看着晏扬东说道，“如果阁下想要现在挑战，我也照样奉陪。若是你晏家想要为景家出头，尽管来，我莫无忌接着就是。”
这晏扬东找他挑战，他必定会杀掉。既然如此，他也没有必要去想着如何不得罪晏家。
听到莫无忌这话，周围的人一阵倒吸冷气。这家伙能登上星空榜，肯定不是简单之辈，可这也太过猖狂了点吧？居然敢挑战晏家？
偏偏莫无忌的话让晏扬东张张嘴，没有办法接口。他不是怕莫无忌，他是怕晏家的家规。晏家的家规是不要随便用家族的名头去结仇，哪怕一个散修也不行。现在莫无忌说的是他晏家，若是他要接口，那就是违背了家规，以晏家的名头和人家结仇。
好在莫无忌见晏扬东没有接口，也并没有理睬他，而是站在了景江散的前面，“将景家欺骗走的东西还给我朋友，道歉后，滚。”
“你欺人太甚，我景家景奇梁已被你捏断了喉骨，你还待如何？。”景江散大怒，晏扬东没有说话，他只能将目光看向了黄须的真神境执法官。
那真神境执法官又不是傻瓜，他见莫无忌连晏家也不在乎了，岂会在这个时候出声帮助景家？更何况，从两人的对话和周围的反应看，景家似乎真的有猫腻。
莫无忌哈哈一笑，“你景家先出手，莫非我们正当防卫也是不行？我知道你景家很霸道，就算是你景家再霸道，在这个地方也要按照规矩来。”
说话间，莫无忌已是对楚芊楼施了一个眼色，随时准备动手。景家先动手的，既然那黄须执法者到现在没有吭声，那就说明他动手没有任何关系。
在这个地方不怕你动手，就怕你没有理由动手，更怕你有理由不敢动手。
假如今天他占理了，还不敢对景家的人动手，以后在星空殿行走，都要低人一头。
“哈哈……”景江散哈哈一笑，“不过登上了一个星空榜榜尾而已，我景家在烈阳城这么多年，不是被吓大的……”
景江散话突兀的顿住，因为莫无忌这个时候一步上前，手中的八角铁锤已是砸向了他。
周围的人都震惊的看着莫无忌，尽管莫无忌占理，可一个真湖境修士居然敢对一个虚神境六层动手，他们算是长见识了。
（第三更送上，不朽凡人请求月票支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安。双倍月票还有最后一天时间，不投就过期了啊。）
第三百零八章 晏扬东的实力
这个地方五湖四海的人太多，莫无忌没有敢拿出自己的天机棍，至少古少尹就认识他的天机棍。一旦拿出来，估计很快就会传到古少尹口中去。
他手中的这柄八角铁锤是他戒指中等级最高的一件灵器了，相当于半极品灵器。反正他也没有什么棍技，用铁锤和用天机棍其实并没有多大的区别。
“嘭！”莫无忌的八角铁锤并没有完全砸出，就被一只手抓住了大锤。
“星空码头是星空殿最重要的地方，岂能在这里打斗。莫无忌，念在你初犯的份上，本执就不计较这次了。”黄须男子松开莫无忌的铁锤，语气平淡的说道。
莫无忌自然不会蠢的和一个真神后期的执法者对抗，他打的主意是这个执法者不动手的话，那他就联合楚芊楼拿下景江散。若是这个执法者阻拦，他就顺势停手。
“是，执法大人。”莫无忌收起手中的铁锤，又再出抱拳说道，“执法大人，景家人在这里诬陷我们，还先动手，此事该当如何？”
黄须男子微一皱眉说道，“诬陷的事情，和我星空殿无关，属于尔等私事。不过景家先动手这件事，我需要去调查一下，等三天后，必定会给你一个解释。”
“多谢执法大人。”莫无忌几人连忙感谢。
景江散却不敢说话，庞起这边什么事情都没有，他景家丢了人不说，景奇梁还重伤。至于他请示报备后才对莫无忌几人动手的事情，他更是不敢说出来。这种事情吓唬吓唬一些普通的散修倒可以，一旦现在拿出来说，说不定这位真神境执法者会突然发飙。因为这里面的猫腻，人家太清楚了。
“嗯，就这样。”这真神境点头说完后，抬手抓起那名黄姓执法者，瞬间消失不见。
莫无忌伤了那黄姓执法者的事情，他提都没有提。
“莫大哥，这次如果不是你，我们……”蓉荷的语气有些激动，她比任何人都清楚，一旦被景家的人带走，那她将是什么悲惨下场。
庞起和熊兴藤反而没有再说什么感谢的话，对他们来说，不但他们的命，连他们的尊严都是莫无忌救回来的。以后有事情，这条命就给了莫兄，什么感谢的话都是不需要的。
莫无忌笑了笑，“我因为有事情，在星空中耽搁了一点时间，走，我们去找一个酒楼坐下来再说。”
不但是他清楚，就是别人也清楚，为何那黄须执法者要说三天后给他解释。至于调查，那是绝对不可能的。三天后的解释，不过是看看三天后他和晏扬东谁输谁赢而已。
如果他输了，那就代表死亡，没有什么好说的。如果他赢了，那就代表着晏扬东死亡。这个结局，就是莫无忌都不知道对方应该如何给自己解释。他不相信那黄须男子会冒着得罪晏家的后果，给他一个完美的解释。
对那黄须男子来说，最好的结果莫过于他输掉，被晏扬东斩杀。
……
星空殿中，最多的地方就是酒楼和息栈。
星空码头酒楼在星空殿中算是最出名的酒楼之一，这里不但环境舒适，而且东西也比别的地方要好。当然，价格也是最高的。
莫无忌却很喜欢这个地方，除了可以喝酒畅谈之外，这还提供住宿。虽然住宿的地方灵气不如荆棘风门中浓郁纯净，也比别的地方要好上太多。
“莫兄，这次是我连累了你。”一进入包厢中，庞起就站出来说道。此刻他脸上已看不出来什么悲伤情绪了。
楚芊楼在一边说道，“之前他们一定要离开星空殿，我也不知道怎么去劝说。”
蓉荷解释道，“我们实力太低，一直都是用的芊楼姐姐的星空贡献分，也许这里对我们不合适，所以起哥才提议要离开。”
莫无忌示意大家都坐下，这才说道，“区区贡献分而已，没什么的。我现在身上有几万贡献分，就是大家一直住在这个地方，也足够了。再说这个时候，你们几个离开，估计是羊入虎口。我的意思是，等这次事毕，我们组队去星空刷分，等几位实力提升上去了，再离开这里，如何？”
对莫无忌来说，来这里只有一个目的，那就是不停的刷分。星空榜的排名是按照得到过的贡献分来的，而不是按照剩下的贡献分来的。哪怕你得到了一万分全部用光，星空榜的排名依然是按照一万分来排。
众人都明白莫无忌说的这次事毕是什么意思，那就是莫无忌和晏扬东的比斗之事。
“我三人今天开始，惟莫兄的话是从，生死不论。”庞起毫不犹豫的说道。
莫无忌摆摆手，“庞兄言重了，大家算是朋友，互相帮助是应该的。”
楚芊楼却是脸带担忧的说道，“无忌，你知道晏扬东的真正实力吗？”
莫无忌摇摇头，正色问道，“还请楚姐指教。”
他虽没有将晏扬东放在眼中，但了解对手，那是必须的事情。他从不将自己的轻视带到战斗中去，那是和自己的小命过不去。
楚芊楼继续说道，“晏家最天才的后起之秀是晏扬南，这晏扬东就是晏扬南的哥哥。晏扬南是人榜第一，而晏扬东在人榜中的排名最高才七十六位。在人界境的实力上，晏扬东应该不如他弟弟晏扬南。
但晏扬东在数年前获得了一个无上传承，让他实力暴增。他在刚进真湖境中期的时候，就在正面战斗中杀过一名虚神一层强者。可以说，在地界境的实力上，晏扬东已经超过了晏扬南。晏扬东这个时候的境界，我猜测不是真湖五层，就是真湖六层。此人最为隐忍，就是已经到了真湖七层，我都不奇怪。我奇怪的是，他竟然会为了一个女人主动挑战你，这不像他。”
莫无忌顿时动容，他自己就杀过虚神境，甚至还杀过一名虚神境圆满，但那是在荆棘风门中。因为他领悟了风遁，可以融入其中，所以在荆棘风门这种风系绝境里面，他的实力会无限制的提升。而对手的实力，会无限制的下降。
如果在寻常地方，他绝对打不过一个虚神圆满。在莫无忌判断，他现在的实力，应该可以借助手段击败一名普通的虚神境初期的家伙，至于杀掉对方，那还要看情况。
不过莫无忌很快就释然了，那晏扬东杀掉一个虚神境一层，也不一定是碾压，说不定他同样是通过各种手段干掉的。不管如何，晏扬东在看见他借助雷球伤了一名虚神二层的手骨后，还敢向他下生死战，可见这家伙有几分底气。
“多谢楚姐，我会小心的。”莫无忌说道。
他也算是明白了，那真湖境的黄须男子看起来算是给了他一个很大的面子，事实上对方是不看好自己能战胜晏扬东啊。
莫无忌叹了口气，他并没有觉得黄须男子做的不对。晏家若是真有偌大的势力，他能这样做，已算很了不起了。借力终究是外途，最后还是要靠自己。莫无忌忽然有些庆幸自己没有拿出牟兰翰的令旗，若是他拿出来了，能肯定牟家会为了他一个小小的真湖境，去和晏家对抗？
……
星空码头的事件，让星空殿一下就热闹起来。无论是新来的，还是曾经就在星空殿的。这几天都在议论一件事情，那就是三天后一个叫莫无忌的散修，和星帝山晏家天才晏扬东的生死决斗。
这件事也越传越远，最后连风萧城和九陌城的修士都听闻到，纷纷赶往星空殿。他们想要看看这个散修到底有多猛，敢对执法者下手，还敢和星帝山晏家的晏扬东决斗。
星空殿也一时间人满为患，除了一些重大的星空战斗之外，星空殿很少有过这种热闹情景。
此时，四名男女正从星空殿外的传送阵上走下来。四人中有两名女子，其中一人用一面纱巾遮住了脸庞。
“素婷师姐，那莫无忌真是我问天学宫的人？”问话的是走在脸带纱巾女子身边的男子。这名男子身材修长，面如冠玉，看起来极为英俊。
这四人正是失落大陆过来的，并且都属于问天学宫的弟子。走在最前面的蒙脸女子，本来是问天学宫的第一院长北素婷。不过现在，她的实力已经到了真神境八层，跨入了真正的强者境界。
说话询问北素婷的英俊男子是问天学宫第二院长风震秋的独子，风落剑。当初不过是真湖境三层，几年过去，此刻他是虚神一层的境界。
在北素婷身边的另外两人，分别是丹塔的烟儿，她修为进步最快，已然是真湖六层。另外那名身材瘦长的男子叫勾子翰，当初问天阶排名第一的存在，此刻他的修为是真湖境七层。
听到风落剑的话，北素婷犹豫了一下说道，“我不确定，对方既然也叫着莫无忌，我们总要来看看。万一是他呢？”
说到这里，素婷师姐忽然说道，“烟儿，等会住下后，你来我的房间一趟，我和你说一些事情吧。”
“是，素婷姐。”烟儿恭谨的应道。
“莫无忌，星空贡献分26811，排名，9951……好强大……”勾子翰忽然停了下来，同时念道。在真陌大陆也有几年了，这个当初问天阶的第一，早清楚星空榜是如何难进去。
其余三人都停了下来，他们也看见了星空榜副榜。副榜上，排名第9951的正是莫无忌。
“真是一个散修。”素婷师姐喃喃说道。
（请求月票支持！请求月票支持！请求月票支持，重要的话要说三遍，双倍还有最后几个小时了。）
(未完待续。)
第三百零九章 年轻，血要热
“我们快点进去问问看。”北素婷加快了脚步，走向星空殿。
一个真神境八层，在这里算是一方强者了。不过这里的真神境强者可不是和失落大陆一般的少，这里的真神境同样是一抓一大把。只有那些有势力依靠的真神境强者，比如说牟兰翰这种人，才是真正让人敬畏的存在。普通的真神境，只要没有跨入人仙境，那就依然要低调点。
星空码头酒店早是人挤人，至于房间，也都是就住满了。北素婷等人来的较晚，只能在一楼大厅选择一个地方休息，倒是可以打听一下莫无忌的下落。
来到这里后，根本就不用他们可以去打听。这里几乎有九成以上的修士都在讨论着只剩下一天时间的生死决斗。
“那叫莫无忌的真是……唉，我都不知道应该怎么说他。你说登上星空榜容易吗？这么快就要送命了。还是年轻啊，血太热……”一名山羊须男子一边说一边摇头。
“你又如何知道晏扬东肯定会赢的？既然是生死决斗，那就有生有死，至于谁赢，没有人说的清楚。”
“你懂什么啊，那晏扬东可是星帝山的天才强者，在真湖境四层就杀过一名虚神一层修士，莫无忌再强，他能杀的了虚神境？”
“莫无忌还伤了黄执法的手骨呢，那黄执法好歹也是虚神境二层吧？”
几人还在议论着，一名身材有些瘦弱的黑衣男子忽然走到了这议论的几人面前。还在议论莫无忌和晏扬东决斗的几名修士，立即止住了话题，都是疑惑的看着这名过来的瘦弱男子。
这黑衣男子除了身材瘦弱之外，整个人都好像一柄剑一般，浑身上下都散发出凌厉的杀气。而他的后背，更是背着一柄无鞘剑。长发后结，右手手腕上系着一根红色的丝带。
“刚才你们说的那莫无忌，真的对执法者动手了？还伤了一名虚神境执法者的手骨？”这名黑衣男子语气很是低沉。
“是的，这是我亲眼所见，当时那执法者对他动手，他毫不犹豫的反抗，甚至连自己的灵器都拿出来了。”似乎觉得这瘦弱的男子不好惹，议论的修士当中，立即就有人回答道。
瘦弱男子点点头，反而对那山羊须说道，“你的观点不对，但是你有一句话说的不错。年轻，血就要热。”
说完这句话，瘦弱男子转身就走，很快就离开了这个嘈杂的大厅。
“这家伙是谁啊？看起来很嚣张的样子……”等瘦弱男子走后，一名修士这才说道。他的话说到一半，就看见了山羊须的脸色有些苍白，顿时止住了自己的话，疑惑的问道，“沮兄，你认识刚才这人？”
山羊须缓缓的吁了口气，这才说道，“我相信你们都听说过他，他还有一个外号，叫独行红结……”
众人都是倒吸了一口冷气，独行红结没听说过的，还真没几个。此人修为听说并不高，甚至还不到虚神境。但是为人极为疯狂，他曾经一个人在星空兽的围困下，杀了整整一个月时间，最后还冲出了一条血路。
如果有人和他遇见，只要没有能在第一时间杀掉他，就很有可能被独行红结干掉。因为这人的韧性太强，强大到就好像打不死一般。
最疯狂的事情是，他在星空码头接了一个任务，是寻找一枚虚腥果。结果他在一头七级星空妖兽的外围一动不动的潜伏了整整一年零三个月，抓到了这星空妖兽离开的空隙，带走了一枚虚腥果。
他有一点和别人不同，那就是无论何时何地，在他右手腕上都系着一个红色的丝带结。
“这人看起来和女人一样，不知道是不是易容过了。”
“说不定她就是一个女人，是看上了莫无忌呢？”
“别乱说话，否则到时候是怎么死的你都不知道。莫无忌虽然最近名声很大，比起独行红结来，还差的远。”
“莫无忌有一个红颜了，那个楚家的寡妇，啧啧，嫩的都能滴出水来……”
……
不远处的北素婷听得有些皱眉，她怀疑自己是不是想多了。在她眼中的那个莫无忌绝对不会和一个寡妇搅合在一起的，他能用自己的命换一个女婢的生命，能历尽艰辛，以一凡躯从承宇领主国那种小地方来到五行荒域，岂是一般的人能做到的？若是被一个寡妇迷的晕头转向，他怎么可能有如此强大的意志？
她下意识的看了一眼烟儿，烟儿脸色平静，没有半分异常。
北素婷暗叹一声，站了起来，“走吧，我们先去找地方住下再说。”
她心里还有些担心岑书音，不知道岑书音现在怎么样了，一点消息都没有。面对强大的星帝山夏家，连她自己都没有自保能力，更不要说去帮助岑书音了。
……
星空殿的住处早已没有，四人找了半天，这才找到一个位置较为偏僻的小息栈。能找到这个小息栈住下，还是因为北素婷是真神境强者。否则的话，连这个小息栈也没有的。
原本计划是每人一个房间的，因为房间紧张，只能是北素婷和烟儿一个房间，勾子翰和风落剑一个房间。
“素婷姐，你找我有事情？”到了房间后，烟儿小声问道。
北素婷摇了摇头，叹道，“本来我的确是有些话想要和你说的，现在我觉得说不说都没什么了，一切都顺其自然吧。再过一段时间，我们可能要分开了。烟儿你资质丝毫都不比我弱，一定要努力修炼，争取能跨进人仙境。不入人仙，永远不能为自己说话。”
“是。”烟儿恭谨的应道。
……
三天时间一晃而过，这三天时间，莫无忌一直在房间里面修炼斗转星移。他的斗转星移事实上已修炼到转字诀的第四层，旋乾转坤。只是这第四层远比转字诀前面几层要复杂，他修炼到了第四层，不代表每次都可以熟练运用。
几天时间，对莫无忌来说，的确是太短了一些。
打开房间门，莫无忌看见楚芊楼等人早就在等着他。
“紫菡呢？”莫无忌没有看见一直跟在楚芊楼身边的紫菡，立即问了一句。
楚芊楼摇了摇头，语气有些低落的说道，“她要闭关修炼，随她去吧。”
“莫大哥，你能不能借一点积分给我？”蓉荷忽然说道，说完这句话后，她脸涨的有些红，似乎很是尴尬。她们几个住在这里，都是莫无忌的星空贡献分，现在她还要问莫无忌借分，简直是过分。
莫无忌疑惑的看着蓉荷，他知道蓉荷，如果没有特别的事情，肯定不会问他借贡献分。
庞起连忙说道，“是这样的，星空殿到处都在开盘口，赌你和晏扬东的胜负。最大的盘口是一赔三。”
莫无忌惊异的问道，“庞兄，你是说，我如果赢了，将会有三倍的赔偿?”
他明明伤了那个虚神境二层的手骨，还如此不被人看好，这也太夸张了点吧？
楚芊楼说道，“无忌，其实这个赔率很保守了。若是换成你没有登上星空榜，没有伤了那个黄执法，也许就不是一赔三了，而是一赔三十。”
“那如果我也压贡献分，一旦赢了，这贡献分是不是会计入星空榜的排名分？”莫无忌赶紧问道。
他来这里的主要目的是刷分。
楚芊楼摇头道，“不会的，星空榜排名的有效贡献分是第一时间得到的贡献分。这个贡献分包括了在星空中战斗，在任务大殿接受任务等贡献分。参与交易后的贡献分，只能纯粹作为交易使用，是不计入星空榜排名的。”
莫无忌有些失望的取出星空牌递给蓉荷说道，“你要多少自己划过去吧。”
蓉荷连忙说道，“我只要三千贡献分就可以了。”
“那多余的就帮我压我赢，弄点贡献分用用也不错。”莫无忌一摆手说道。
……
星空殿有两大比斗的地方，一个是星空殿决斗台，另外一个是星空殿的挑战台。
莫无忌一行人来到决斗场的时候，这里早已是挤满了各种各样的修士。好在莫无忌是参赛者，才能通过另外的通道进入决斗场，否则的话，就是要挤进决斗台前面，都有些困难。
莫无忌一到这里，就看见晏扬东慢慢走上了决斗台，同时负手站在了决斗台的中间，神态平静，似乎根本就没将这场决斗当一回事。
决斗是没有裁判的，因为根本就不需要裁判。只有一名负责的修士，在决斗台边缘唱名。这名修士等晏扬东站在台上后，立即大声唱道，“星帝山星云殿弟子晏扬东，入生死台！”
一阵阵热烈的欢呼传出，几乎要将这个生死决斗场撕开。
“你们在台前等我，我上去了。”莫无忌转身对楚芊楼等人说道。
“你小心一点。”楚芊楼等人都知道，事情到了这个时候，就算是要退出也没有了机会。
莫无忌点点头，同样缓步走上了决斗台。
“星空榜9951名莫无忌，入生死台！”唱名修士再次大声唱道。
（最后三个小时双倍时间求月票。今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
第三百一十章 经历过才会明白
莫无忌一上决斗台，北素婷就将目光落在了烟儿身上。这里认识莫无忌的，只有烟儿一个人。尽管她从玲珑那里获知了莫无忌的各种事情，却并没有见过莫无忌。
烟儿平静的点了点头，“素婷姐，他的确叫莫无忌，也的确是从问天学宫来的。”
烟儿眼前浮现出莫无忌和她见面时候，两人说的那些话。
“对啊，是我，烟儿你不记得以前的事情了？”
“莫大哥，我虽然不记得以前的事情了。师父和我说过，要记得你的恩情。不是你救我，我也许早已死了。”
“莫大哥，这点东西是我的心意，虽然我知道比起你的救命之恩来说，这根本就不算什么……还请莫大哥不要嫌弃这些东西……”
“烟儿，若是你想要知道以前的记忆，我可以告诉你。”
“莫大哥，师姐告诉我，我现在之所以修炼速度比别人都快。是因为我心里干净剔透，心无旁骛，没有任何杂念。若是我知道了很多以前的事情，也许我再也没有这种修炼速度。但我还是非常感谢莫大哥，谢谢你。”
“多谢烟儿姑娘的赠送，我就收起来了……其实以前也没什么，我也忘记的差不多了。就这样吧，若是烟儿姑娘以后有什么为难处，还是可以来找我莫无忌，在我心里，我永远都是你的大哥。”
……
内心深处一种无法言表的情感一闪而逝，就好像一根针在她心脏最深处刺了一下，随后就再次恢复了平静。
“烟儿，你怎么了？”北素婷感受到了烟儿那一瞬间的不对劲，立即问了出来。
烟儿摇了摇头，“没有什么，只是突然有些古怪的感觉。”
北素婷沉默下来，过了一会才说道，“烟儿，也许你是对的。你修炼之所以比别人快，的确是因为你心无旁骛。只是修炼有时候并不仅仅是单纯的提升修为……”
烟儿忽然问道，“素婷姐，我师父告诉我，当我筑灵之后，随着修为越来越高，以前的记忆将慢慢的彻底消散。我现在已经是真湖六层，是不是将再无恢复记忆的机会？”
她不是傻瓜，自然知道昨天晚上北素婷要找她说什么的。尽管北素婷临时放弃了，她却知道是怎么回事。
北素婷摇了摇头，“浩瀚宇宙，有太多我们未知的东西。不要说你真湖境，就算是你真的成了人仙甚至地仙，只要你心中还有执念，你就可以恢复记忆。若是你心中没有执念，就算是你从不修炼，你一样还是不会恢复记忆。”
“我心中有执念……”烟儿喃喃的自语了一句，她感受到了自己的执念。和锦文师姐在一起的时候，她每天听从锦文师姐的话，忘记一切琐事，只为了疯狂修炼。心无旁骛一心修炼，就是锦文师姐灌输给她的理念。事实上，她也的确因为这种理念，修炼进步神速。
可是和素婷姐在一起后，她又受到了素婷姐的理念影响，修炼有时候并不是唯一的东西，还有许多比修炼更重要的东西。
她的想法慢慢在改变，是因为素婷姐吗？
不对，烟儿很快就摇了摇头，她的想法慢慢改变不是因为和素婷姐一起后才开始的，而是见过那个散修2705后，才慢慢开始的。
那个散修用他自己的身体和命挡住了杀她的危机，让她慢慢的知道，除了修炼，还有一种难以说出来的情怀。
“记得好好修炼，努力的活着……”他的声音干涩而沙哑，就好像一个在沙漠中孤独了很久的旅人一般，寂寞和孤单。
没有来由的，烟儿的鼻尖一酸，两滴泪珠在眼眶边转动。从修炼以来，她还是第一次有了如此情怀。她在想着那个散修2705，自己和他并不认识，他却舍命救了自己，临走的时候还叮嘱让她好好修炼，努力的活着。
曾经她并不是很明白这句话，直到今天，在经历了数次生死之间后，她才明白他说的话是用多少血水换回来的。那根本就不用怀疑，自己见到他的时候，他不是刚从无数域外修士的围攻中蹒跚走出来吗？他走之前，不是又用命救了她一次吗？自己和他相见才多久？就有两次死亡和他擦身而过。
台上莫无忌的身影因为泪水的阻拦，渐渐的有些模糊起来。一个陌生的散修2705，可以用自己的命去为她挡住一道杀机。而她却为了单纯的提升自己的修为，保持心无旁骛，不愿意去接受以前的记忆，不愿意去弄清楚莫无忌到底是她的什么人。
心无旁骛一心修炼有那么重要？若那莫无忌对她也有恩呢？
比起那个舍命救她的散修2705，她就是一个忘恩负义，毫无感情的修炼灵器。
“烟儿，你真的没事？”北素婷愈发感觉到烟儿有些不对劲。
烟儿摇了摇头，“我真的没事，素婷姐，如果我想要恢复以前的记忆，需要做什么？”
北素婷微微一愣，随即就明白过来，立即抚了抚烟儿的头发，“烟儿，其实你想要恢复记忆是对的，古往今来，我从未听说过一个强者将自己的记忆封住了，可以跨进更高层次的。记忆无论是好的还是坏的，都是自己修炼中的一部分，我将这些叫着修心。若是你不主动提出来，我也不会和你说这些话。
心无旁骛修炼是快，可是一个连心魔都没有的修士，我不认为将来能走多远。心魔修炼，本来就是修炼中的必经之途。只有有了心魔，客服了心魔或者才能懂的更多，才可以走的更远。”
“我明白，素婷姐。”烟儿点了点头。
当初散修2705说的话，她不明白。在经历了无数的事情和那些生死后，她已然明白，什么叫着努力的活着。
“你想要恢复记忆也并不困难，等我晋级到了人仙之境后，我带你去仙医谷，寻找散易生。听说还没有他出手治不好的病人，在真陌大陆，他就是最强大的医仙。”北素婷说道。
烟儿嗯了一声，将目光落在了决斗台上。
……
决斗台边，负责唱名的修士，看见莫无忌和晏扬东都已经站在决斗台上，退了出去，一挥手大声唱道，“决斗开始。”
晏扬东缓缓一转手中的戒指，一柄方天画戟就出现在了他的手中。
方天画戟一出来，就引起了一阵阵的尖叫之声。
说实在话，在修士当中，用方天画戟这种灵器的并不多。相反，在凡俗战场上，倒是有很多武将喜欢用这种兵器。
晏扬东长相一般，有一张方脸。但是握住方天画戟，一身星空修士服站在决斗台上，的确是显得威风凛凛煞气逼人。
至少这个卖相，能获得很多的场面分。
莫无忌一张手，八角铁锤出现在他的手中。他并没有立即动手，而是等着晏扬东动手。
晏扬东也没有马上动手，而是看着莫无忌淡淡的一笑，“你知道我为什么要找你决斗吗？一个贱女人还不值得我这样做，但是你的死对我帮助很大，我决定让你死的体面一些。”
莫无忌心里暗叹一声，果然不是每一个人都如庞起一般。他现在不会，晏扬东显然也不会。
“我猜你不会告诉我，因为你告诉我后，万一死了，我会传出去。”莫无忌淡淡的说道。
晏扬东哈哈一笑，低声说道，“你的激将法用的不错，不过我偏偏就中了，我告诉你，我之所以要杀你，是因为你运气不佳，居然走了****运踏上了星空榜。你知道我只要上了星空榜或者是杀了一名星空榜上的人，家族会给我什么奖励吗？你永远也不会知道了……”
晏扬东说话间，身形已是幻化成了十数个，漫天的戟影完全笼罩住了整个决斗台。戟影一波连着一波，就好像无尽的秋叶被秋风扫落，连绵不绝，偏偏又带着萧萧秋杀的气息。
决斗台下的旁观修士开始撕声呼叫，这种戟技，果然不愧是晏家出来的。普通修士哪里能施展出如此威力又如此萧杀的戟影来？
晏扬东的戟影一出来，莫无忌就感受到了这家伙的真正实力。既不是真湖境四层，也不是楚芊楼猜测的真湖境五层或者是六层，这家伙绝对是真湖九层的实力。
那种压迫性的气势配合戟影，让决斗台周围的空间变成了死亡空间。台下的人也许看的还不是非常清楚，置身其中的莫无忌深切的体会到了其中的可怕。
难怪这家伙能杀虚神一层，恐怕就算是虚神三层，在晏扬东这种戟影空间中，也很难发挥出真正的实力来。他敢来挑战自己，那也是因为知道必赢。
莫无忌哼了一声，八角铁锤直接卷起一片片元力墙护罩。想要杀他，也要有一副好牙才行。
“轰轰轰！”戟影轰击在莫无忌的元力墙护罩上，撕裂出一道道的空间炸响。
晏扬东嘴角露出一丝不屑，果然是散修，连一个法技都没有。靠这种硬力构建起来元力墙抵挡他的戟影，说句贴切的比喻，那就是饮鸩止渴
第三百一十一章 当法技面对神通
能到这里观看决斗的修士，眼光自然都不差。莫无忌用元力墙挡住晏扬东的戟影杀意空间，众人就知道莫无忌输掉了。
元力墙这东西虽然强大，可是消耗更大。没有任何一个修士，能一直用元力墙为自己防护。所以元力墙的防护，一般都是麻雀拉屎，只有前面一截是硬的，后面就不行了。
随着战斗持续，元力消耗越来越大，元力墙自然也是越来越弱。最后被人杀了，也是憋屈无奈。
而且莫无忌除了元力墙之外，他几乎没有锤技。巨大的铁锤就这样直抡过去，这能和晏家的戟技相抗衡?
“轰！”莫无忌的八角铁锤抡出，让决斗台空间中无穷无尽的戟影为之一顿，随即那些戟影就直接炸开。
晏扬东的身影清清楚楚的的出现在了莫无忌的八角铁锤之下，晏扬东顿时怔住。
莫无忌用元力墙挡住了他的戟影杀势后，这一锤居然还有如此威力，难道也和他一样，隐匿了实力？
无论是不是一样，面对莫无忌的轰来的巨锤，晏扬东只能选择硬抗。
狂暴的元力轰在一起，莫无忌和晏扬东同时被轰飞出去。两人一起撞在了决斗台的护阵边缘，再次站定。
台下一片惊异之声，在莫无忌施展出极耗元力的元力墙，所有的人都以为莫无忌处于绝对的劣势，最终被晏扬东斩杀的时候，偏偏战局突变。最后两人的元力碰撞，居然双双被轰飞，形成了势均力敌的情况下。
“你果然有登上星空榜的实力，值得我拿出真正的实力来杀你。希望你刚才没有拿出你的全部实力，否则你会很后悔上决斗台。”晏扬东擦了擦嘴角的血迹，之前那种随意和不屑消失的无影无踪。
他知道莫无忌很强，但强到这种程度，还是让他有些意外。要知道莫无忌用了元力墙，还能和他拼一个势均力敌，那就是说莫无忌的元力大湖不比他差多少。
这让他很是震撼，他获得机缘，又是真湖境九层，同阶的元气大湖能和他相比的，那是少之又少。而莫无忌一个小小的无名之辈，居然能和他相比，这怎么能不让他震撼？
就算是莫无忌同样是真湖境九层，也是不可思议的事情。
晏扬东说话间已是一步跨前，手中的画戟一带，另外一只手不断的打出各种手诀。
尽管他说希望莫无忌没有拿出全部实力，但他相信莫无忌已经拿出了全部实力。莫无忌再强，也绝对不会踏入虚神境。一个真湖境的修士，和他全力拼斗一次，不拿出全部实力还能略微占据上风，他绝不相信。
随着晏扬东的画戟挥出，手势越来越繁复，原本清晰的比斗台，也显的模糊起来，就好像多了一种东西在比斗台上一般，让台下的诸人只能看见两人模模糊糊的影子。
“这是元气化液，空间填力……”台下顿时有人惊叫出声。
随着这一声惊叫，更多的人眼里都是冒出了光芒，来看这次比斗果然值了，居然看见了真湖境修士元气化液，空间填力……
元气化液，空间填力，事实就是真湖境修士将自己的元力液化了，液化后的元力更是强悍厉害。这并不是重点，重点是一旦这液化后的元力在一定的空间中充彻，就会让这空间变得粘稠和沉重起来。甚至可以说是掌控了这一方空间。
这种空间压制和束缚，本来是虚神圆满修士才能勉强施展，真神境修士和人仙境强者的手段。
真湖境最多只能凭借气势模拟出一点点这种味道出来，想要真正达到束缚空间，就必须要元气化液，空间填力。
但很多修士就算是晋级到了虚神境，也施展不出来这种大杀招。
随着两人在比斗台上的身影越来越模糊，所有的人都知道，莫无忌完蛋了。
这种空间填力，一旦达到这种程度，就等于完全掌控了比斗台的空间。那在比斗台中的另外一人，只能任凭对方蹂躏。
“唉，可惜了，看不到具体的打斗，否则的话更有意思。”
“那叫莫无忌的散修，死的也算是有脸面了。居然逼出了晏家的元气化液，空间填力……”
“呵呵，你就这么确定那莫无忌必死？刚才他被戟影笼罩，施展出元力墙，你们不也认为他必死吗？结果呢？”
“元气化液，空间填力和戟影笼罩，根本就是两回事好不好？换成是你，你有办法逃出来？”
“我没有办法，所以我没资格上台。现在台上的是上了星空榜的强者，你觉得星空榜这么好上？”
“那又如何？三大家族可以上星空榜的不知道有多少，他们只是受于家规，不到一定程度不准去星空战场而已。”
……
决斗台下一片议论和争吵，这丝毫影响不到莫无忌和晏扬东。不要说晏扬东的这个空间填力，就算是真正的空间束缚手段，他也见识过不止一次。
晏扬东以为他之前没有留手，全力比拼了。事实上莫无忌真的没有全力，他甚至只是施展了七成的实力，除此之外，他杀手锏一样没有用。
此刻晏扬东在空间填力，正合莫无忌的心意，他只是用元气墙撑起了周围的一片空间，根本就不反攻。
晏扬东他是必杀无疑，最好是没有人知道他是怎么杀的。现在晏扬东自己找死，那就别怪他了。
晏扬东嘴角溢出冷笑，用元力墙来阻拦他的元气化液，空间填力，呵呵……
是时候了，在这种布满自己元力的空间，晏扬东就好像水中的鲨鱼一般，扑向了莫无忌。
他手中的画戟化成了一道芒线，这一道芒线直接射向了莫无忌的咽喉。刚刚射出的时候，还仅仅是一道芒线，等莫无忌看见这一道戟芒的时候，这一道芒线已经化成了两道。随后两道化成了四道，四道化成了八道……
短短一个呼吸时间，莫无忌完全被戟芒锁住。
在晏扬东眼中，如果这决斗台的空间是一片属于他水湖，他是其中的鲨鱼，那莫无忌就是一只在这水中的旱鸭子。
这一刻莫无忌在他眼里就是死人。
当戟芒完全锁住莫无忌，甚至即将触摸到莫无忌的衣服之时，晏扬东忽然感觉到了一丝不妥。
莫无忌再差，也不至于在他的元力空间中无法动弹。最多只是在自己的元力空间中，行动变得迟缓而已。
好在这个时候，莫无忌动了，他手中的巨锤缓缓的抡起，就好像在进行一个慢动作。
晏扬东彻底的松了口气，果然……
不对……晏扬东震惊的发现自己的戟芒并没有如他预料的那样穿过莫无忌的身体，将莫无忌射成千疮百孔。最厉害的戟芒不过是将莫无忌的衣服划破，甚至连一滴血都没有带出来。
原本遍布莫无忌周身的元力墙全部都凝聚在了头部，他射向莫无忌头部的戟芒毫无例外的被元力墙挡住。
他隐约看见莫无忌的元力墙散发出淡淡的紫色，就好像一片紫气一般。
晏扬东倒吸一口冷气，用元力墙挡住他的戟影，这要多浑厚的力量。不要说他现在，就算是他真的晋级到了虚神境，也不一定能比得过莫无忌。
对方之前哪里是和他势均力敌？对方不但在隐匿修为，而且隐匿的比他还要深。
八角铁锤再慢，也落了下来。晏扬东明知道莫无忌不会这么简单就让他避开，可他招式用老，还不得不避开。
果然，在晏扬东刚刚避开后，十数道剧烈的炸雷就在他身边响起。
“轰轰轰！”狂暴的炸裂之声将晏扬东的身体撕裂出数道血口。
同样的轰鸣也在莫无忌的脚下响起，此刻晏扬东彻底明白了是怎么回事。他轰向莫无忌的戟影不是没有射中莫无忌，而是除了射向莫无忌头部的戟影之外，其余戟影全部被莫无忌引到了地下。
这是什么法技？居然可以引动他的分裂戟影？不对，这不是法技，而是神通。
想到神通，晏扬东脑海中就觉得嗡的一下。他晏家算是星帝山的三大家族之一，也不过是有一门伪神通。他获得了无上传承，也没有得到一门神通，莫无忌竟然会神通？
若是知道莫无忌会神通，除非他疯了，才会来找莫无忌决斗。
“住手！我认输……”炸雷带来的剧烈伤害，让晏扬东每说一句话都是吐出一口血出来。
“好…….”莫无忌一个好字让晏扬东彻底的松了口气，好在晏家还是有些威压的……
这个念头来没有完全成型，巨大的八角铁锤就落在了他的头顶。
“你……”晏扬东睚眦欲裂，他没想到莫无忌嘴里说好，并没有停手。
莫无忌淡淡说道，“我同意你认输了，并没有说不杀你。在决斗台上不杀你，你以为我和你一样白痴？说心里话，以你这种戟技和对空间的掌控，如果你去星空战场试炼一番，也许我今天想要杀你，就不会这么简单了，甚至根本就杀不掉你，你缺少生死磨砺。”
晏扬东还没有听到最后一个字，就陷入了无尽的黑暗当中。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
第三百一十二章 星帝山之晏家
莫无忌手一张，八角铁锤被收入了戒指中。同时，晏扬东的戒指也被他收起，这属于他的战利品。
晏扬东的确是真湖境中的顶级强者，可比起他来，还差了那么一些。更何况，他的本事全部是在打杀中获得，绝不是闭门修炼而来的。他也没有瞎说，如果晏扬东在星空战场磨砺一番，凭借那一套戟技，他就很难轻松杀掉对手。
至于放过晏扬东，他根本就没有想过。决斗台上最多只能有一个活着的人才能下去。如果他放过晏扬东，万一有人以不遵守决斗台的规矩灭掉他，他死了都无处伸冤。挑战星空殿的规矩，呵呵，也许以后他实力强大了，他会不在意这些。至少现在，他不会做这种脑残的事情。
随着晏扬东被杀，决斗台上已经渐渐清晰起来。当所有的人看清楚，晏扬东脑袋被砸碎，站在决斗台上的却是莫无忌的时候，现场甚至陷入了诡异的瞬间寂静。这瞬息之后，更狂烈的喧嚣和呼叫声音才响起。
这一刻，莫无忌在星空殿彻底的出名了，甚至比他登上星空榜第9951名还要轰动。不是每一个能杀晏扬东的修士，都敢杀晏扬东的。
这种出乎预料的结果，才能满足大家的那种心理，因为有人杀了晏家的天才修士晏扬东。
站在台边负责决斗胜负的那名修士，好半天才反应过来，连忙叫道，“本次决斗，莫无忌胜。”
至于输掉的人，无论他姓什么，这个时候都不会有人记得。
“莫兄，你赢了。”庞起几人激动的走了过来，将莫无忌拥起，迅速从决斗台边缘的通道离开。
……
“无忌，我觉得你缺少一门法技，无论你用的是哪一种灵器，没有法技配合，比起别人来相差都是太远。这次你能战胜晏扬东，和晏家的家规有很大关系。否则的话，你就算是赢也不能赢的这么快。”回到星空码头酒楼后，楚芊楼第一个提出了莫无忌的不足。
“芊楼姐，为什么和晏家家规有关系？”蓉荷不解的问道。
楚芊楼解释道，“晏家的家规是不到真湖七层不允许进入虚空战场，晏扬东缺少了实战的磨砺，战斗中的实力并没有完全发挥出来，或者说他采用的手段不正确。换成一般的对手，他无论采用哪种手段，影响并不大。不过无忌刚刚从星空战场回来，甚至还登上了星空榜，战斗经验肯定比他丰富太多。”
在楚芊楼心里，莫无忌就算是没有来星空战场，他的战斗经验也不是一般人能比得上的。她可是亲眼见过莫无忌的本事，那绝不能用修为来形容。
楚芊楼的目光很毒辣，一眼就看出了问题所在。
莫无忌自然知道自己的短处在什么地方，就算是楚芊楼不说，他也想询问一下楚芊楼从什么地方可以购买到法技。他缺少的不是锤技，而是一门棍技。
“楚姐，你知道什么地方可以购买到比较好一点的法技吗？”。莫无忌连忙问道。
楚芊楼答道，“我正要和你说这件事，不久前有过一场星空大战，我估计你也去参加过。这次大战中出现了大量的珍奇宝物，星空殿即将在数日后举办一场拍卖会。我建议你参加这次拍卖会，其中很有可能有地级的法技。你之前不是拿出了星空贡献分赌你赢吗，以一赔三的比例话，你将有足够的贡献分去参加这次拍卖会。”
莫无忌将目光落在了蓉荷身上，蓉荷听到赌贡献分的事情，立即就是精神一震，“对啊，对啊，我赶紧去拿赢的贡献分。”
“我们一起过去。”庞起也站了起来。
“莫道友在不在，星空殿鱼迁倪前来拜访。”就在此时，一个突兀的声音传来，落在众人耳边，就好像那人就在眼前一般。
莫无忌当即站了起来，对门外一抱拳说道，“莫无忌见过鱼前辈。”
这个声音莫无忌一听就知道是那个真神境的黄须执法官，这家伙来的倒是快，他这边刚刚干掉晏扬东，这家伙就过来了。不知道这家伙到时候要给他一个什么交代。
“我和庞起几人一起过去吧。”楚芊楼也站了起来。
莫无忌打开门，那黄须男子已是站在了他的门口。楚芊楼等人连忙施礼后告辞。
“鱼前辈，请进。”莫无忌将鱼迁倪请到了自己的住处。
鱼迁倪也没有客气，走进来坐下后说道，“莫小友机遇非凡，一战成名啊。”
莫无忌无奈的说道，“鱼前辈这是消遣我来着，我一战成苦恼才对。我就不相信晏家会不找我。”
鱼迁倪哈哈一笑，岔开话题说道，“我相信莫小友将来成就会非同寻常，今天我来这里就是要将三日前的调查和你说一下。”
莫无忌抱拳道，“鱼前辈请说。”
鱼迁倪点点头，“经过调查，的确是景家的景江散主动让人对你动手。只是景江散极为狡诈，已经逃出了星空殿。我在星空殿发出了通告，景江散和景丹舞、景奇梁三人将进入星空殿的通缉名单。”
“多谢鱼执法。”莫无忌再次抱拳道。
莫无忌心里冷笑，结果没有出乎他的预料。他并不在意，他也知道鱼迁倪主动来这里，也是因为觉得自己潜力很大，不愿意过于得罪，来这里算是给他一个小面子。
面子是靠自己去挣的，星空殿不愿意拿人，将来他自己去拿。来这里一下，就算是面子，一个星空殿的真神境执法面子还没这么大。
“既然如此，那本执就告辞了。”鱼迁倪语气淡淡的说完，转身就走。他来这里的确是要给莫无忌一个面子，但莫无忌不识抬举，他一个真神境强者，还不至于去巴结一个小小的真湖境。
莫无忌一来叫他鱼前辈，他倒是很满意，说明莫无忌很见机，愿意和他弄好关系，结一点善缘。没想到自己说出处理结果后，莫无忌马上就改口鱼执法，这摆明了没有想继续和他结善缘的想法。既然如此，他何必留在这里废话？
这种修士潜力再大，也很难活的长久。这次得罪晏家，看他怎么度过。
对鱼迁倪的态度，莫无忌根本就没有放在心上。鱼迁倪不愿意得罪晏家，他理解。不过此人既不想得罪晏家，又想和他结善缘，他就呵呵了。一个在他需要帮助的时候，不能帮助他，却又想着将来他发达了，来依靠的朋友，他根本就不需要。
连虚与委蛇，他都懒得去做。
现在低声下气巴结鱼迁倪，就是为了将来实力强大了帮助对方吗？他莫无忌还没这么下贱。
……
星帝山星云殿中，殿主晏平指正盯着悬浮在眼前的一副巨大星空图，眉头有些紧锁。
就在这个时候，守在殿门口的一名护卫忽然转出来躬身说道，“回殿主，家主刚刚发来讯息，要求殿主立即去晏家家族议事大殿。”
晏平指的目光从星空图上收了回来，语气有些低沉的问了一句，“有没有提起是因为什么事情？”
这名护卫赶紧说道，“属下不知，属下只是收到讯息，请殿主尽快回去。”
晏平指点点头，“好，我知道了。”
别看这名属下是站在他的殿门口，随时接受他的传唤。事实上这是晏家的人，并不是受他晏平指的直接管辖。所以说很多消息，人家不一定就要告诉他这个殿主。
晏平指离开星帝山的星云殿，仅仅半柱香时间，他就进入了晏家的议事大殿。
三大家族，无论是哪一家，都有传送阵直接离开星帝山。很多时候，他们离开甚至不需要和星主打招呼。
晏平指一进入家族议事大殿，就知道肯定有事情发生了。晏家只有在祭祀祖先的时候，才有如此多的长老和家族前辈聚在一起。
“晏平指见过家主，见过太上长老。”晏平指先是对首位上的两人施礼后，才走到了左首位上坐下。
在星帝山，晏平指是十大殿的殿主之一，也是星帝山十军中第六星云军的第一统帅。但是在晏家，他最多不过排在第三而已。在他的上面有家主晏齐人，太上长老，晏央。
“平指来了，坐下来吧。”家主晏齐人和煦的对晏平指点了点头。
“发生了什么事情吗？”。晏平指疑惑的问道，最近他都在研究那一副星空图，一直没有关注晏家的事情。
晏齐人对右边一名身材矮胖的无须男子说道，“高凯，你将情况说给平指听一下。”
晏高凯站起来，先是对晏平指躬身施礼后，才说道，“不久前，我晏家的嫡系弟子晏扬东，在星空殿决斗台上被人斩杀。”
晏平指心里咯噔一下，倒不是因为晏扬东有多重要。事实上哪怕晏扬东再嫡系，被杀后也不至于如此大张旗鼓。问题是，谁有这么大的胆子，敢杀晏家的嫡系天才？
“是谁？”晏平指厉声问道。
晏齐人示意晏高凯坐下后，这才说道，“杀扬东的是一个刚刚上星空榜的散修，位置比较靠后，排在9951名。这不是重点，重点是各位知道扬东身上有什么东西吗？”。
(未完待续。)
第三百一十二章星帝山之晏家：
第三百一十三章 晏扬东的东西
晏齐人眼里甚至冒出火花的说道，“这个混账身上居然带了三把半月匙……”
“什么？”绝大多数坐在晏家大殿中的人都震惊的站了起来，晏平指更是惊异出声。
“家主，确认是半月仙宫中能用的半月匙？”晏平指尽量平复自己的激动语气，放缓声音问道。
晏齐人点了点头，“没错，就是半月仙宫中的半月匙。也就是三千年前，我晏家得到过的半月匙。”
说完后，晏齐人又对众多站起来的长老说道，“大家先坐下来，这件事关系到我晏家的未来，绝不能急。”
尽管所有的人都坐下来了，可是那急促的呼吸，依然表示了众人的不平静。
星帝山三大家族是怎么出现的？并不是星帝山一出来，就有三大家族的，而是因为半月仙宫，才有三大家族的。
半月仙宫三千年出现一次，听说里面有九十九道门，除了最后一道门，其余的九十八道门每一道都可以用一把半月匙打开。
所以半月仙宫一共出现了一百把半月匙，而且这一百把半月匙任意两半都会形成一个圆形。但只有其中两把半月匙形成的圆会严丝合缝的融合在一起，就算是用力也掰不开。这两把可以严丝合缝融合在一起的半月匙，就是开启半月仙宫最后一道门的钥匙。
半月仙宫中的每一道门，都有重宝在其中。有的是一件，有的是数件。当年晏家、夏家和牟家都得到过一把半月匙，他们进入半月仙宫后，各自开启了一扇门。因为这三把半月匙，造就了星帝山的三大家族。
这么多年过去后，半月仙宫被打开的门越来越多，剩下没有被打开的门自然是越来越少。同样的，半月匙也是越来越少。
这也是为什么晏齐人说晏扬东手中有三柄半月匙后，所有的人都激动不已，晏齐人更是气愤难平了。
晏平指吸了口气，低沉着语气问道，“扬东怎么会有三把半月匙？他既然有三把半月匙，为何现在就要去星空殿？”
半月仙宫这个地方，只有一些大家族才会知道，普通的小宗门甚至一般人根本就没有听说过。晏平指疑惑的是半月仙宫还有数年时间才会开启，晏扬东就算是想要私自没掉三把半月匙，现在去星空殿也无法进入半月仙宫。
晏齐人叹道，“数年前晏扬东得到了一个机缘，获得了一个很不错的传承，当时我们也没有在意……”
晏齐人说的这件事晏平指也知道，晏扬东杀了一名散修，从那散修手中获得了传承地方。不过这种事情，晏家一般是不会干涉的。晏家的家规是一定要低调行事，同时也规定晏家子弟获得的宝物均为自己所有。
也正因为这些家规，让晏家这些年蒸蒸日上，渐渐有冲击第一家族的势头。
“晏扬东在那传承洞府中获得了传承之外，还获得了一枚半月匙。另外两枚半月匙，是从烈阳城景家得到的。”
晏齐人的话倒并不让晏平指觉得奇怪，景家有一个叫景萧萧的女人，就嫁给了晏家的晏虞阳。
“难道扬东找那个上了星空榜的散修挑战，是为了去晏家的灵玉池？这也不行啊，我记得扬东才真湖境五层。就算是进入了灵玉池，想要在几年之内晋级到虚神境，也不大可能吧？”
晏平指皱眉说道，他知道想要进入半月仙宫，就必须要神念外放，所以说就算是拥有了半月匙，至少也要到虚神境才有资格进去。
晏家的功法讲究的是循序渐进，不急不躁。哪怕晏扬东资质再好，从真湖境五层，到真湖境九层也需要两三年时间。而且如晏扬东这种资质的弟子，必须要踏入真湖境十层，才允许晋级虚神境，就是为了打下坚实的基础。晏家的功法，从真湖境九层到真湖境十层，至少就需要三年时间。
对晏扬东来说，这样加起来就是需要六年时间，这还是最少时间。六年后，半月仙宫早就开启过了，所以晏平指才疑惑。
晏齐人叹道，“你说的没错，想要进入晏家的灵玉池修炼，只有两个机会，一个是虚神圆满冲击真神境的时候。第二就是登上星空榜，或者是打败了星空榜上的任何一人。晏扬东挑战那个莫无忌，就是想要进入晏家的灵玉池，冲击虚神境。他的真实修为并不是真湖中期，而是真湖九层境界。我之所以知道，还是太上在不久前偶然一次神念扫到他在修炼时候，才发现的。
后来晏扬东被人斩杀，我们去调查后才知道他获得的传承中有一枚半月匙，加上景家的两枚半月匙，他身上至少有三枚半月匙。”
大殿中沉默起来，晏扬东够隐忍，实在是晏家不可多得的人才。可惜的是，太过自私，导致阴沟里面翻船，被区区一个散修斩杀在了决斗台上。
“家主，这三枚半月匙我们晏家一定要追回来。要不我这边派人过去吧。”晏平指当即就说道，他很清楚，一旦这三枚半月匙落在别的家族手中，给晏家带来的打击有多大。
一直没有说话的太上长老晏央忽然说道，“这件事最多派几名虚神境和一名真神境过去就行了，记住千万不要有人仙级别的过去，否则的话，恐怕会立即引起别人的注意。”
“太上，我晏家刚刚有天才弟子被人杀在了星空殿。去派人调查，应该是合情合理。”晏齐人说道。
就在此时，一道红光落在了晏平指的手中。
晏平指的眉头一皱，不等太上说话，就摇了摇头，“家主，我赞成太上长老的话。据我刚刚收到的消息，这个星空榜排名9951的莫无忌有些不一般。他在最近的一次星空大战中光芒四射，不但登上了星空榜，还得到了一枚牟兰翰的令旗和邀请。同时，他还得到了星海军舒玹玉的邀请。”
刚进来得知晏扬东被莫无忌斩杀后，他就发出了调查莫无忌的命令，这才短短时间，部分调查结果就来到了他的手上。
晏平指的话，让晏齐人心里咯噔一下。他最担心的就是莫无忌和别的家族拉扯在一起，现在果然出现了这种情况。
晏平指继续说道，“这叫莫无忌的散修还极为隐忍，哪怕被扬东挑战了，他并没有拿出牟兰翰的令旗，这件事想必牟家也知道了。恐怕会因为这件事，牟家对这个散修会更加看重。若是我晏家直接以扬东的事情去找他，牟家必定会借故出头。”
这一番话让在座的各人都沉默下来，星帝山三大家族中，晏家的排名是在牟家之上的。
不过众人都很清楚，晏家的强者比牟家多。论起真正的实力，牟家并不会比晏家弱。
真陌星空十军中，晏家就控制了星云军，星云军在十军中排名第六。
而牟家同时控制了北星军的部分话语权和星痕军，其中北星军更是十军中的第一，就算是星痕军也排在了第七，仅次于星云军。
“最近星空殿有一个大型的拍卖会，我想我们可以借口参加拍卖会去星空殿。至于那莫无忌，先稳住他再说。此人能在真湖境就踏上星空榜，还杀了真湖九层的晏扬东，真正实力很有可能是在虚神境，绝不可小觑。”听到晏平指的话，晏齐人做下了拍板。
说完，似乎觉得还不够，晏齐人再次说道，“哪怕和牟家反目成仇，我们晏家也要拿回那三枚半月匙。”
……
莫无忌拿出晏扬东的戒指，他看了好一会，却并没有立即炼化，反而收了起来。晏扬东来自晏家，又是晏家的天才子弟，戒指中的好东西肯定不少。哪怕晏扬东戒指中什么都没有，他的那个戟技，莫无忌也很是感兴趣。
之所以现在不炼化，他是担心晏家的人来找他麻烦。一旦晏家的人来找他麻烦，他马上就逃进星空中。他怕的是晏扬东戒指中有神念印记。
至于星空殿有各种公平公正的执法，莫无忌只当是放屁。他一个散修，无论如何，也弄不过晏家。
门口的禁制动了一下，莫无忌打开门，看见是楚芊楼几人回来。让莫无忌疑惑的是，跟在楚芊楼等人身后的，还有一名莫无忌根本就不认识的男子。
“莫大哥，这是你的星空牌。我们也赚到了九千贡献分，这次有的用了。”蓉荷一脸喜悦的将莫无忌的星空牌递给莫无忌。
“谢谢你了。”莫无忌笑着接过星空牌，随手系在腰间。他已扫到了星空牌上的贡献分数，可用贡献分达到了九万多。
他的注意力落在这名跟随楚芊楼等人一起来的中年男子身上，这人看起来很是和善，眼里似乎始终都有笑意。但莫无忌经历过太多的人和事，他看的出来，此人并不会和他表面这样和善。
楚芊楼连忙说道，“无忌，这位是篷掌柜，来自寻星商楼。”
不等莫无忌说话，这笑容满脸的男子就抱拳说道，“鄙人篷子迈，来自寻星商楼，听说莫道友有意去五天后我寻星商楼牵头的拍卖大会，所以特意来和莫道友商量一件事情。”
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
第三百一十四章 地下挑战场
“篷掌柜请进来坐下，有什么话，篷掌柜尽管说。”莫无忌一伸手，将篷子迈请进了房间。
楚芊楼担心莫无忌会答应篷子迈的提议，也进了房间。庞起几人看见楚芊楼进来，都跟着走了进来。
“莫道友，想必你应该听说过我寻星商楼。这次拍卖会有众多的宝物，不但有八品灵草出现，还有极品灵器和顶级功法……”
莫无忌听到顶级功法，立即问道，“那请问一下有没有顶级的法技？”
篷子迈当即就说道，“当然有，虽然没有锤技，却有几种不错的刀技和剑技……”
篷子迈见识过莫无忌和晏扬东的决斗，他自然清楚莫无忌缺少的是什么，是一门好的法技。现在听到莫无忌的询问，他更是肯定。
莫无忌并没有因为篷子迈说没有锤技而有半分沮丧，反而是精神一震的问道，“还想请问一下篷掌柜，这次拍卖会有哪些顶级法技？”
篷子迈做出一个为难的样子说道，“虽然我知道部分参拍的东西，但你也知道，我只不过是一个掌柜而已，对寻灵商楼很多事情都不能做主的。”
莫无忌知道对方的意思，索性问道，“篷掌柜，你要和我商量什么事情，就直说吧。”
篷子迈立即笑容满脸的说道，“莫道友，你也知道，在星空殿除了星空殿的官方挑战场之外，还有许多地下挑战场。寻星台就是我寻星商楼的挑战场，我想要请莫道友出场，接受众多修士的挑战……”
篷子迈的话一说出来，莫无忌就明白了过来，这篷子迈实在是太精明了。这家伙不去地球上做奸商，真是浪费了人才。
以他上了星空榜，又在决斗台上杀了晏扬东的名头，一旦上了地下挑战台，恐怕要挑战他的人会从风萧城排到九陌城。
只要上了挑战台，战胜了他，那就名利双收，还能获得晏家的青睐和友谊。可以想象，战胜了他某无忌，就等于有资格上星空榜。尽管并没有真正的上去，那也是每一个修士的梦想。
就算是打不过他，也没有关系。挑战台又不是决斗台，只要抓紧时间认输就可以了。
输了一样是一种名誉，一旦说出去，那就是我和星空榜上的某某在挑战台上战斗过。这平白往自己脸上贴金，名声大涨啊。
“莫大哥，你千万不能过去。”蓉荷连忙说道。
她可是知道地下挑战场到处都是亡命之徒，他们有时候为了胜利不择手段，甚至拼着自己的半条命也要让对方重创。还有部分人，甚至直接拿自己的命去拼。当初他们没有贡献分的时候，庞起就带他们去过挑战场。以庞起这种人，最后也没有敢上挑战台去。
可以说，在挑战台上，每一个贡献分，都是充满了血腥和亡魂。
若只是这些，那也就罢了，毕竟莫无忌的实力远超一般的同阶修士。可是挑战台上还有一种人，这种人实力很高，偏偏他们会一门很高深的隐匿功法。他们经常隐匿自己的实力上台挑战，就是为了赚取贡献分。
而这种事情就算被查出来了后，也并没有多大的处罚。
“莫兄，挑战台不能去，那里不是正常人上的地方。”庞起也担忧的站了起来。
楚芊楼更是直接说道，“无忌，无论多强的实力，只要上了地下挑战场，最后能走下来的是极少数。那里什么人都有，很多人实力根本就不高，就是会一招手段。有时候，陨落就在这一招手段中。”
莫无忌点点头，他压根就没有打算去地下挑战场。
篷子迈并没有在意楚芊楼等人的劝说，他依然笑吟吟的说道，“我辈修炼，自然是艰难无比。莫兄能有今天的成就，想必想法也不会和普通人一般。当然，若是莫兄对更高的实力并不去追求的话，我收回刚才的话，就此告辞。”
莫无忌微微一笑，“篷掌柜，有什么话就和我直接说。我喜欢直来直往，若是我心动的，只要我知道了，我就会去努力。若是我不心动的，就算是你说个一年半月，怕也是枉费篷掌柜的一番好心。”
莫无忌的言外之意，篷子迈也听的明白，那就是不要在我面前耍嘴巴。我需要某一样东西，不是靠你说出来的，而是这样东西对我有没有用处。
短短时间的对话，篷子迈已知道莫无忌是什么人。这是一个有绝对主见的人，不是靠他推销可以成功的。
想到这里，他索性取出一张皮纸递给莫无忌，“莫道友，这是我们这次拍卖会要拍出的法技，你看看有没有你需要的。”
本来这张纸他是有一定条件才拿出来的，现在用在莫无忌身上，根本就行不通。
莫无忌点点头，这才是他需要的正确手段。早就应该如此，弄那么多废话有个屁用。
皮纸被莫无忌打开，十来种法技出现在莫无忌眼前。而且莫无忌发现，这些法技中，最差的一个剑技也是地级精品。
断空金光刀，地级珍品。破元剑技，地级精品。归元水刃，地级珍品。万仞影芒，地级珍品。无念灯芒，天级……这个听起来似乎不错。
随后莫无忌的目光就落在了下一个法技上面，梵天棍影，天级…….
棍技，而且还是天级。莫无忌的眼睛瞬间就直了，他缺少的就是一门棍技。尽管天级的法技，都没有注明是普通还是精品或者是珍品，但只要是天级的东西，岂能差的了？
就是这个了，这个必须要拿到手。
又过了一会后，莫无忌随手将手中的皮纸递给篷子迈，语气平静的说道，“不错，有很多好东西在里面。”
“莫道友是否看中了合适的法技？”篷子迈笑吟吟的问道。
莫无忌微微一笑，“篷掌柜，就算是有我想要的东西，我身上的星空贡献分，应该也够了吧。”
篷子迈摇了摇头，“莫道友，若是购买一般的东西，九万多贡献分的确是多的很了。但要购买这上面的法技，最差的一个恐怕也需要十万贡献分以上。因为到时候和你竞争的不是某一个人，而是各大家族和各大宗门。”
莫无忌疑惑的看着蓉荷，他的贡献分篷子迈怎么会知道？
蓉荷赶紧说道，“莫大哥，这次盘口也是寻星商楼开出来的…….”
后面不用说，莫无忌已明白了蓉荷的意思，这寻星商楼的生意做的还真大。连赌场也涉及到了。
“篷兄，请问一下，那无念灯芒需要多少贡献分？”莫无忌问道。
“至少在五十万以上。”篷子迈笑吟吟的说道，他不怕莫无忌动心，就怕莫无忌对他拿来的东西都不动心。
“若是我同意上寻星台，一次比斗多少贡献分？”莫无忌再问道。
“赢一场就是五百贡献分。”篷子迈伸出一个手掌说道。
莫无忌心里冷笑，五百贡献分打发叫花子呢。按照这个贡献分，他要购买一个天级法技，至少要打上千场，不要说输赢，就是累也累死他。同时他也不用修炼了，整天只要去挑战场接受别人的挑战就可以。
若他没有登上星空榜，没有和晏扬东对战，不要说五百贡献分，就算是五十贡献分也足够多了。以他现在的身份去打五百贡献分一场，这家伙以为他莫无忌是什么都不懂的菜鸟？
他可以肯定，只要他去了寻星台，寻星商楼将会赚的盆满钵满。而他冒着生死危险，只能拿着五百贡献分一场的比斗。
“篷掌柜，我想向贵商会借一百万贡献分，等拍卖会结束后，我再和贵商会商讨去寻星台比斗的事情。如何？”
莫无忌一张口就是一百万贡献分，不但是篷子迈被莫无忌吓住了，就是楚芊楼几人都被莫无忌开口惊住。
“莫道友，我是真心和你商讨来着……”
莫无忌拦住了篷子迈的话，“篷掌柜，我也是真心和你商量来着，我问你，你的寻星挑战场可以容纳多少人？”
“一万人。”
“好，我如果参加比斗，你说寻星挑战场会不会坐满？不用说，肯定会坐满。哪怕一天两场，一场你收五贡献分，一天就是十万贡献分。只要十天，你就可以赚一百万。而我问你借的一百万并不是不还你的，十天赚一百万贡献分，你觉得这个买卖还不划算？”莫无忌呵呵笑着说道。
篷子迈岂能没有算过这个账？正因为他早就算过了，这才来找莫无忌。他本来就打算借贡献分给莫无忌，只是没有想到莫无忌一开口就是一百万。
“既然篷掌柜有问题，我去别家看看。”莫无忌站了起来。
在星空殿，地下挑战场可是多的很。
“我同意了，只是莫道友总要弄点什么押到我这里吧？”篷子迈见莫无忌要去寻找别家，哪怕明知道莫无忌是故意这样说说，他也不敢冒这个险。
莫无忌取出自己的八角铁锤，“这是一件极品灵器，也是我赖以生存的宝贝，就压在篷掌柜这里了。”
明明是一件半极品灵器，被莫无忌说成极品灵器，篷子迈也懒得去辩驳。反正就算莫无忌不拿东西抵押，也无法赖账，除非莫无忌不想再出现在星空殿上。以莫无忌这种星空榜上的人，不出现在星空殿，那是绝对不可能的。
“也可，但是拍卖会一结束后，莫道友就必须要履行前往寻星挑战台的承诺。”篷子迈同意了莫无忌的要求。
（加更请求推荐票支持！）
第三百一十五章 独行红结
“你真答应他了？可那地下挑战场真的很危险。”送走篷子迈后，楚芊楼立即就问道。
莫无忌点点头，“是的，我迫切需要一门法技，我有一种预感，晏家不会这么放过我的。若不是等这个拍卖会，我也许现在就要离开星空殿，进入星空中了。”
答应篷子迈是莫无忌临时起的念头，无论是篷子迈还是楚芊楼，都确定莫无忌之所以答应去挑战场，就是为了一门法技。
只有莫无忌知道，他突然答应篷子迈，甚至连什么要求都没有提，原因之一的确是看中了那门棍技。但还有一个更加主要的目的，那就是逃离星空殿。
尽管他嘴里说不是等这个拍卖会，现在就离开星空殿进入星空中了。事实上他肯定，自己现在进不去星空。
如果晏家的反应这么慢的话，那晏家很难成为星帝山的三大家族。晏家之所以还没有主动对他动手，应该是在顾忌星帝山或者是别的因素，而不是顾忌他莫无忌。
只要有任何借口，他肯定晏家会马上找到他头上。估计现在离开星空码头的所有星空门，此刻都有晏家的人在守看着。
这个世界要找人麻烦，借口是最容易找的了。只要晏家想留下他，可以找到一百个理由不让他离开星空。
退一步来说，就算是晏家让他现在离开星空殿，他也不敢离开。谁能保证晏家不会跟着他进入星空？上次他就被人跟踪过一次。好在那家伙低估了他的实力，最后又遇见了星空蝎，让他安然无恙的逃出。
既然晏家缺少借口，那他就给晏家一个借口。反正参加拍卖会之后，他要去挑战场。他相信晏家会第一时间知道他的去向，然后去挑战场等着他。
让他有些疑惑的是，篷子迈居然丝毫不担心晏家会在第一场就杀了他。如果晏家真的第一场就杀了他，那寻星商楼想要从他身上赚贡献分的计划就落空了。
唯一的可能，那就是寻星商楼有把握不让晏家杀了他，让他帮忙赚取足够的贡献分。这也不奇怪，寻星商楼没有一点后台，也不能生存到现在，还这么红火。
“那你自己小心点。”楚芊楼还是有些担忧的说道。
“楚姐，我不会有事。晏家还留不下来我，因为他们根本就不了解我。我还要出去有些事情，这次拍卖会后我可能会直接进入星空中，你们自己多保重。”莫无忌看着庞起等人说道，他相信那黄须执法不会瞎说，景家也不敢在星空殿对庞起等人怎么样。
至于晏家，莫无忌猜测他们不会干出迁怒庞起等人的事情来。
莫无忌想了想又取出一枚令旗递给楚芊楼说道，“假如晏家或者是景家真的敢找你们麻烦，那就拿着这枚令旗去北星军寻找牟兰翰，加入北星军就可以。”
虽然相信晏家不会干出迁怒的事情，莫无忌还是有些不放心。如晏家这种家族，明里暗里干的事情肯定不同，就怕他们暗地里下手。
“你认识牟家的牟兰翰？那你也去北星军啊，晏家肯定不敢对你动手的。”楚芊楼欣喜的说道。
莫无忌摇了摇头，“我以后可能过去，现在还不行。”
现在莫无忌自然不会去寻找牟兰翰，他不敢肯定自己会不会成为牟家和晏家的筹码，至少在没有掌控自己命运的时候，不会去做这种事情。而楚芊楼等人，不是晏家的目标，去寻找牟兰翰就完全没有这种顾虑了。
还有就是他现在去寻找北星军的牟兰翰，那等于欠下了天大的人情。这个人情，甚至需要自己小命去还的，他可不愿意。让楚芊楼等人拿着令旗去北星军，的确也欠下了一个人情。但这人情就小的多了，最多是一个介绍工作的人情而已。
一个人混迹到今天，这点道理莫无忌自然清楚。
“好，如果我们需要的话，我会带着庞起等人去投北星军。”楚芊楼接下了莫无忌的令旗。
……
数天时间一晃而过，似乎知道莫无忌在为进入星空做准备，楚芊楼等人都没有过来打搅他。
距离拍卖会只有一天的时候，莫无忌收拾了一下自己的东西，他还要出去办点事情。此刻他身上有将近一百一十万星空贡献分可以用，不过这些贡献分对莫无忌来说还差一些。
就在这个时候，门口的禁制忽然动了一下。
莫无忌的神念透过禁制，看见了一名身材瘦小的黑衣男子。这黑衣男子看起来就好像一柄无鞘剑一般，浑身上下都散发出凌厉的剑气。事实上，他的背后也背着一柄无鞘剑，在他的右手腕上，还系着一根红色的丝带结。
看他的修为，应该在真湖境圆满。
莫无忌打开了门口的禁制，“朋友有什么事情吗？”
黑衣男子上下打量了一番莫无忌，这才点点头说道，“我是来找你的，不请我进去坐坐吗？”
莫无忌笑了笑，一个真湖境还不能拿他怎么样，哪怕对方是晏家的人，他也不惧。
“请进吧。”莫无忌将这黑衣男子引进了房间，再次打上了禁制。
“你很不错，我是第一次听说有人敢对执法官动手，而且还安然无恙的。呵呵，这就算了，你居然连晏家的人也敢杀。”黑衣男子一点都不客气的坐下后，自顾说道。
“如果有人要杀我，哪怕他是星空殿的殿主，我也敢动手。”莫无忌淡淡说道。
黑衣男子一拍手，“没错，我就欣赏你这种人。谁想要杀我，无论他是谁，我也要杀他。”
莫无忌并没有因为对方的话而有半分波动，也是坐下来平静的问道，“我和朋友素不相识，朋友来这里就是为了说这几句话吗？”
“我是来告诉你，晏家会对你动手。”黑衣男子用手指敲了敲桌子，漫不经心的说道。
莫无忌并不在意，“那又如何？星空殿还有星空殿的规矩。”
黑衣男子并不在意莫无忌的话，依然自顾说道，“我相信你也明白，星空殿的规矩就是放屁。而且我猜想你应该以为晏家的人会在寻星挑战场对你下手……”
莫无忌心里一惊，还没询问，就听到这黑衣男子继续说道，“我得到的消息和我的判断，应该是在你离开拍卖会的那一瞬间，就会有人对你动手。你没有机会去挑战场，所以你打算借助去挑战场的时间离开星空殿，完全是做梦。”
“你是谁？为何要告诉我这些？”莫无忌冷静了下来，他知道自己的计划应该行不通了。
他唯一想不通的是，他的计划按理说没有任何破绽。晏家去挑战场干掉他，也是最合适不过的。为什么晏家要选择自己离开拍卖会的那瞬间动手？无论对方说的是不是真的，莫无忌都将这当成真的。
黑衣男子淡淡一笑，“我没有名字，倒是有一个外号叫独行红结。我帮你，是因为我欣赏你。当然，若是你不相信我的话，那也就算了。”
莫无忌根本就没有听说过独行红结，对独行红结的话，无论真假，他都必须要相信。
“你认为我应该现在就走？”莫无忌并没有说是否相信独行红结的话，而是反问了一句。
若是独行红结说他应该现在就走，那他毫不犹豫的将此人赶走。拍卖会明天进行，现在他走，等于送死。
“你现在走，就是送死，我倒是有一个办法帮你一次的。当然在这之前，我还要告诉你一件事。寻星挑战场其实是晏家的产业，这件事可没有几个人知道。就好像独角挑战台是夏家的产业没有几个人知道一样。”独行红结平静的说道。
“什么?”莫无忌豁然动容，这次他终于想明白了为什么篷子迈会放心的将一百万贡献分借给他，而丝毫不担心晏家会让他没有机会在挑战场赚贡献分了。
“我帮你，就是因为我哥哥对这里的执法者动手了，结果被杀。当初他和夏家的人冲突，明明是占理，却被执法者无耻的混淆黑白，强行杀了他。这么多年来，我只看见执法者对三大家族讨好，看见无数没有后台者对执法者的不公判决谦卑摇尾，被打了左脸送右边。你是第一个，敢对这里执法者动手，甚至还安然无恙的人。”
独行红结说完，深深的吁了口气，“也许你的运气比较好，得罪的是景家这种小蝼蚁，或者遇见的是鱼迁倪这个一直不喜欢惹事的执法者。”
“你一直在这里，是不是想要找机会报仇？”莫无忌忽然问道。
独行红结用毫无波动的语气说道，“我不仅仅是要报仇，我要在这里建立一个不属于三大家族的执法场所。星空殿是真星所有修士的，不是三大家族的。当然，在这之前，我要杀掉很多人。”
莫无忌感受到了独行红结胸中的火焰，他忽然说道，“也许将来我会帮你，现在我要去一趟独角挑战场。”
……
寻星商楼，一直是星空殿最大的几个商楼之一。这家商楼行事一直很低调，星空殿很多大型的拍卖会都是这家商楼接手的。
而今天就是星空殿两年来最大的一次拍卖会开拍日，这次拍卖会就是由寻星商楼举办的。
易容成一名中年男子的莫无忌随着人群走进了寻星商楼的拍卖会场，就是他也不得不佩服独行红结易容的手段。就算是盯着他看，如果不用神识窥探，也看不出来他易容过。
能在星空殿生存的人，果然是每一个都不简单
第三百一十六章 竞拍梵天棍影
星空码头酒楼，一名带着星空帽的男子，迅速前往寻星商楼的拍卖会场。无论从正面还是侧边，甚至从气息上看，这都是莫无忌。
不过此时莫无忌已坐在了一个并不显眼的位置上，他座位周围的屏蔽禁制早已激发，在他没有解开禁制之前，没有人能将神念渗透到他的禁制当中。
满脸堆笑的篷子迈走到了拍卖场的正中间，“各位朋友，本次拍卖将会出现众多惊人的宝贝，所以这次拍卖由我亲自主持。希望所有的朋友，都能够购买到自己满意的宝物。说明一下本次拍卖会只收星空贡献分，好了，拍卖会现在开始。
第一件东西是一本书，这本书既不是功法也不是法技。而是一本见闻录，我翻了一下，上面有各种各样的奇趣见闻，比如仙路为何断绝，永生为何不在，半月仙宫和半月匙的来历……”
说心里话，篷子迈是非常抗拒拍卖这本书的，因为这东西无法给拍卖会带来任何受益，还会惹出一些麻烦。
可晏家要求这样做，他也没有办法。至少现在，晏家对寻星商楼有绝对的掌控。
独行红结对莫无忌说寻星商楼是晏家的产物，不完全正确。寻星商楼并不是百分之百属于晏家，篷子迈之前找莫无忌，是真的想要在莫无忌身上赚一笔贡献分。
莫无忌一听到半月匙，就想到了庞起被景家骗走的那把半月钥匙。他第一反应就是要不要购买下来，很快他就打消了念头。半月匙和半月仙宫有什么联系，他不知道，也不想知道。景家牵扯进去，很难说晏家不牵扯进去。他现在要紧的不是什么见闻录，而是赶紧弄到一个棍技。
莫无忌不感兴趣，对这本书感兴趣的人倒是很多。短短时间，一本书的价值就攀升到了九千贡献分。一本见闻录，达到了九千贡献分，可以说是一个非常高的价格了。最后这本见闻录，被一个包厢中的修士购买走。
拍卖会场二楼十七号包厢中，一名身穿灰衣的男子正盯着一个巨大的阵法监控屏。
和其余包厢不同的是，别人包厢的阵法监控屏都是拍卖会场叫价的显示，以及被拍卖东西的介绍。而他眼前这个阵法监控屏上显示的是整个拍卖会场的每一个角落。
“查一下刚才购买见闻录的是谁？”几乎是在这本书被人购买走的同时，灰衣男子就沉声说道。
“是。”站在他身边的一名修士说完后，很快就出去了。
不大一会，这名修士就再次走了进来，“是一名老者，面容很生，好像易容过。”
灰衣男子点点头，“将此人加入盯的目标中，还有那莫无忌有没有动静？”
这名修士立即应了一声，跟着就说道，“莫无忌进入大包厢后，到目前为止，并没有任何异常。”
……
篷子迈拿出了第二件竞拍的物品，“接下来要竞拍的是一件上品灵器内甲，底价是五千贡献分，每次加价不得低于一百。”
听到是一件护甲，莫无忌差点忍不住要叫价。想到自己的处境，他依然是忍了下来。他最好不要经常出手，一旦经常出手，就会被人注意。
很快这件护甲就上涨到了一万多贡献分，并且被人购买走。
“第三件参拍物品是一件天级功法，流云圣书……”
篷子迈的话还没说完，拍卖场就出现了一阵嘈杂之声。并不是所有的人都和莫无忌一样，开启了座位上的隔绝禁制。
篷子迈用手压了一下，“流云圣书虽然是一件天级功法，却并不完整，所以底价是五万贡献分，每次加价不得低于一千贡献分。”
尽管篷子迈说过这本天级功法不完整，价格依然在极短的时间内就攀升到了十万贡献分，并且依然在不断上升。
莫无忌心里暗自惊叹，没想到天级功法的吸引力如此大。他的梵天棍影出来后，会不会也有很多人和他竞争？
他身上总共也不过一百六十万贡献分，其中一百万是寻星商楼的，五十万是从夏家的独角挑战场弄过来的。为了弄到这五十万贡献分，他还和独角挑战场签了一个合约，那就是拍卖会一结束，就必须要去独角挑战场去挑战。十天后，才可以离开独角挑战场。
这个合约除了他和独角挑战场，别人都不知道，包括了寻星商楼。
莫无忌自然不会告诉寻星商楼，至于独角挑战场，那更是不会告诉寻星商楼。
也只有属于夏家的独角挑战场敢这么做，换成别的挑战场，就算是莫无忌再和他们签订合约，估计也不敢和寻星商楼抢食。
“六十五万贡献分，还有谁和我抢的，尽管报价。”一个财大气粗的声音从二楼的一个包厢中传出，跟着报价屏上就出现了六十五万贡献分的字样。
篷子迈激动的挥舞着手中的成交锤，“还有没有比六十五万贡献分更高的价格？这是第一次了……”
任凭篷子迈连续叫了三次，也没有人出比这更高的价格。星空贡献分和灵石可不同，这种东西在这里比地品灵石要贵重多了。
跟着下来是各种丹药、灵草和灵器，还有一些零星的功法和法技。对这些东西，莫无忌一样都不想要。
他连最想要的上品护甲都没有出手，对这些普通的东西，自然更是不会出手。
拍卖会进行了大半天时间，拍卖会场也因为好东西不断出现，气氛也来到了高潮。
“接下来要参拍的是一门法技，梵天棍影，这是一门天级法技，而且非常完整……”
篷子迈的话再次引起了轰动，天级法技，无论是什么灵器的，都有无数人的争抢。不要说是棍技，哪怕是再冷门的兵器，只要和天级沾上了边，就是价值连城。
“这门棍技底价是四十万贡献分，每次加价不得低于五千贡献分，现在竞价开始。”篷子迈大声叫道。
莫无忌精神一振，他等到现在，不就是为了梵天棍影吗？底价四十万贡献分，实在是太高了。假如不是后来去了一次夏家的挑战场，他还真的没有底气来参加。
片刻时间，梵天棍影的价格就攀升到了五十万贡献分，莫无忌并没有急着竞拍，他在等着。
半柱香过去，竞拍梵天棍影的报价少了起来，此刻价格已经是突破到了九十万贡献分。
莫无忌暗道幸好他还有另外一手准备，假如单纯听从篷子迈这家伙的，他今天恐怕要空手而归。
“九十六万贡献分。”莫无忌在自己的报价屏上，直接增加了六万贡献分。
莫无忌这个价格仅仅两息时间，就被一百万贡献分打破。
“一百零六万贡献分。”莫无忌再次加了六万贡献分。
此刻和莫无忌竞争的，只有一个包厢。拍卖会场反而寂静起来，所有的人都在等着莫无忌和这个包厢竞争的结果。
梵天棍影人人想要，但是超出了一百万贡献分，这根本就不是寻常人能要的起的。
“一百一十万贡献分。”包厢中的价格再次上升。
莫无忌吸了口气，直接报出了一百三十五万贡献分，一次加价二十五万贡献分。
拍卖会场的众多修士都是倒吸冷气，一次加价六万，已算是非常离谱了。要知道，这是贡献分啊，不是灵石。每一分的得到，都不是那么容易的事情。而居然有人一次喊出了一百三十五万贡献分，这是分多烧的吗？
换成一个理智一点的，在一百一十万的基础上加五万，包厢中的人肯定就会放弃了。这个傻瓜居然拍出火气来，一次就加了二十五万。
不要说别人，就连主持竞拍的篷子迈都不敢相信他看见的贡献分。他主持竞拍也不是第一次了，还是第一次看见有如此烧分的家伙。这可不仅仅是财大气粗的事情，这简直就是无脑。
果然，莫无忌叫出一百三十五万贡献分后，包厢中和他竞争的人停止了竞争。
莫无忌并不意外，他知道一百三十五万贡献分出去后，肯定会打退那个和他竞争的家伙。
他不是想要烧分，而是不得不烧分。以他的估计，只要他加到一百一十三万，就基本上可以拿下这门棍技的。他就是怕对方不加价，才一次性加了二十五万。
同一时间，二楼十七号包厢中，灰衣男子看着一百三十五万贡献分的价格问道，“那莫无忌有没有出手？”
他身边的那名修士连忙说道，“没有，此人身上的贡献分没有超过一百一十万，根本就没有资格去竞争梵天棍影。听说他是看中了无念灯芒。”
“好，等无念灯芒出来后，盯紧一点。若是我没有猜错的话，此人得到无念灯芒后会立即离开。”灰衣男子沉声说道。
“是。”旁边的修士应声答道。
莫无忌已是通过座位前的传送平台划出了一百三十五万贡献分，同时将梵天棍影换到了手中。
（感冒了，头疼欲裂，状态不佳，请大家见谅。今天的更新就到这里，朋友们晚安。）
第三百一十七章 散场
拍卖会还在继续进行，莫无忌却在自己的座位上布置下数枚阵旗，不动声色的离开了座位。
寻星商会这次举办的拍卖会至少有数万人参加，不时有人离开座位一会，根本就不会有人奇怪。
莫无忌离开座位后，并没有离开拍卖会场，而是在会场内转了一会，然后再次回到了拍卖会场。不同的是，这次他并没有回到原来的座位上，而是到了另外一个空着的座位。
为了防止意外，这次他和独行红结一共购买了四个座位。
莫无忌在新的座位坐下后，他在原来座位布置下的阵旗自动激发，座位的禁制再次被打上。
拍卖会继续进行，莫无忌没有再动手，他甚至连梵天棍影这门法技都没有拿出来观看，而是选择了闭目养神。
一天时间迅速过去，第二天过了一大半的时候，篷子迈终于叫出了天极法技无念灯芒。
这门法技的起拍价格甚至比梵天棍影还要高，就是莫无忌都有些关注，这门法技到底要被卖出多少贡献分。
同一时间，拍卖会场二楼十七号包厢中，灰衣男子语气带寒的说道，“盯紧那莫无忌，他必定会对这门法技出手。”
“是。”不用灰衣男子提醒，他身边的人也知道盯紧莫无忌。晏家这次不惜别人怀疑，公开来到拍卖会场，不就是为了那莫无忌吗？
无念灯芒的价格很快就攀升到一百万贡献分，到了这个价格，报价同样冷清起来。能一次拿出一百万贡献分，仅仅只是为了购买一个法技的人并不会很多。
“莫无忌有没有报价?”灰衣男子盯着眼前的两个监控屏，语气中有了一些不好的预感。
“还没有报价。”他身边的修士说完这句话后，似乎不大放心，“长老，我过去看看……”
仅仅两分钟时间，出去的修士就急切的走了过来说道，“莫无忌已不在包厢中，他应该用了瞬移符箓在极端的时间内离开了包厢，我刚收到消息，此人在不久前离开了拍卖会场……”
“啪！”灰衣男子一巴掌将眼前的监控屏拍成碎渣，“立即给我拦住星空门。弓薄这个老匹夫，我晏家迟早会让他好看。”
虽然灰衣男子知道现在拦在星空门前，莫无忌一样走不掉，可他就是不爽。若不是星空殿的弓薄插手，他甚至可以监控到莫无忌的包厢内情况。那莫无忌任何时候走，他都能知道。
可那弓薄一定要坚持说这样会让寻星商楼名誉扫地，最后直接垮掉，坚决不做这样的事情。晏家也很是无奈，寻星商楼，并不是晏家一手遮天的。
拍卖会已经接近尾声，当最后一件极品灵器被拍出后，拍卖会彻底结束的时候，莫无忌依然没有消息时，灰衣男子如落冰窟。
晏家可以拦住星空门，甚至检查个别出入星空门的修士，但那只是个别。一旦数千人进出星空门，晏家敢一个个检查，那就是找死。
拍卖会结束，数万人同时涌出了寻星商楼。莫无忌一离开寻星商楼拍卖场，就看见了远处的独行红结。独行红结已经恢复了原来的样子，可见他渡过了危险期。
莫无忌放下担心夹在众多的修士当中，直接前往星空码头。
根据独行红结的经验，每次大型拍卖会结束后，都有数千人同时从星空码头离开，进入星空战场。当然，还有更多的人会从星空殿外离开，进入风萧城。
晏家实力再大，也不敢在这么多人同时离开星空码头的时候盘查。更何况，他们还要守住前往风萧城的修士。
可以说在独行红结离开晏家盯梢目光的那一瞬间，晏家的想要抓莫无忌的计划就失败了。
莫无忌跟随着众多的修士进入了星空码头，来到星空码头三楼的时候，他看见了一个熟人烟儿。
烟儿正站在一名脸带纱巾的女子身边，正东张西望的看着。
若是在平时的时候，莫无忌毫不犹豫的过去打招呼了。但是现在，他过去就等于害了对方。而且莫无忌看的出来，站在烟儿身边的那名女子修为似乎不在牟兰翰之。可见是一个绝对的强者，烟儿在这种强者身边，应该不会有什么事情。
正如莫无忌和独行红结预料的一般，尽管每一个星空门都有晏家的人盯着，但是晏家的人还真不敢在这个时候盘查。
莫无忌跟随着众多的修士一起，从七号星空门进入了浩瀚星空中。一进入星空，他就直接祭出了圆形飞船，激发飞船冲进星空深处。
“烟儿，我们走吧，他应该不会过来了。或者说他早已从这里离开。”脸带纱巾的女子看见进入星空门的人越来越少，拉着烟儿迅速离开了三楼。
这两人正是北素婷和烟儿，北素婷判断莫无忌杀了晏扬东后，会第一时间从星空码头离开。而晏家的人也会在第一时间在星空码头阻拦，她带着烟儿来这里，准备帮莫无忌一个忙，结果她扑了个空。她没有看见莫无忌，也没有看见晏家的人在这里阻拦莫无忌。
“素婷姐，那我们现在去什么地方？”烟儿问道。
北素婷指了指前面的一个大殿说道，“那是星海军的地盘，之前舒炫玉统帅邀请我参加星海军，我觉得她的话有道理。我们还是参加星海军，等在星海军中获得了一定的星空贡献分后，我们再进入星帝山修炼。你不要担心，我必定会晋级人仙，然后帮你请散易生出手。”
烟儿犹豫了一下，却并没有多说什么。
北素婷自嘲的笑了笑，“烟儿，你是不是觉得我改变了主意?其实我本来的确是想要自己接任务，然后挣去星空贡献分，再去星帝山的。这样做，至少不会涉足到十大星空军的利益冲突中去。现在我突然发现，我还太嫩了。”
“素婷姐？”烟儿疑惑的看着北素婷。在她心里，素婷姐处理事情已经足够老道。他们问天学宫的弟子过来，都是素婷姐在照顾着，大家这才修炼速度迅速。若是素婷姐都太嫩了，那她岂不是连毛丫头都算不上?
北素婷的神念扫了一圈四周，这才低声说道，“若是我没有猜错的话，那莫无忌早就离开了星空门，而且晏家的人也出手拦截了。但这些我们都不知道，可见那莫无忌比我们都老练多了，这次连晏家都喝了他的洗脚水。我肯定，他在星空殿有老手帮忙，否则想要这么容易从晏家的目光下脱身，绝无可能。难怪他能登上星空榜，不要说实力，就是这份能耐，他就配得上这个荣誉。”
“也许他没有参加拍卖会，在拍卖会结束后，和别人一起离开呢？”烟儿说道。
北素婷摇了摇头，没有回答。晏家就等着莫无忌去参加拍卖会的，如果莫无忌敢不参加拍卖会，那莫无忌早就被晏家带走了。
……
星空殿晏家的驻地，晏平指在得知没有捉到莫无忌，已经是第一时间来到了这里。此刻他心里有些后悔，没想到一个小小的真湖境修士，晏家出动了数名真神境，居然还没有捉到。早知道他自己就应该过来，至于别的家族要怀疑，那就怀疑吧。
现在他还是过来了，可惜的是，莫无忌已经逃了。
晏平指面无表情的坐在上首，目光冰寒的盯着垂手立在下方的一名灰衣男子说道，“晏高凯，将详细情况说一下。”
“是。”灰衣男子躬身施礼后说道，“我们最初盯的人就错了，真正的莫无忌购买走了一卷梵天棍影，一共花费一百三十五万贡献分。因为之前我们以为他身上最多才一百一十万贡献分，事实上他在拍卖会开始前一天又从夏家的独角挑战场弄到了五十万贡献分。然后又故意以一百三十五万贡献分购买到焚天棍影，这才让我判断失误。
在获知我们盯梢的人消失后，我反应过来，才发现此人早已离开了座位，他座位的禁制是激发阵打开的。”
晏平指没有继续发怒，他知道这不是晏高凯判断失误，而是能力的问题。只要一个有能力人，岂能只将目光盯在一处？
晏高凯很是惶惶不安，他还是从独角挑战场通缉莫无忌，才知道莫无忌还从独角挑战场弄走了五十万贡献分。
…….
进入星空中后，莫无忌一路狂奔，一直奔行了十数天后，他才停了下来。不是他想要停下来，而是有一艘破旧的飞船拦住了他的前面。
在这破旧的飞船前端，站着一名身穿麻衣的女子。这女子一脸素颜，看起来清纯干净。略微显露出来的脖子，白皙无比。长发在背后被结起，犹如邻家少女一般。纯朴的样子，加上纯净的眼神，更是让人多了一种好感。
“真是对不起，我不应该拦住你的路，可是我现在迷失了方位，飞船的禁制也在星空中被破坏掉……”麻布衣服女子见莫无忌走上飞船甲板，连忙说道。声音很低，话还没说出来，她脸色就红了一大片。
莫无忌微微一笑，“没有问题，我可以载你一程，不过我不去星空殿。”
这女子看起来应该是在虚神境界，实力比他还要高那么一些。
“啊……”这女子听到莫无忌不去星空殿顿时愣住了，好一会才吞吐的说道，“那我……”
说了两个字，她自己都没有了主意
(未完待续。)
第三百一十八章 我也想说一句话
莫无忌大度的一笑，“你先收了飞船，上我的飞船吧。万一路上遇见去星空殿的飞船，我帮你留意一下。”
“谢谢你了。”麻布衣服女子腼腆的笑了笑，收起飞船，小心翼翼的落在了莫无忌的飞船船头。看她的样子，似乎担心将莫无忌的飞船踏脏了一般。
“出门在外，哪里还没有一个难处？不过看你的样子，还真不适合在星空中试炼。”莫无忌呵呵一笑。
女子再次腼腆的一笑，似乎不知道应该怎么接口，看样子她不是一个善谈的人。
莫无忌的手脚却是微微一僵，随即就恢复了正常。他脸上依然带着笑容，可是心里却升起了一阵杀机。
如此腼腆纯净的一个女子，一上他的飞船，第一件事居然是给他下毒。而且这种毒，连他也分辨不出来。
可以说如果不是他开辟出来了化毒络，今天就栽在这个女人手中了。这件事给莫无忌提了一个警钟，哪怕对方看起来再人畜无害，也不能掉以轻心。
进入化毒络的毒素化成了澎湃的灵元，莫无忌心里愈发震惊。这灵元越加澎湃，那就意味着毒越强大。
莫无忌下意识的看了看周围的空间，周围空间看不出任何异常，可此刻莫无忌很清楚，他周围一片空间早已被毒素充彻。
这是第一个，连莫无忌就觉得可怕的下毒高手。这种毒，不要说他，真神圆满强者来了，能受得住吗？人仙呢？
莫无忌踉跄了两下，用手扶住了自己的额头，小心翼翼的坐了下来。
“大哥，你没事吧？”麻衣女子连忙问道，语气中带着关切。
莫无忌摇了摇头，“没事，就是突然觉得身体有些不大舒服。应该坐一下就好了。对了，怎么称呼你啊？”
麻衣女子的目光从莫无忌身上移开，看向了飞船外的浩瀚星空，叹了口气说道，“其实我是没有名字的，如果一定要说名字，那就是有人给我起了一个名字，叫毒仙子。”
莫无忌忽然想到了独行红结说的话，独行红结也说他是没有名字的，他的独行红结是别人起的。相比之下，这个毒仙子和独行红结很像，可又完全不同。
“因为就算是人仙在我的毒下，也会被毒杀，加上我看起来很是心地善良，所以很多人又叫我仙子…….”毒仙子语气温柔，单纯听她的语气，感受不到任何人间红尘。
的确是一个仙子的语气，可是她做的事情，却是很毒辣。还有看起来很心地善良，呵呵，这女人倒是有自知之明。
“毒仙子？”莫无忌‘惊异’的看着眼前这个身穿麻衣衣服的清纯女子，好半晌才说道，“你应该叫人间仙子才对，谁这么缺德居然叫你毒仙子？你这么漂亮，一看就让人喜欢。”
“那你喜欢我吗？”毒仙子忽然看着莫无忌问道。
莫无忌点点头，“我现在已将你当成第二个我喜欢过的女人对待了。”
“那我可是真荣幸，对了，如果我说刚才是我对你下毒了，你对我的喜欢会不会减少？”毒仙子睁着一双无辜的大眼睛，就这样直直的看着莫无忌。
莫无忌心里暗叹，奥斯卡影后什么的，在这个女人面前，那就是渣渣中的渣渣。这种能让对方心底深处都有好感的干净无辜眼神，一般人能做的出来？也许这也是一门功法。甚至比幻阵还厉害，幻阵至少还有迹可寻。
“是你下的毒？你为什么要对我下毒?”莫无忌忽地脸色一变问道。
他发现自己也有像影帝发展的趋势，呵呵，无论是哪一个世界，大部分时候，人和人之间都是带着一副面具。如他，如眼前这个毒仙子。
“因为你杀了七百三十一号。”毒仙子叹道。
“你是断门的人？”莫无忌瞬间就明白过来，最初的时候，他还以为晏家的人认出了他，这才拦截下来。他心里还在疑惑，晏家的人怎么能找到他的。
现在这个女人说七百三十一号，他就明白过来了。当初他杀的那个面白无须虚神圆满，不就是断门七百三十一号吗？
果然他没有猜错，尽管他没有找出任何神念印记，那七百三十一号修士，还是在他身上做下了印记。断门的人说三个月内找上他，这才多久时间？就已经找来了。
“你很冷静，难怪你能以一个真湖境杀掉七百三十一号。换成是我的话，面对面硬拼，我也不是你的对手。”毒仙子点点头，语气中对莫无忌很是认同。
莫无忌深深的吸了口气，盯着毒仙子说道，“死在你这种美女手下，我也心甘情愿。有句话说，牡丹花下死，做鬼也风流。我唯一不甘心的就是，你怎么找到我的？”
最后这句话才是莫无忌真正想要询问的，当初他用尽了一切手段，都无法找出身上的神念印记。这个毒仙子能在浩瀚星空中拦住他，那就等于他身上有神念印记，而且很清晰。
他现在是见不得光的人，如果带着断门的神念印记在星空中行走，那就等于背着一个一亿瓦的大灯泡，想要不被人注意都不可能。莫无忌可不想这种事情发生在他身上。
“你真觉得我好看吗？”毒仙子忽然问道。
莫无忌点点头，真心实意的说道，“你的确很漂亮，看起来干净纯洁…….”
“事实上我很毒对不对？”毒仙子笑了笑，然后又摇了摇头，“抱歉，我不能告诉你。你人还不错，我在你身上也看到了一种干净，但我还是要杀你。所以，我陪着你，看着你慢慢的离去。若是你还有来生，记得千万不要和断门作对。”
莫无忌微微一笑，“其实我也想说一句话，那就是断门若是还有来生，千万不要和我作对，记得我叫莫无忌。”
“你……”毒仙子忽然觉得不对，她刚刚说了一个你字，周身就完全被禁锢住了。莫无忌的一只手，已经是抓住了她的手腕。
强大的元力就涌了过来，瞬息间就制住了她所有的灵络运转，让她根本就没有任何办法动弹。
“我的毒你都不怕?”毒仙子震骇的盯着近在咫尺的莫无忌，她第一次发现了有人不惧她的毒。这么多年来，就算是人仙，她也曾经毒死过，可眼前这个修士似乎才真湖境而已。
莫无忌淡淡一笑，“若是你都能毒死我，我早就活不到今天了。”
这句话莫无忌完全是在吹牛，若是他没有开辟第一百零三条脉络之前，这个毒早就让他死去一万次了。
“你是一个了不起的人，断门对付你，将来也许会后悔的……”毒仙子说话间，嘴角已经溢出了黑血。
莫无忌的元力连忙涌进这个女人的体内，可是对方根本就不配合他吸毒，他只能眼睁睁的看着这个女人的脸变得越来越乌黑。
“我也没有说一定要杀你，何必自杀？脱离断门有什么不好，说不定活的更加自由一些。”莫无忌心中大急，他急的自然不是这个女人的生死，而是自己身上的神念印记到底在什么地方。
“一入断门深似海，从此自由是烟云……”
毒仙子嘴角溢出一个自嘲的笑容，说完这两句话后，她忽然又问道，“你刚才说将我当成第二个喜欢的女人，第一个女人对你做了什么？”
她不是傻瓜，此刻自然知道莫无忌说这个话，不是真的将她当成第二个喜欢的女人。
莫无忌嘴角也是露出一个自嘲，“我第一个喜欢的女人在我的背后捅了我一刀，将我杀了……”
“将你杀了……”毒仙子挣扎着睁开眼睛，“你已经死了，你是……”
莫无忌平静的点点头，“你说的没错，我已经死过一次，这是重生后的第二世。所以，我不会再让人轻易对我暗算，断门也不行！”
“快，救我，救我……”毒仙子忽然露出了强烈的求生欲望，虽然泄露了自己的身份，莫无忌还是想要暂时救回毒仙子，至少要知道自己身上的神念印记在什么地方。
可惜的是，毒仙子身上的毒太过恐怖，仅仅一分钟时间，她身上的肌肤就开始萎缩。
“印记，你的周天功法……”毒仙子勉强的说完这几个字，彻底的倒在了地上。
半柱香不到，她就在莫无忌的面前化成了虚无。甚至连水渍都没有，不要说衣服了。
莫无忌倒吸了一口冷气，好厉害的毒。这个女人叫着毒仙子，还真不是吹牛的。
最后毒仙子似乎有了求生的欲望，印记在自己的周天功法中？
想到这里，莫无忌似乎明白了什么，他赶紧盘膝坐在原处，一百零三条脉络同时逆转周天，神念也在自己的周天运行中不断检查。
仅仅过去半天时间，莫无忌就感受到了一丝不同。在他的周天运行中，有一丝元力似乎沾惹了某种隐晦的气息，而这一丝气息在他运转元力的时候更是明显。
以他的见识和实力，根本就不知道这一丝隐晦的气息是什么东西。莫无忌心里暗惊，他先入为主，以为印记都被人印在了身体上，作为一个记号，哪知道还有融在他运行功法中的印记？
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！有月票和推荐票的朋友，请支持一下不朽凡人！）
第三百一十九章 下一棍
一炷香后，莫无忌直接将自己脉络中蕴含隐晦气息的元力斩开。不等这一丝元力消散，青衿之心就爆棚而出，将周围的一片空间全部焚烧了一遍。
莫无忌脸色略显苍白，斩去自己的元力等于斩去元气，对自身还是有一定伤害的。不过他心里却是极度的愉悦，轻松了一截。也感觉自己的大脑清晰了不少，看事情也明白了许多。
之前他在星空殿做出来的决定就有些糊涂，好在独孤红结帮他完善了计划，并且成功离开了星空殿。
飞船还在继续飞行，莫无忌取出了晏扬东的戒指。
这枚戒指无论他拿不拿，都是得罪了晏家，莫无忌才不会傻得不要这枚戒指。晏扬东可不是普通的真湖境九层，不说他是晏家的弟子，就凭借他那一手分裂戟影，就值得自己去探索一下这家伙的戒指。
晏扬东的戒指禁制很容易就被莫无忌破去，一堆堆的东西出现在莫无忌的眼前。
莫无忌心里暗自惊叹，可以说晏扬东的财富比起一般的真神境强多了。不说那成堆的灵石，就算是丹药最差的也是三品灵丹，大多数是四品以上的灵丹。至于那些灵草和炼器材料，莫无忌直接掠过。
他的目光落在了那几个功法卷和四个玉盒上，一般来说，玉盒中装着的才是最好的东西。莫无忌先是查看了几个功法卷，很快他就失望了。这些功法的等级不低，都不是玄级珍品就是地级以上。可这对莫无忌来说，并没有什么用处。
他想要的那个分裂戟影，并没有找到。好在让他有些安慰的是，晏扬东的戒指里面同样有一艘飞船，而且飞船的等级并不比他现在所乘坐的圆形飞船差。
莫无忌只能打开第一个玉盒，两枚天品灵石静静的躺在玉盒中，让莫无忌精神一震。这东西他最喜欢，天品灵石，每一枚都是非常有价值。天品灵石的价值，可不仅仅是用在修炼上面。
小心将两枚天品灵石据为己有，莫无忌打开了第二个玉盒，玉盒中有一枚熟悉的半月匙。
莫无忌立即拿起这枚半月匙，他总算是明白了为什么晏扬东会和景丹舞在一起。他还以为景丹舞有本事，钓到了金龟婿。现在看来，晏扬东就是为了半月匙而来。
景丹舞这个白痴女人一脚踹开用命喜欢她的庞起，去攀附一个只是将她当成工具的晏扬东。
莫无忌忽然觉得他没有资格去说景丹舞白痴，如果景丹舞是白痴，他一样是一个白痴。当年在地球上，他不一样是避开了那个喜欢他一直和夏若茵作对的女人吗？
莫无忌摇了摇头，将这些念头丢在了一边，他现在还不知道自己手中的半月匙是不是庞起家的，反正到时候留给庞起就好了。他随即打开了第三个玉盒，让莫无忌愣神的是，第三个玉盒也是一枚半月匙。
看样子景家的半月匙和庞起的半月匙都在这里了，这两枚半月匙一看就不是假货。莫无忌的神念根本就无法探测其中的任何奥秘。
将两枚半月匙放在一起，果然是形成了一个圆月。不过莫无忌总觉得这个圆月有些不完整，具体是哪里，他又说不上来。
跟着莫无忌直接打开了第四个玉盒，玉盒打开，一个熟悉的圆月出现在莫无忌的面前。
这……
莫无忌赶紧将之前那两个半月匙再次合在一起，这个圆月不就是两个半月匙组成的东西吗？
很快莫无忌就确定下来，这个圆月就是两枚半月匙融合在一起形成的。而且非常吻合，没有半分不妥和突兀。如果说之前那两枚半月匙合在一起还有些不完整的话，那这枚圆月就是完整到几乎完美。
把玩了好一会，莫无忌才将这些东西收起。他忽然有些明白为何寻星商会第一件要竞拍的东西是一本见闻录了。因为那见闻录中，有半月仙宫和半月匙的关系。
这个东西拿出来拍卖绝对不是偶然的，肯定是晏家想要确定半月匙是不是被他得到了。换句话说，半月匙对晏家很重要。很有可能，这半月匙和半月仙宫是联系在一起的。
好在他没有先打开晏扬东的戒指，否则的话，面对那本见闻录，他还真不想放弃。
晏家好歹也是星帝山的三大家族之一，如此看重半月匙，那说明他手中的半月匙不简单。
越不简单，莫无忌就越不想将东西留给晏家。
半月仙宫的事情先放在一边，自己的短板在没有棍技，现在好不容易得到了一本棍技，总要先看看再说。
莫无忌购买到的棍技，并不是什么传承水晶球，而是一本古旧的图册。图册被禁制封住，只能看见外面四个字，梵天棍影。
小心的破开图册上的禁制，莫无忌翻开了图册。
随即他就呆滞住了，这哪里是什么天级的法技，这根本就是坑人的勾当。他好歹也是购买的一个天级法技，可是上面只有一招。而且这一招，仅仅只有一个名字。
这一招具体的手段和出手方式，全部没有说，除了名字外，只有各自元力运行的修炼法决。也就是说，这是一门较为低级的元力运行小窍门，教你怎么用元力的。
名字更是起的和梵天没有半分关系，叫着下一棍。
一百三十五万贡献分，居然购买了一个这样的东西回来，莫无忌很是无语，偏偏他还不能回去找寻星商楼的麻烦。这东西不存在作假的问题，凭借这图册上沧桑古朴的岁月气息，就知道这东西经历了无数年月。
假如是一万以下贡献分购买来的，莫无忌或者都生气扔到一边去了。但一百三十五万贡献分的东西，让他丢掉，他还真舍不得。
莫无忌硬着头皮看了一会，仅仅半柱香时间，他就被吸引进去了。这绝不是什么运力的小窍门，这就是最顶级的行棍手诀，或者说最顶级的元力使用手段。
就好像他斗转星移转字诀第四层旋乾转坤，可以在瞬息间转换力量一般，这门棍技的运力可以通过各种手段，从匪夷所思的角度行棍。换句话说，明明对方看见你这一棍是当头轰了下来，但是等棍到了眼前的时候，你才发现当头轰下来的棍不存在，或者说是棍影。真正的棍已经从你想象不到的角度轰中了你。
下一棍，原来是这个意思。
那就是你永远不知道我的下一棍会从什么地方轰过来，你永远都在戒备着我的下一棍。
难怪没有具体的手段和方式，因为下一棍连使棍者自己都不知道会从什么地方下手。
莫无忌心里狂跳，在这一刻，梵天棍影的地位在他心里甚至超过了斗转星移。斗转星移虽是一门神通，却是残破不全的。而梵天棍影齐全，下一棍这种棍技，莫无忌更是喜欢。
他不喜欢一步步的法技，这样的法技有迹可寻，而下一棍根本就无迹可寻。
只要他能将这本法技中行棍的法决和元力运行方式摸清楚，他就是下一棍的掌控者。至于这些法技，花时间去修炼吧。
……
同一时间，星帝山星主殿中。
一名中年男子坐在正中间的椅子上闭目沉思，在他下首站在一名老者，这名男子正是星帝山的星主池曈。尽管星帝山势力众多，派系林立。但是作为星主池曈，还没有人敢正面对他不敬。
过了好一会，池曈才睁开眼睛问道，“你说晏家的家主晏齐人和星云殿殿主晏平指都到了星空殿？”
“是，星主。”老者点头应道。
“你认为晏齐人和晏平指会为了一个家族弟子，出现在众目睽睽之下吗？”池曈平静的问道。
老者躬身后答道，“老奴以为，诀不可能。所以老奴已经去查过，晏扬东获得的传承来自于三瓶道人……”
“三瓶道人？”原本还显得淡定的池曈忽地站起，重复了一句后，才缓过神来，又慢慢的坐了下去。
老者应道，“没错，就是一千六百年前获得一枚半月匙然后失踪的三瓶道人。但是晏扬东施展的分裂戟影，却和三瓶道人毫无关系。此事还是晏家内部爆出来的，在晏扬东陨落后，晏家的人检查了晏扬东的洞府，这才知道他获得了三瓶道人的传承。”
“那就是说他身上有一枚半月匙了？”池曈眼中泛起蓝芒。
老者摇了摇头，“恐怕不止，在晏扬东被杀后，调查景家后，才知道他身上至少有三枚半月匙。除了三瓶道人的半月匙之外，还有景家的一枚，另外景家从一名散修手中抢到的一枚。”
“也就是说，晏扬东被杀后，这三枚半月匙都在那个刚刚踏上星空榜的莫无忌身上？”池曈说话的时候，眉头有些紧锁。
“正是如此，此刻不但是晏家知道这件事。就是夏家、牟家，还有众多的宗门，以及星帝山十殿，基本上都知道了这件事。”
老者说到这里，叹了口气，“所以此刻所有的人和势力都在通缉莫无忌，借口就是莫无忌骗了夏家的五十万贡献分，违背了星空殿守信原则。甚至是只要获知莫无忌的踪迹，就是一百万贡献分的奖励。”
第三百二十章 防不胜防的血气剑
“唉，一群虚伪之人。”池曈叹了口气，目光看向大殿门口，显得有些落寞。
老者躬身问道，“星主，那我们应该如何？”
池曈并没有回答这老者的话，而是沉默了好一会，这才收回目光说道，“我也是虚伪的人，去吧，发布星帝山的通缉令。”
“是！”老者应了一声，退了下去。
“等等。”在这老者即将退到门口的时候，池曈忽然再次叫住了老者。
“不要以星帝山的名义发布了，就以第九殿观星殿的名义发布吧。另外，若是发现了莫无忌，无论是否得到了半月匙，务必保住他的性命。此人能在真湖境跨上星空榜，是我真陌大陆的人才。”池曈缓缓说道。
“是，星主。”老者依然是没有任何询问的应道。
……
“哼，一群虚伪不要脸的家伙。”星空码头酒楼的一处房间中，连老实的蓉荷都气的拍桌子。
此刻不但是她和庞起几人，就连楚芊楼也在这里。
庞起叹道，“我也没有想到半月匙居然是开启半月仙宫一扇门的宝物，这次将莫兄卷进来，实在是……唉……”
楚芊楼说道，“这不怪你，恐怕无忌到现在还不知道他得到的半月匙作用。甚至不知道他被这么多的势力通缉，所以现在当务之急，是赶紧告诉他这件事。”
庞起等人也都沉默下来，如果不是晏家想要吃独食，半月匙和半月仙宫的事情，他们一样没有资格知道。半月匙在庞家不知道多少年了，今天他也才知道这钥匙的作用。
“要不我们去星空寻找莫兄？”熊兴藤说道。
楚芊楼摇了摇头，“我们动都不能动，别看现在没有人找我们，一旦我们去星空，马上就会被人盯着。我们找到了无忌，那等于帮别人的忙。我们找不到他，那我们很有可能死无全尸。”
说完楚芊楼顿了一下，又再出说道，“我们现在就去加入北星军。”
“可是牟家一样在找莫兄啊？”庞起皱眉说道。
楚芊楼冷静的说道，“如果他们不找无忌，那才是怪事了。北星军并不完全是牟家的，只有星痕军才是牟家掌控的地方。我们在北星军才能继续活下去，否则的话，哪怕我们一点也不知道这件事，迟早也会波及到我们身上。”
……
距离星空码头较远的一家小的息栈中，烟儿也有些坐立不安。
“素婷姐，你说我应不应该去将这件事告诉莫无忌？”烟儿终于想出了一个简单的办法。
北素婷摇了摇头，“不要去做这种幼稚的事情，不说你能不能找到他，就算是找到他，也是枉然。我即将突破到真神九层，我打算寻找地方闭关冲击人仙。这个时间你也抓紧时间修炼，等我冲进人仙境后，我们才有一点说话的机会。”
“素婷师姐说的没错，没有实力，就没有资格说话。我和勾子翰也决定进入星空战场，只有进入星空战场，我们才能更加迅速的进步。”风落剑的声音在门口传来，勾子翰就站在他的身后，两人都是期盼的看着北素婷。
北素婷名义上是他们的师姐，事实上还是问天学宫的第一院长。他们修为都不算高，就这样去星空战场，必须要得到北素婷的认可。
北素婷站起来点了点头，“我同意，从今天开始，大家努力提升自己的修为，无论是为我们自己还是为了将来的失落大陆，这都是必须的。”
……
最初的时候，莫无忌还记得去控制一下飞船的方向，大半个月后，莫无忌完全沉浸在了梵天棍影之中。
从最初以为自己被骗了，到后来的欣喜，再到彻底沉浸进去，莫无忌仅仅用了半个月时间。
此刻梵天棍影在他眼里，不但不是什么运力的小窍门，一样也不是一种元力使用的方法。而是一门博大精深的行功理念。
这门理念不但告诉他如何运行元力，更让他如何把元力和法技融合在一起。
之前的他就好像一个暴发户，拥有宽大的识海，在识海中拥有紫气元力大湖，却在打斗的时候只知道全力轰出。
似乎一棍轰出，用的元力越大，那威力就愈大。
而现在，他却知道，真正威力大的不是他一棍轰出去有多强，而是他这一棍轰在对手身上有多强。
如果说他自己独创的逆转不朽凡人诀是挣钱的手段，那梵天棍影就是教他如何正确花钱的方法。
又是一个月过去，这天莫无忌忽然站起。他抬手收起飞船，一步跨进星空之中，手中的天机棍也随之席卷而出。
“轰！”狂暴的元力在眼前的星空中肆虐开，无穷无尽的棍影在这一片星空中弥漫。但是莫无忌却盯着棍影背后的一处空间。
在这棍影弥漫之后，又是一道爆裂的元力突兀炸裂。这突兀炸裂的元力，正是棍影背后那毫不相干的一处空间炸出。
莫无忌手中的天机棍用力一摇，除非实力远远强于他，否则的话，他不相信还有谁能知道他的下一棍在什么位置，什么时候轰出来。
一艘飞船从莫无忌不远处擦过，莫无忌看着这艘很快就远去的飞船，心里忽然涌起一种冲动。若是他找到一个类似荆棘风门这样的地方，去修炼到真神境出来，还有谁敢动不动就来挑战他？
还没等莫无忌打算好去什么地方修炼，那艘刚刚过去的飞船又再次飞了回来。
飞船在莫无忌不远处停下，禁制打开，飞船上出现了三人，两女一男。两名女子一名长的极为娇俏可爱，其实就是一个小女孩。另外一男一女看起来犹如夫妇，男子英俊高大，女子看起来柔和娴静。在莫无忌看来，这一男一女的修为都超过了真湖境，有一人甚至接近了真神境。
“大哥哥，请问一下，你是迷失了方向吗？不如和我们一起走吧，我们正要回星空殿呢？”小女孩天真烂漫的从飞船中跨了出来，几步就来到了莫无忌的身边。
莫无忌并没有因为小女孩的话，而有半分放松。不但如此，他心里还更是警惕。毒仙子的例子就在之前，而且毒仙子比眼前这个女孩看起来还要单纯无邪。不一样的对他下可怕的毒吗?
而且这个小女孩的修为似乎也到了真湖境，小小一个女孩，最多十来岁，就到真湖境了，这似乎太快了些吧？
“谢谢，我只是流连这里的星空而已。多谢你了，你们先走吧。”莫无忌的神念扫到那一对犹如夫妇的男女，看见他们看着小女孩眼里充满的慈爱，心里不由觉得自己有些神经质了。
“嗯，那我走了……”小女孩露出可爱的笑容，瞬间转身。
几乎是在这小女孩转身的同时，莫无忌的天机棍出手了。天机棍轰在了这小女孩的头顶，溅出一团血雾。天机棍轰出去的同时，那一对中年男女已经一左一右扑向了莫无忌。
莫无忌闷哼一声，整个人都倒飞了出去。
在他的胸口有一道血箭飚出，他被一截断剑射穿了****，只差一点点就可以贯穿他的心脏。可他的肉眼和神念偏偏都看不见这一柄断剑，只能感觉到这柄断剑的存在，似乎还在渐渐消匿。
小女孩已经被他击杀，他到现在还不明白那小女孩是怎么出手的。若不是他刚刚学会了下一棍，他甚至还无法在退后的同时轰杀小女孩。那小女孩至少是真湖九层，甚至是半步虚神的存在。
小女孩临死之前，也不明白莫无忌那一棍是从哪里出来，如何轰中她的。她根本就没有看见莫无忌出棍，那一棍就轰碎了她的脑袋。
陷入黑暗之前，小女孩没有继续纠结这件事，她的那一截血气断剑不一样刺中了对方吗？这个世界，什么事情都有可能发生。就如刚才那突然的一棍，就如她那一剑。
莫无忌吞下一枚丹药停了下来，他找到了刺穿他胸口的这一柄断剑，这是血气剑。
血气剑甚至可以说是一种毒，可和毒又完全不同，这是一门极为歹毒的偷袭手段。修炼者一生就修炼这一门法技，同时将这一门法技和自己的气血融合在一起。
一旦渗透到对手的身体内，马上就会化成一截血气断剑，这柄断剑不是由外而内的，而是由内而外的。
莫无忌第一百零三条脉络迅速逆转，哪怕是血气之毒，他的化毒络一样可以化去，不过是稍微慢一些而已。
“连一个邀请你的小女孩你都敢杀，你这个毫无人性的畜生，今天不杀你，我夫妇誓不为人……”娴静的女子一扬手，一朵梅花钉骨在星空中盛开。
那男子更是不说话，直接祭出法宝扑向了莫无忌。
莫无忌不知道这两人是不是和毒仙子一样，来自断门，但他受伤后，根本就不想和这两人战斗。一道微风从他身边卷起，下一刻，莫无忌就消失不见。
“这是最顶级的风遁术。”男子震骇的看着女子说道。
女子盯着莫无忌消失的方向，缓缓说道，“这种遁术，凭我们两个根本就抓不到他。我们现在就发出他的踪迹讯息，弄个几百万贡献分也是赚了。”
“好。”男子点头应了一声后，跟着两道刺眼的光芒直接划破了浩瀚的星空。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
第三百二十一章 围杀莫无忌
仅仅半柱香时间，莫无忌就停了下来，他的神念中再也感受不到那一对男女的踪迹。
就算是莫无忌自己也不得不感叹，风遁术实在是太强大了。
虽然这种遁术太耗元力，不过莫无忌并不在意，他不但有超大的紫气元力大湖，还有一百零三条脉络，甚至储元络都有三条。这么庞大的元力支撑，就算是连续施展风遁术，对他的影响也不会太大。
唯一让莫无忌疑惑的是，这拦住他的三人到底是不是断门的？按理说他已经毁掉了自己身上的印记，断门的人不会找到他才是。
莫无忌很快就将这个念头抛开，不管是不是断门的，他现在都必须要觅地修炼。
圆形飞船被激发，莫无忌也拿出了星空方位球，他想要找到自己所处的方位。
足足寻找了一个时辰，莫无忌依然没有确定他所在的位置。在星空殿，星空方位较为齐全、等级又高的星空方位球属于战略资源，想要购买到很难。除非在一些拍卖会，以极高的价格竞拍到。
莫无忌购买的方位球价格虽然不低，其中描述的星空方位，只能算是一般。他出来一个多月了，找不到具体的位置也算是正常。
此刻又有两艘飞船迅速靠近莫无忌，莫无忌立即放弃了搜索方位球，而是将注意力落在了这两艘飞船上。很快他就发现这两艘飞船是冲着他来的，和之前那艘飞船不同，这两艘飞船上都分别只有一人。
莫无忌的神念扫到过来的两人应该都是在虚神境修为，索性没有继续逃走。他真的很是疑惑，到底是断门发动了力量来围杀他，还是晏家。按理说晏家也没有这么大的势力才是吧？至于断门，会如此大张旗鼓？
片刻后，迎面的飞船已经向他这边冲了过来，看架势那飞船要直接撞击到自己的飞船上。
莫无忌赶紧侧移了自己的飞船，在他堪堪避开对面冲过来的飞船同时，对面飞船上跃下一人，这人甚至连飞船都没有收起来，手中的刀芒就劈向了他的飞船禁制。
连一句话都没有，直接动手？
莫无忌心里一沉，到底谁有这么大的势力？在星空中布满各种拦截？而且速度还如此迅速？
他的圆形飞船速度虽还不错，但防御禁制也是一般。莫无忌以后还要靠圆形飞船过日子，自然不会让对手的刀芒轰中他的飞船禁制。
几乎是在对手刀芒划过来的同时，莫无忌就收起飞船，数道雷球轰向了这名攻过来的修士。
这家伙在莫无忌看来，也不过是虚神二层到三层而已，一个虚神初期的家伙，也敢如此肆无忌惮的对他下手，简直太不将他放在眼中了。若不是莫无忌心里还忌惮另外一艘飞船上的家伙，他会直截了当的扑过去。
“轰轰轰！”几道雷球炸开，却都是被这虚神境修士避开。
那名虚神初期的修士似乎知道莫无忌有这种防不胜防的雷球，在莫无忌轰出雷球的同时，他就开始躲避。
莫无忌立即就知道，这人不是断门的。断门的人就算是可以找到他，也不可能知道他的雷球手段。这家伙必定是晏家来的，若是晏家的势力真的如此庞大，可以随意在星空中拦截自己，那他对晏家低估了。
“咔！咔！咔！”刀芒炸开，莫无忌祭出的一柄长剑直接被对方的刀芒轰断成数截。而对方的刀芒并没有彻底溃散，反而是换了一个方位又迅速凝聚，从劈到斩的拦腰截向了莫无忌。
莫无忌的身体就好像一片微风中的树叶一般，被这刀芒带起的刀气卷起，堪堪沿着刀芒的背部飘过。远远看去，就好像真的是被刀气吹起来一般。
对莫无忌动手的那名虚神境修士眼睛一眯，只有他清楚，莫无忌用的是什么手段。他从未想过一个人能将风遁术用到这种极致，将一种遁术作为一门战斗中的法技来用。
此刻莫无忌这种被他刀芒卷起的动作，就是风遁术。只是这种手段的风遁术，他第一次见到而已。
这一刻，他心里更是充满了火热，这种风遁术，他一定要拿到手中。他知道尽管莫无忌将风遁术用到了这种极致，事实上对莫无忌来说并不是什么好事。
看起来莫无忌很是轻松的躲过了他的这一道必杀刀芒，可在这之后呢？之后莫无忌将失去先机，被他压着打。
莫无忌可以斩杀晏扬东，他本来就没有打算第一招就能干掉莫无忌。
在莫无忌飘过刀芒的瞬息，这名虚神境修士手中的刀芒忽然凝实起来，化成了一道十数丈长的刀虹。刀虹的杀气覆盖了这一小片空间，莫无忌一样的在对方的刀虹之下。
就算是莫无忌也不得不震撼对方对刀的理解，已超出了一般的修士太多。修真界果然是卧虎藏龙，强者多不胜数。若是他没有下一棍，此时他只能选择迅速退走。就算是他能和这虚神境强者纠缠在一起，对他也没有任何好处，因为他杀不掉对方。
刀虹卷起，铺天盖地，就连刚刚赶到的另外那名虚神境修士都咋舌不已。这种手段，他也自愧不如。
刀虹收缩起来，还没有将莫无忌彻底的锁住，这名虚神境修士忽然感觉到不对，一种死亡的气息笼罩住了他。
这不可能……
莫无忌就在他的掌控之下，如果莫无忌偷袭他的话，他必定能在第一时间察觉，现在是他根本就没有察觉莫无忌动手。偏偏他感觉到了死亡的气息。
哪怕明知道自己的刀虹下去，莫无忌必定会被他掌控，这名虚神境修士也不敢赌了。命都没有了，别的东西再好，也都是雾里看花。
划破星空的绚丽刀虹瞬间溃散开，只是没有等这虚神境修士将刀虹护住自己撤退，一道狂暴的元力就在他的后脑炸开。
“轰！”仅仅是一息间，他就彻底的陷入了黑暗。在他陷入黑暗前的那一刻，他只能知道自己被一根长棍轰中，而且他根本就不知道那一根长棍是从什么角度切入他所在空间的。他的空间没有半分变化波动，所以他丝毫都无法察觉。此刻他的刀虹依然没有完全散去，一篷血雾在刀虹中显得更是诡异的美丽。
另外那名赶到的修士立即顿了下来，他甚至控制飞船退后了数丈，远远的盯着莫无忌，一脸的震撼。
仅仅是一个呼吸时间，他就抬手射出了一道光芒。光芒映射到了星空中，耀眼无比。他没有选择和莫无忌对拼，莫无忌的实力让他胆寒。哪怕他明知道对方仅仅是真湖境，自己却是虚神境，他也不敢动手。
莫无忌抬头看了看那一道耀眼的光芒，心里微微有些发冷。之前那一对男女射出的光芒，和这一摸一样。
莫无忌一步跨上自己的飞船，这名虚神境修士不动手，他也没有打算找对方动手。之前那名虚神境被他杀了，是下一棍出其不意。这次对方看的清楚，只要对方小心一些，他想要短时间内杀掉对方，估计不大可能。
既然不能短时间内杀了对方，那就赶紧走人。
莫无忌的飞船才发动片刻，他就看见了数艘飞船迅速从远处飚了过来。而且其中一艘飞船上的人还直接射出了传讯光芒，又是和之前一摸一样的传讯光芒。
莫无忌将自己的飞船速度加速到了极致，依然能看见有飞船不断从四面八方冲了出来，然后又有各种各样的传讯光芒射向星空中。
莫无忌反而彻底的冷静下来，他不知道谁有这么大的能耐，居然能在星空中调动这么大的阵势随时的围杀他。但这绝对不是晏家，晏家如果有这么大的能耐，晏家在星空殿根本就不用顾忌任何东西，直接抓他就可以。有一点他敢肯定，只要他被围住，他就彻底的完蛋了。
……
星空殿的星空码头一层大厅中，一名身穿黑衣右手系着一根红结的男子默然不语的站立着。在他眼前有无数的修士排着队领取星空信号剑芒，再从三层的星空门中进入星空。他心里一片冰凉，他不相信还有谁能在这种恐怖的围杀下，逃的出去。
十大殿中的五殿，星帝山的三大家，真陌大陆的数个大宗门，还有星空殿，都参与到这一个行动中来了。这星空信号剑芒，就是这些势力联手发布出来的。无论是谁，哪怕不能抓到莫无忌，只要在莫无忌出现的地方发出了星空信号剑芒，就有大额的奖励，而且这个奖励会根据剑芒发射的先后来排序。
比如说你发现了莫无忌，你只要录下了莫无忌的踪迹，然后发射了星空信号剑芒，那你就必定会获得奖励。奖励的额度是根据你发射剑芒的先后，越早发射，获得的奖励就越多。
莫无忌就算是再强，在这种围杀的情况下，也是绝无生理。
这些男盗女娼的虚伪之徒，这么多势力联手起来围杀莫无忌，借口却是如此之烂，什么欺骗了夏家五十万贡献分。人不要脸，果然是什么事情都做的出来
(未完待续。)
第三百二十二章 挡我者死
这手系红结的黑衣男子就是帮助莫无忌逃出星空殿的独行红结，自从他哥哥被星空殿的执法者和夏家杀了之后，莫无忌算是他最欣赏的一个家伙。敢对执法殿的执法者动手，在他哥哥之后，终于又出了一个。
而且他觉得莫无忌比他哥哥要理智，至少动手之后还有转圜余地。也许他要报仇，莫无忌是最好的伙伴。可惜还没有等这个伙伴成长起来，就被如此多的势力围杀。
就算是他，在这种强度的围杀下，恐怕也是必死无疑。
“我觉得是不是太过了？五十万贡献分的确不少，可是这样大的动静……”
“一看就知道你什么都不懂，去打听一下什么是半月仙宫吧。呵呵，为了五十万贡献分奖出去的都有数百万贡献分，这种事情只有你相信。”
“半月仙宫什么的我不知道，我只知道，独角挑战场在星空殿一直是声名不错，这次被人欺到头上骗走了五十万贡献分，岂能罢休？这不是五十万贡献分的事情，而是星空殿的声誉问题，为什么不能相信？”
“我好像听说，谁能将莫无忌带到夏家，夏家将给出一百万贡献分，而且还推荐进入星帝山的战星殿，甚至还有一次进入夏家秘境修炼的机会。”
……
独行红结听着周围的人议论，心里更是悲凉。他不仅仅是为了莫无忌，还是为了他自己。连星帝山都被三大家族控制，他有机会为哥哥报仇？而且听说观星殿也参加进来了，观星殿可是星帝山星主控制的殿。连星主自己都动手了，星帝山哪里还有净土？
就在此时，一名身穿金袍的男子忽然虚空踏上几步，悬在了半空中，同时大声说道，“各位朋友，很多人都认识我，我也不会去隐瞒自己的来历，我来自晏家。晏扬东和莫无忌在挑战台上决斗，晏扬东被莫无忌暗算而亡，我觉得并没有什么。决斗台自然是任何手段都可以用，莫无忌可以暗算到晏扬东，是他的本事。我晏家也不会因为这个而去对付他莫无忌。
可是现在我晏家就算是被莫无忌斩尽杀绝，被大家以为是公报私仇，我晏家也要抓住此人，将此人挫骨扬灰。大家知道那个登上星空榜的莫无忌是什么样的一个人吗？我不知道应该说什么，也许大家看看这一段星空影像，就能明白。”
这金袍男子说完一挥手，一个巨大的阵法显示屏出现在众人面前。
显示屏上莫无忌站在星空中，一艘飞船停在了他不远的地方。飞船上有三人，看样子大家都能猜到，这应该是一对夫妇带着一个小女孩。
那小女孩极为可爱，她跳出飞船，在那对夫妇溺爱和柔和的目光下走到莫无忌的面前。
“大哥哥，请问一下，你是迷失了方向吗？不如和我们一起走吧，我们正要回星空殿呢？”天真烂漫的小女孩仰头询问。
莫无忌的目光甚至没有看那小女孩，依然是面无表情。
小女孩见得不到回答，依然说道，“……那我走了……”
说完，小女孩转身。就在这个时候，莫无忌动手了，他居然在小女孩背后一棍将这小女孩的脑袋轰成碎渣。
随后传出那女子的一声凄厉的惨叫，然后影像消失不见。
金袍男子满眼的悲伤，“大家明白我晏家为什么一定要杀此人了吧，他不是人，是一个畜生。没错，这小女孩就是我晏家的子弟，可怜她天真烂漫，跟随父母前往星空历练，却遭遇了如此凄惨之事。我晏家在这里发出承诺，任何人，只要能将莫无忌带到我晏家来，我晏家灵玉池任凭他修炼。其余奖励也是现在的十倍，同时承诺，随时可以让他加入星帝山星云殿……”
“杀了他！”
“人渣，这种人为什么还能活着？”
“杀……”
“不杀此人，难以平众怒。”
……
随着影像被放出，星空码头一楼大厅的修士越来越愤怒。原本领取星空信号剑芒的修士就足够多了，现在更是越来越多。
这个影像也在第一时间被传送出去，仅仅半柱香时间，星空码头大屏上通缉莫无忌的势力就迅速增加。
星帝山的十大殿，迅速增加到了八殿，大宗门也是一个个加入进来。很快通缉莫无忌的大小宗门，就达到了数十家，甚至一些小宗门和家族势力也加入了通缉当中。
独行红结长叹一声，转身孤独的走出了星空码头。他知道，莫无忌算是必死无疑了。他能帮的都帮了，这个时候，他也是无能为力。
他的修为虽然只是真湖圆满境界，可是他的真正本事并不在修为上，而是在易容和星空影像制作上。
金袍男子拿出来的影像的确是真的，可他依然看出来了其中有删减的痕迹。尽管他不明白莫无忌为什么要对一个小女孩动手，但他内心深处相信莫无忌不是这样的人。
一个为了朋友敢对星空殿执法者动手的人，自然是很重情感。这样的人会如此凶残，他不大相信。更何况，他明白晏家的意思。那就是告诉所有的人，抓到莫无忌后，将莫无忌带到晏家来。
晏家给出这么多的重赏，就是告诉抓到莫无忌的人，就算是你得到了半月匙也无法进入星空殿，还不如和晏家交换实际的宝物。
“爷爷，这人真是太凶残了。我们也加入其中，去星空杀了这个人渣。”星空码头角落处，一名和那影像中年龄相差不大的小女孩看见影像后，满脸愤怒，握紧拳头切齿说道。
在这小女孩的身边，是一名佝偻着背的老者。
老者慈爱的抚摸这小女孩的头发说道，“爷爷老了，我们先回去吧。等你修为高了，我们再来。”
“嗯，爷爷我一定要努力修炼，争取早日能杀掉那种人渣。”小女孩一字一句的说道。
佝偻着背的老者没有回答小女孩的话，只是对那不断播放的影像默默说了一声谢谢。
别人不认识莫无忌杀掉的那个小女孩，他就算是死了也不会忘记。这个女人叫地狱天使，都数百岁了，但是看起来就和小女孩一摸一样。因为这个女人专门用未经人事的少女精血修炼，加上功法特殊，所以一直都是十来岁的小女孩形象。这门功法可以驻颜延寿，唯一的缺点就是修炼进度非常的缓慢。
两百多年前，他的女儿就是被这个魔鬼吸干精血。尽管地狱天使每次出现容貌都不同，可是那神态动作他一辈子都忘不了，永远铭刻在他的心底深处。
地狱天使修炼有一种血气剑，加上她小女孩的样子，普通的人根本就躲不掉。当初他就是被血气剑射中，若不是散易生路过随手救了他，这个世界早已没有了他汤温。
他知道这小女孩最可怕的还不是她的杀人手段，而是逃遁手段。他无法为自己的女儿报仇，所以心里非常感谢莫无忌帮他报仇了，事实上他还真不知道莫无忌是如何能杀掉这个地狱天使的。
因为空间波动的瞬间，已经足够地狱天使逃走。除此之外，地狱天使背后还有一个极为强大的势力做靠山。
哪怕他再感谢莫无忌，也不敢对自己的孙女说出事实来。
……
莫无忌的飞船已经加速到了极致，可是他发现可供他逃走的空间却是越来越小。
就好像这一片星空中每一个人都知道他逃遁一般，都在追杀他。他身边不断有信号剑芒射出，也不断有人从前面拦截过来。
不能继续用飞船逃下去了，继续这样下去，他势必被困住，再也走不掉。
莫无忌做事极为干脆，想到就做。他立即就收起了自己的飞船，身形被一道微风包裹，犹如一道若有若无的星空影子，从众多的包围圈中遁走。
“他施展的是风遁术……”那些想要困住莫无忌的修士，很快明白了莫无忌的手段。
只有半柱香不到，远处星空就再次有信号剑芒射出。耀眼的光芒和位置，让无数堵截莫无忌的飞船涌了过去。
尽管这里大部分人都知道，就算是莫无忌被捉住，他们也分不到功劳。但是星帝山八大殿，三大家族，真陌大陆十九大宗门，无数的小宗门势力都联手发布了通告。只要参与了围困莫无忌，他们就有机会获得奖励。奖励的大小，自然是根据他们在困住莫无忌的过程中起的作用。
哪怕是一招不出，你只要去参与拦了路，也是一种功劳。
莫无忌的天机棍握在了手中，他知道就算是风遁术，此刻也不一定能百分之百冲出去了。他的风遁术还没有到一次就遁出大片星空空间的地步，而这周围到处都是捉拿他的人，只要他一现身，马上就有信号射出。
两名真湖境修士和一名虚神境修士看见莫无忌现身，第一时间发出了信号后，同时冲向了莫无忌。他们眼中闪动着兴奋，就好像鲨鱼闻到了血腥味道一般。
三人都清楚，只要他们和莫无忌正面对抗了一招，哪怕莫无忌继续逃走，他们也会领取到高昂的奖励。
“杀！”莫无忌浑身充满了杀机，同样扑向了冲过来的三人。既然到处都是捉拿他的人，他何必再纠结。
此刻在他心里只有四个字，挡我者死。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，顺便请求和支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-13 08:39:44
第三百二十三章 要我命拿命来换
天机棍挥出，对着的正是那名虚神境修士，至于另外两名真湖境修士，莫无忌似乎连看都没有看一眼，
凌厉的杀气扑面而来，那真神境修士狞笑一声，手中的千层锣同样铺叠开，卷向莫无忌，同时厉声说道，“我拖住他，给我杀……”
“轰！咣！”莫无忌的凭空惊雷轰击在这虚神境修士的千层锣叠上，剧烈的元力炸裂在星空中不断震动。
这虚神境修士感受到一股丝毫不比他弱的元力反噬回来，心里倒是一惊。难怪可以杀掉晏扬东，这种实力竟然丝毫不比他差。
不对，刚才轰向他的不是铁棍吗？怎么成了炸雷？
“噗！噗！”接连两道血雾炸出，让这虚神境修士浑身打了一个激灵。他心里忽然涌起一种难以言喻的害怕，这种害怕竟然还是对一个真湖境的修士，这让他感觉到羞愧。
刚才那一棍明明是针对他砸下来的，却轰在了另外两人身上。而在这期间，他并没有感受到任何元力转换的空间变化，这是什么本事？
此时他如果不明白莫无忌一开始就打算先杀那两名真湖境修士，他就是白痴了。人家早就算计好了，先杀掉真湖再和他打。
棍影瞬间轰杀了两名真湖境初期，莫无忌的眼神没有任何变化。身上的杀气更是凌厉，天机棍再次卷起，这次是真正的卷向了这名虚神境修士。
“当当当！”这虚神境修士避无可避，千层锣只能硬生生的和莫无忌的天机棍硬拼。
一波又一波的狂暴元力疯狂涌了过来，让这名虚神境修士心里发狠，他好歹也是一个虚神境，难道还会怕一个真湖境不成？
心里惧意一去，千层锣更是幻化成了无穷无尽的锣影，铺天盖地的锁向了莫无忌。
莫无忌的天机棍就好像裂开了一般，无论对方的锣影在什么地方，天机棍都能准确的轰在锣心正中。
最开始的时候，莫无忌还有些担心自己的棍技不足，到了后来，他完全沉浸到了这种畅快的挥洒当中。天机棍在他手中，就好像多了一种生命。他可以用最简单方式，最节约元力的手段挥洒着天机棍。他就好像不是在战斗，而是在一张白纸上泼墨作画。
也许，这才是梵天棍影真正的精髓所在。在梵天棍影之下，对方的法技，就好像婴儿学步。
“咣咣咣……”
元力不断的在星空中爆开，莫无忌越打越轻松，对方就好像陷入了他的棍技当中，完全无法自拔。只要抓住机会，他随时可以从对方完全捉摸不透的位置轰出下一棍。
虚神境又如何？他一样可以用棍技锁住对方。
这和莫无忌对战的虚神境修士，却是越打越心惊，最开始的时候，他的千层锣影完全笼罩住莫无忌，他还认为只要时间长了，莫无忌终究会被他束缚住。
可现在，被束缚住的是他自己。而且随着时间流逝，他能掌控的空间是越来越小。就好像有一根无形的手，要将他慢慢的握紧。
“赶紧走。”这个念头一旦滋生，就犹如藤蔓一般疯狂的蔓延开。他没有想到，在他下定走这个念头的瞬间，他就是一个死人。
梵天棍影完全施展出来后，哪怕是一丝丝空隙，也不会被漏过。下一刻，天机棍破开他的防御，从他的眉心直接刺入。就好像一根长剑一般，一击致命。
这不是莫无忌第一次越级杀虚神境，也不是他最后一次杀虚神境，他心里没有半点波动。此刻他就这样踏在星空中，看着越来越多将他围住的修士。
他杀了两名真湖境修士服和一名虚神境修士，耗费的时间并不多。在这短短的时间内，他就被重重困住，一道道星空信号剑芒还在不断的射出，一个个人影还在不断的冲过来。
莫无忌已经从最初的不解到一心要逃走，到了现在彻底的冷静下来，现在他心里只有浓浓的杀意。就在不久之前，他第一次凭借棍技，杀了一名虚神境初期的修士。
“莫无忌，我曾经敬你能在真湖境踏上星空榜，以为你是条汉子。今天我算是看错了你，你践踏星空殿的律法不算，居然连无辜可爱的小女孩也下的去手。我薛九扬今天不杀了你，为那小女孩讨一个公道，就妄自修炼至今。大家为我掠阵，我要亲手杀了此獠……”一名满脸胡须的男子说着，就从人群中冲出来，直接扑向了莫无忌。
这叫薛九扬的家伙话说的光明堂皇，似乎要单独干掉莫无忌，不过在他扑向莫无忌的时候，已经有上百人同时扑了过来。为他薛九扬掠阵？他以为自己是谁啊。
莫无忌就是一个大宝藏，没有谁不想杀掉他，哪怕在他身上刺一剑也是光荣的事情。
轰杀一个星空榜的修士，这是多大的荣誉？刺伤一个连小女孩都要杀的人渣，这是多大的光环？只要杀掉莫无忌，就是为修士除害，为星空殿正名，为自己扬名。
大家都知道杀掉莫无忌和重伤莫无忌的好处，将这种好处让给别人，只有白痴才会这么做。
上百修士后面是更多的修士扑过来，莫无忌反而闭上了眼睛，这一刻，他心里一片安宁。
就好像曾经他在研究室里面专心研究着开脉药液一般，周围没有任何打搅，没有任何干扰，没有任何声音，就只有他一个人。
哪怕成千上万的人扑向了他，这一刻他还是一个人。
宁静只是在那种难以言喻的境界中，狂热的杀意此刻却在莫无忌的身上不断的鼓动蒸发。
莫无忌没有选择继续逃遁，他知道凭借自己的风遁术，在四面尽皆对手的情况下，想要逃出生天是真的很难。他一露出来就有人放出信号，他的元力再强，也有耗尽的一刻。
他抬起了自己的脚，往前迈了一步。漫天雷雨在这一步落下后，铺天盖地的落了下来。天机棍也在这一刻化成了无穷无尽的棍影杀机，卷向了扑向他的对手。梵天棍影在杀了一名虚神境修士后，更是得到了升华，这一刻每一道棍影之下，都是一种杀意。
“杀！”
莫无忌冲进修士群的那一刻，杀意彻底的蔓延开来。一片片雷弧落下，一些真湖境以下的修士，被雷弧轰中，极少有活命的。
真湖境的修士被雷弧轰中后，莫无忌的天机棍就好像有灵性一般，会跟着上来补充一棍。
莫无忌整个人和天机棍化成了一个整体，在漫天的雷弧雨中不断的收割着生命。
无论是谁，无论是多少人，想要他的命，那就用命来换。
在他收割别人性命的时候，无数的攻击同样的落在了他的身上。哪怕他将斗转星移运转到了极致，伤势依然是堆积起来，不断加重。
杀的人越来越多，莫无忌身上的伤也是越来越多，他心里同样的是越来越沉重。
这些围杀他的，几乎没有真神境修士，大部分都是真湖境、虚神境修士，甚至还有元丹境和之下的修士。
星空中只有这些低级修士，才会四处乱转，寻找机会。一般的真神境修士，都是有了确定的目标后，才会过来。
现在他就是这个目标，现在没有真神境修士，不代表过一会还没有真神境修士过来。若是来一个人仙境，他恐怕连动手的能力都没有，直接被人碾压。
“此人凶狠成性，他的元力终究有限，我们再加力，一起杀了他……”人群中，一名虚神境修士被莫无忌的一道雷弧轰在头顶，顿时嘶声力竭的叫了起来。
“嘭！”这名虚神境修士一句话刚刚落下，莫无忌的天机棍已经在匪夷所思的角度砸中了他的后脑。
尽管这虚神境修士被杀，他说的话却起了作用，加上过来的修士越来越多，莫无忌终于感觉到了疲倦。
他不是神，他只是一个真湖境而已。他的紫气元力大湖再强，也不过是一个真湖境。而且刚赶到的一名真神境初期，仅仅尝试着出手了一次，就让他的胸口增加了两道血洞，骨骼多断裂了数根。
浑身是血，甚至骨骼都断裂了十数根的莫无忌忽然发出一声狼嚎一般的嘶吼，今天就算是死在了这里，他也要找一群垫背的。青衿之心在识海中微微晃动，狂暴的温度即将要爆开。
他知道自己现在还无法用青衿之心去杀敌，这样肆无忌惮的完全激发青衿之心，最后的后果可能就是青衿之心再一次回归野心，然后铺天盖地的肆虐开。包括他在内的所有人，都会在青衿之心下化成灰烬。
一些虚神后期的强者似乎感受到了莫无忌身上的危险，下意识的后退了许多。莫无忌的目光冰冷，仅有的那名真神境初期虽然刚刚到这里，他也从莫无忌的目光中感受到了一种死亡的气息。他本来想要直接抓了莫无忌就走的，现在莫无忌身上的这种恐怖气息，让他也有些忌惮
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-14 06:04:12
..  
第二百二十四章 那是爱
连真神境的修士都下意识的后退，其余修为低的更是不敢上前，纷纷后退。在死亡的面前，修士有一种本能的直觉。
浑身是伤的莫无忌眼中更是迸发出决绝的气息，他身受重创，此刻除了用青衿之心和这些家伙同归于尽之外，根本就没有任何办法脱身。
莫无忌身周居然空旷了起来，星空中无数的修士围着这一块空旷地方，显得有些诡异。
就在此时，星空中忽然狂风暴起，莫无忌也惊异的抬起头，跟着一个熟悉的声音就在他耳边响起，“别动，跟随我一起走……”
岑书音？莫无忌立即就感受到了来人是谁。手中的天机棍也顿了下来，没有轰出去。同时他即将催发的青衿之心，也被他赶紧停了下来。这个时候催发青衿之心，岑书音必定难以逃脱。
跟着狂风就将他的身体卷起，冲出了这块诡异的空旷星空。
“有人用风遁术带他走了……”立即就有修士反应过来，顿时大声叫道。
“追，用风遁术不要说带一个人，就算是一个人在这里也走不掉。”
……
其余的修士更是连话都不说，纷纷追了上去。莫无忌不也是会风遁术吗？他一样被围住了，最后不得不拼命。
会风遁术又如何？在星空中四面皆敌的情况下，风遁术也不是万能的。
熟悉的柔软和香味传来，莫无忌心里多了一丝暖意。现在他四面皆敌，这片星空中能冒着如此大风险来救他的，恐怕除了岑书音之外，还真没有第二个。
“没有用的，你放下我，先逃出去再说。等你大风诀大成后，记得帮我报仇就行了。”莫无忌叹了口气说道，他就是用风遁术，结果还是没有逃出来。岑书音的风遁术比他的风遁术似乎还差了那么一些，想要逃出去更加困难。
果然，莫无忌的话音刚落，几道信号飞剑就从两人不远处射出，跟着这些信号的是一道道急速过来的修士身影。
岑书音没有回答莫无忌的话，只是疯狂的逃遁，让莫无忌惊异的是，岑书音的风遁术施展起来就好像狂风大作一般。和他那轻微的微风，完全是两个极端。
按理说岑书音是女子，风遁术应该更加温和才是。
片刻之后，莫无忌感受到了岑书音肌肤中极度的火热传来，他就知道是怎么回事了，“书音师姐，你立即放下我，这样下去，我们一个都走不掉。”
岑书音在燃烧生命激发风遁术，难怪如此狂暴。这恐怕和她修炼大风诀有关系。大风诀，听听这个名字，就知道不是温和的功法。
岑书音清泉般的声音果然变得沙哑干涩，她的话却好像从对面的星空传来，显得有些飘渺和虚无，“我小的时候，有一个美满的家。我爹和我娘最疼爱我，那个时候，我就觉得我是最幸福的人了。
那一年我六岁的时候，我家里来了一个人。他第一眼看见我娘后，就再也移不开目光。后来，他和我爹在房间里面不知道说什么，过了好久之后，我爹又出来和我娘说了好一会……”
岑书音就好像一个局外人在对莫无忌叙述一个故事一般，语气缓慢，声音有些空落，“后来我娘对我爹点了点头，又说我虽然小，也需要告诉我一声。后来我爹同意了，我娘就将我带到房间，她告诉我……”
岑书音的话一顿，一道剑芒穿过了星空，直奔岑书音的背部。莫无忌勉强一挣扎，身体侧移，同时元力鼓动。那一道剑芒直接没入莫无忌的后心，莫无忌张口就是一道血箭喷出，全部落在了岑书音的肩膀上。
不过在莫无忌强大的元力鼓动之下，剑芒也消散在莫无忌体内，没有波及到岑书音。
岑书音身体微微一颤，体表的温度更是上升，同一时间，她周围的狂风更暴，她的速度也变得更快起来。
莫无忌知道岑书音加快了生命的燃烧，他没有继续劝岑书音，他知道再说什么都来不及了。如果他这次还能活下来，刚才那个在背后暗算的真神境修士，他绝对不会放过，无论他是谁。
“我娘告诉我，如果有一天我想要嫁人了，一定不要相信对方的甜言蜜语。一定要弄清楚，我要嫁的人能给我多少东西……”
莫无忌默然，他知道岑书音在没有修炼之前，应该来自凡俗世界。凡俗世界嫁人，自然要看聘礼的。
“我娘说，如果他是一个国君，他至少要给我一个正妃。如果他是一个商人，他至少要有一半的财产划在我的名下……我不懂事，就问我娘，如果是一个和我爹一样的普通人呢？
我娘凄然的一笑，她说我爹马上就不是普通人了，马上就会成为一个富贵王侯。她忽然取出一柄匕首，插入了自己的胸口，我大哭着叫我娘。我娘用手抹了抹我的眼泪说，音音，之前娘说错了，无论是谁，如果在你需要的时候，他不能为你给出生命，无论他有什么，都不要嫁，记得都不要嫁……如果有这样的人，记得在他需要的时候，你也要给出你的生命……那才是爱……如果不要嫁人，记得不要去占任何人哪怕一丁点的便宜，听娘的话，娘要走了……”
莫无忌默然无语，他听到了一个悲惨凄切的故事。一个男人居然为了荣华富贵，将自己的妻子送出去。他的妻子性情秉烈，宁死也不愿意去做这种肮脏的交易。这是一个真正的人渣，而这个人渣居然是岑书音的父亲。
岑书音一心修炼，从未在意过男女之事，恐怕也和自己的经历有关系。至于岑书音从不占人便宜的性情，恐怕也是她娘影响的。
就在此时，莫无忌听到背后有人狂叫道，“他们要逃到极冰海去，赶紧拦截……”
极冰海？莫无忌微微一怔，他听说过这个地方。和荆棘风门一样，是九大绝境之一。
这一刻，莫无忌终于明白了岑书音为什么一路燃烧生命施展风遁术狂奔了，原来她早就打算好了，逃进极冰海。
莫无忌的神念扫出去，立即就看见了一片耀眼的光圈在眼前闪烁，还没等莫无忌询问，岑书音已经带着他冲进了光圈之中。随即一阵阵的刺骨冰寒遍布了他的全身。仅仅片刻时间，他的肉身就开始出现裂痕。
这种冰寒，竟然丝毫都不比当初他得到无量续魂花的那个地下冰寒差半分。莫无忌赶紧运转功法，可就算是这样，依然挡不住身体渐渐裂开。他立即将青衿之心送入周天逆转之中，果然，这样他才勉强挡住了这种极度的冰寒。
岑书音依然在急速奔跑，莫无忌赶紧叫道，“书音师姐，你先停下来。”
莫无忌肯定，就算岑书音拥有冰灵根，在这种冰寒之下，也坚持不了多久。
岑书音停了下来，她不是莫无忌叫停下来的，而是自己跌倒的。
莫无忌赶紧翻身过来，将岑书音抱住，将自己体内的温度送了过去。
岑书音脸色苍白，头发已经变成了雪丝，她缓缓的睁开眼睛看着莫无忌，“不用了，我知道自己已经到了极限。我也知道你肯定有办法在这里活下来，我果然没有弄错……”
“书音师姐，我一定要救回你……”莫无忌抓出几枚丹药送入岑书音的口中。
在他想要继续说话的时候，却被岑书音挡住，“……无忌，其实我没有听我娘的话，我占了你的便宜……我的那个风车根本就换不到你的凭空惊雷，我自欺欺人而已……还有，那天我说你不是散修2705，不是我的真心话，我知道，你就是他…….”
莫无忌看着岑书音的样子，心里很是难受，可惜他施展浑身手段，也没有办法救岑书音。当初岑书音说‘你不是他’的时候，自己似乎并没有多少感觉。而此时，岑书音说‘我知道，你就是他’的时候，莫无忌的心被猛烈的撞击了一下。
那被情感伤害的伤痕累累的心，再一次多了一丝嫩芽。
“……我知道你和烟儿的关系，你可以冒死去救一个自己的女婢，以一个拓脉境的修为进入五行荒域的疯狂……我就知道，你和我爹是两种人……知道我在荆棘风门的人很多……能冒死进来救我的……只有你一个……你就是我娘说的那个可以为自己喜欢的人付出生命的人……
可是我只能喜欢一个人，我心太小，不能也不会和另外一个女人去争夺男人，无论是谁……现在好了……我不必去违心……”
“好想知道有道侣的时候，那是什么样的滋味……娘说，那是爱……无忌，这是真的吗……”岑书音缓缓的伸出手，想要扶到莫无忌的脸上，只是她的手才伸到一半，就彻底的落了下来。随即，她的头也从莫无忌的怀里倒在了一边，再无半点气息。
两滴泪从莫无忌的眼里落在了岑书音的脸上，莫无忌心里一片冰凉。比起他来，岑书音才是真正的凄苦一生，从未体会过什么是被爱。
他轻轻抓起岑书音冰凉的手贴在自己的脸上，他也知道，岑书音这次是真的陨了。就算是白发钓翁来这里，恐怕也无法救活岑书音。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
..  
第三百二十五章 胸中有烈火
莫无忌低头看着岑书音苍白的脸，尽管她燃烧完了自己的生机，依然无法掩盖那绝色的容颜。
在被心爱的人背后暗算后，曾经他以为自己再难以喜欢上一个人了。
就算是烟儿，他那也不是男女之间的，更多的是一种信任和亲情。烟儿是他被暗算后，唯一一个对他不舍不弃，愿意为他放弃一切的女孩。
曾经他以为，无论是不是能够修炼，只要烟儿和他在一起，他迟早会和烟儿走在一起的。直到有一天，他放弃了生死，去五行荒域找到了无量续魂花，然后将烟儿和无量续魂花交给了玲珑婆婆。
从那天开始，他就知道烟儿成了他记忆深处的珍藏，是他一个人心里最亲的人。在他将烟儿的手放下后，就知道烟儿再也不会和他有任何交集。他心底也承诺过，烟儿以后的日子不再为他活着，而是为她自己活着。
虽然他不舍得这些，甚至尝试过告诉烟儿曾经的记忆，但随着烟儿的拒绝，他也渐渐的接受了事实。
而今天，他静若止水心被岑书音拨动了。
一个六岁就失去了娘亲，娘亲还是死在她的面前，又有一个无耻的老爹，她的童年岂止是不幸？虽然不知道她是如何进入无量学宫的，莫无忌可以想象六岁她娘说的话，到现在她都记忆的清清楚楚。可见她的内心深处，远不是她平时表现出来的那样冷静平淡。
无论是在哪一个世界，最不能找回来的就是后悔。如果可以再来一次，书音想要凭空惊雷，他肯定是立即就给了她，岂会问她去要什么飞车法宝？
哪怕莫无忌的不断的送入元力，岑书音的身体依然是越来越冰寒。莫无忌抱紧岑书音，蕴含着青衿之心的元力更是直接将岑书音裹了起来。
在这种可怖冰寒的地方，只要他一松手，岑书音很快就会被冰寒化成虚无。
无论发生什么，他也诀不会让岑书音的身体消失。他欠了她的，欠的不仅仅是一条命，还有无法偿还的爱。
莫无忌抱着岑书音缓缓的站了起来，他身体断去的骨骼在元气滋润下迅速的康复。
他抬头看着远处浩瀚无边的极冰地带，就好像一片大海一般，一波又一波的冰浪远远看去有一种诡异的凄艳之美。
莫无忌知道，那波浪深处，是更为恐怖的冰寒。若不是他拥有青衿之心，就算是一个真神境修士到这里，也是必死无疑。至于人仙境进来了，也无法在极冰海的最深处长时间停留。
莫无忌一声长啸，他将胸口熊熊的火焰全部吐了出去，随即抱着岑书音冲进了极冰海深处。
若是不能出来，那就让他和书音一起留在极冰海的深处吧。
若是有一天他能出来，他会回去将那些血债一点点的要回来。
……
莫无忌就好像疯了一般，冲向极冰海深处。他周身的青衿之心已经形成了一层护罩，就算是这样，那刺骨的冰寒依然渗透到了他的骨子里面。
对这些莫无忌丝毫都不顾，他几乎将青衿之心八成的热量护住了岑书音的身体，他自己则是不断的逆转一百零三条脉络一边修炼，一边急奔。
只有这样不断的奔行！
只有极冰海这可怕的冰寒！
只有这种永不停息的修炼！
才能让他那被火焰燃烧一般的心冷静下来，否则他会忍不住立即出去拼杀。他知道，他不能。
就算是他拥有镭射炮，只要他一出去，还没等他将镭射炮架起来，他已经被强者斩杀了。
这就是实力的差距，差到他没有任何抵抗能力。
“轰！”一道澎湃的灵力冲了过来，直接和莫无忌逆转的周天融合在一起，他周身的元力瞬间咆哮起来。莫无忌几乎是没有任何阻力的冲击到了真湖境五层。
“嗷！”莫无忌停了下来，他犹如一头孤狼一般，在浩瀚无边的极冰海中间再一次的仰天长啸。
冰寒愈盛，心中的火焰愈盛！
良久之后，莫无忌才停下了长啸。他低头看了看脚下，就是这个地方，有一股浓郁到极致的灵气，让他在瞬息时间冲到了真湖境五层。
莫无忌取出了天机棍，用力的轰了下去。
一声沉闷的声响传来，脚下的白色极寒冰层连一点碎渣都没有出现。千百年来，任何软一点的东西，在这个地方都被冻成了虚无。能存在下来的，都是无穷无尽的极致冰寒凝聚而成。
也许他用青衿之心燃烧，可以将这里燃烧出来一个洞口。
不过青衿之心莫无忌绝对不会去动，那是护住岑书音身体的东西，只要他拿走青衿之心，下一刻岑书音就会消失在这个极度的冰寒空间中。
莫无忌收起了天机棍，他开始在周围布置护阵。护阵不是为了保护他，而是为了保护岑书音的身体。只要他自己一百零三条脉络带着一丝青衿之心不停息的逆转周天，他就不会有致命伤害。最多只是肌肤不断的裂开而已，这种皮肉之痛楚，在莫无忌心里早已麻木掉。
这里是极冰海的深处，就算是真神境圆满不借助青衿之心和一百多条脉络随时运转，也不一定能走到这里来。
护阵布置起来，莫无忌取出大堆的玉为岑书音炼制了一口玉棺。随后他将岑书音放置在布置好的护阵中，玉棺被他刻画了各种防御禁制。就连青衿之心，也被他暂时放置在了玉棺之上。
做好这一切，他才在玉棺前刻下了一块碑记，妻岑书音之墓，莫无忌立。
从今天开始，这里就是他修炼的地方。
……
曾经为了抓捕莫无忌热闹一时的星空殿，在经历了一年时间，此时也彻底恢复了往常的样子。
尽管还有些不甘心的人时不时去星空战场九大绝境之一，极冰海去看看，但所有的人都知道，莫无忌绝对是出不来了。
还从未听说过一个真湖境修士进入极冰海，能够活下来的。莫无忌再天才，再踏上了星空榜，也不行。事实上在莫无忌进入极冰海一个多月后，他的名字已经从星空榜落下去了。
此刻的星空榜上，再也没有莫无忌。曾经轰动一时又引起各种热议的那个天才，早已泯然众人矣。
……
星帝山晏家。
继一年前晏扬东被杀事件后，晏家是第二次召开如此隆重的家族会议。确切的说，这次是迎接晏家的一名太上长老出关。
晏同渠，晏家的第一代强者，人仙二层。
尽管晏同渠在晏家并不算是最强者，甚至比晏平指的实力还弱一些，但是晏同渠是晏家唯一的一个水灵根人仙强者。
“咔咔！”晏家灵气最强的地方，一座洞府被打开。一炷香后，一名身材瘦小的男子走了出来。他对守在洞府门口的两名晏家弟子点了点头，身形一闪，直接落在了晏家的议事大殿中。
大殿中的众人尽皆站起，就连修为最强的太上长老晏央都站了起来。
晏同渠对众人见了一个礼，走到左手第二个位置上坐了下来，“事情我已经知道，我同意去一趟极冰海。”
晏齐人叹息一声说道，“极冰海的冰寒太过恐怖，莫无忌的尸体肯定早已化成了虚无。想要在那极度冰寒中，找到三枚半月匙，并不是容易的事情。同渠长老这次闭关功亏一篑，没有能跨进人仙四层，我是不大赞成同渠长老单独去极冰海的。”
所有的人都清楚，水灵根和冰灵根虽然同源，可是本质差别那是天差地远。也许水灵根比别的灵根进入极冰海要好一些，那也绝对是有限。
“唉，可惜我晏家没有修为强大的冰灵根，否则的话，哪里需要同渠长老去冒险？”一名长老叹了口气。
一边的晏平指沉声说道，“同渠长老去极冰海虽说风险很大，这也是我晏家的机遇。假如我晏家能找到三枚半月匙，不要三枚，甚至只要找到一枚半月匙，我晏家将在后继的数千年中威名不会下堕。万一我晏家能因此出现一名地仙强者，就算是入住星帝山，也不是不可能。”
又有一名晏家长老站起来说道，“夏家和牟家，甚至一些宗门都派了人进入极冰海，他们的目的就是为了寻找半月匙。这半月匙本来就是我晏家的，如果我晏家不进去，那等于为他人做嫁衣。”
众人议论纷纷，一时间难以决定，第一太上晏央挥手止住了众人的议论说道，“同渠的修为还太低了一些，还是我跑一趟吧。”
晏同渠闭关两百年，晏家准备他出来后是人仙四层的。一个人仙四层，又是水灵根，也算是有资格进入极冰海了。没想到晏同渠不争气，闭关这么久，出来还是人仙二层。
晏同渠主动站了起来，“无论如何，第一太上都不能去极冰海。第一太上是晏家的定海神针，一旦有了什么事情，后果难以预料。我晋级机缘已尽，寿元也所剩无几，这次进入极冰海正合适。”
......
..  
第三百二十六章 人仙雷劫
晏齐人虽然还是不大赞同晏同渠去极冰海，却是无可奈何，只好说道，“扬南的修为现在如何了？这次星帝山后继星主培养，我晏家虽然机会不大，但若是扬南能够杀出重温，比夏家的那个夏沐重要好很多吧。”
“回家主，自从扬东被莫无忌在决斗台上杀了后，扬南就一直在灵玉池闭关。他曾经发誓，不为大哥报仇，誓不为人。一个月前，他刚刚冲进真湖境。”又是一名晏家执事站了起来。
听说晏扬南冲进了真湖境，就连晏平指也都点了点头。晏扬南是特批进入灵玉池的，短短一年时间，就从元丹境初期晋级到了真湖境，这已经是非常了不起了。
……
“轰！”一道炸雷惊动了几乎整个真陌大陆的天界强者，在这道炸雷之后，无穷无尽的灵气都疯狂的被席卷到了一处场所。
有人在渡劫了！这种强大的雷劫，绝对不是晋级真神那么简单。
星帝山星主殿中，一道灰色的影子闪了出来，落在了星主峰的最高处，凭空远眺雷劫的场所。
雷劫越来越密集，成片的落了下去，灵气也如潮涌般卷向雷劫所在的地方。
“这不是某一个宗门有人晋级人仙？”星主池曈注视了片刻后，忽然皱眉自言自语了一句。这种雷劫声势惊人，至少是七九雷劫。可见渡劫之人并不是晋级真神，而是在问鼎人仙境界。
在真陌大陆，能问鼎人仙的，基本上都是出自星帝山。其余极个别的不是三大家族，就是一些底蕴强大的宗门。
而此刻渡劫的场所既不是宗门所在，也不是三大家族的所在，甚至只是一个荒野之地。难道是一个散修晋级人仙？
如此资质的散修，为何不加入星帝山？
几乎是在最短的时间内，各大家族和宗门，包括星帝山各大殿都派人来到了渡劫所在地。
一个散修人仙，谁不眼红？若是能争取到这名散修加入，那实力绝对是上升一个档次。更何况，半月仙宫即将开启，星空中必定会有一场大战。一旦有一个人仙强者加过来，底气也充足了许多。
别看真陌大陆的人仙不少，事实上分摊起来，真的不多。就算是三大家族，每家也不过是五六个人仙以上的强者而已。
……
正在渡人仙雷劫的是问天学宫的北素婷，帮她护法的只有一个烟儿。烟儿虽然修为速度飞快，此刻也不过是真湖境九层而已。一下面对如此众多的强者过来，她有些茫然不知所措。
“这位妹妹，正在渡劫的师姐是你师父吗？”一名看起来极为英武的俏丽女子落在了烟儿的身边，说话的语气却好像邻家大姐。
烟儿摇了摇头，“不是，她是我师姐……”
“轰……”随着这女子说完话，最后一通雷劫已经落下，北素婷周身幻化出一团白芒，那雷弧堪堪轰破她身周的白芒就弱了下来。
渡过雷劫的北素婷极为迅速的披上了一件衣服，戴上面纱落在了烟儿身边。
“星帝山牟钟见过这位道友，恭喜道友跨入人仙，成就自己的大道。”
“真武坞游英见过道友，恭喜道友晋级人仙……”
北素婷一渡过雷劫出来，众多的人就纷纷前来问候，随后纷纷邀请北素婷前去做客。
北素婷也是连忙见礼说道，“多谢各位道友，我和师妹还有要事去办，将来若是空闲，再去拜访。”
“素婷姐，恭喜你。”烟儿也是欣喜的走了过来。
北素婷跨入人仙，尽管实力在这里依然不算是最强，却有了自保的能力。就算是三大家族，也不能说对一个人仙强者怎么样。
“你莫非是从失落大陆过来的北素婷师姐？”之前和烟儿说话的那名英武女子，已经认出了北素婷，连忙问道。
北素婷点点头，“没错，我正是从失落大陆过来的北素婷，请问这位师妹是？”
英武女子连忙说道，“我是星海殿的舒玹玉，我来的时候殿主就交道过，只要师姐愿意，立即就可以成为我星海殿的长老。”
见北素婷要走，舒炫玉也顾不得婉转了，直接开口邀请。
北素婷微微一笑，“多谢炫玉师妹邀请，我这种被星帝山拒绝过的人，实在不想再去星帝山了。”
舒炫玉张张嘴，却不知道应该说什么才好。北素婷的事情她是很清楚的，不要说北素婷，事实上从失落大陆过来的人中，大部分都有资格直接加入星帝山的。
但是因为夏家的夏沐对北素婷觊觎，而北素婷根本就不理他，结果造成了夏家不允许北素婷加入星帝，跟着北素婷一起过来的众多失落大陆天才修士也因此受到了连累。他们想要加入星帝山，就必须要在星空战场获得一席之地，这才有机会加入。要不然，就选择加入夏家。毕竟这些人是夏家主导从失落大陆带来的，十大殿和别的家族也不愿意为了几个人和夏家结仇。
现在北素婷晋级人仙，人家对加入星帝山已经没有了兴趣。也是，一个人仙强者，星帝山能给予的帮助的确是有限了。
“只要师姐想来，随时都可以来我星海殿。”北素婷直接拒绝，舒炫玉只能婉转的说道。
她总不能说星海殿虽然属于星帝山，却和星帝山是两回事吧？尽管星帝山十殿和星主都是各有势力，可这种事情从来都不会有人放在桌面上说的。在外面的人看起来，星帝山依然是星帝山，十殿依然是星帝山的十殿。
“多谢，各位，告辞了。”北素婷一抱拳，随手带起烟儿，瞬间消失不见。
众人邀请失败，只能各自散去。
……
“烟儿，你知道莫无忌的事情吗？”在飞船上，北素婷凝视着烟儿问道。
烟儿点点头，尽管两人没有刻意去交谈莫无忌的事情。但是她们从星空殿出来，莫无忌的传闻自然是听到了许多。
莫无忌践踏星空殿的规矩，又无辜残杀可爱的小女孩，最后引起众怒，被人逼进了九大绝境之一，极冰海中，这几乎是人尽皆知了。
“那你还要去恢复记忆吗？若是你的想法有改变了，我打算带你去星空战场试炼。”北素婷再次说道。
烟儿平静的说道，“素婷姐，这一年多来，我想了很多很多。不管莫师兄的变化如何，我自己也需要有一个完整的记忆。”
修炼到今天，烟儿早已明白了修炼的真谛。选择忽略和遗忘，并不能让自己的大道更近一步。曾经发生过的事情就算是你忘记了，或者是忽略了，那依然发生过了。
存在一直就存在，不会因为你觉得不在就不存在。
无论她找回记忆后，如何去看待莫无忌，她都要为自己的大道负责。莫无忌对她曾经做的事情，她可以去感恩，可以去回忆，却不能选择遗忘。没错，莫无忌的确是凶残的连天真烂漫的小女孩都毫不犹豫下手，但那应该不是之前的他。
人终究会变的，莫无忌、她、素婷师姐……
每一个人不都是在慢慢的变化吗？曾经素婷师姐说带她去星空战场获取贡献分，然后进入星帝山修炼。后来她们没有去星空战场，而是选择了在真陌大陆修炼。在晋级人仙后，素婷师姐再也不想去星帝山，不也是一种变化？
“好，那我们就去仙医谷寻找散易生，请他出手帮忙。”北素婷点点头，飞船被激发，速度变得更是迅速。
……
极冰海深处，莫无忌此刻几乎完全融入了周围的冰浪之中，这一刻，他就是这极冰海中的一份子。一年多时间的修炼，他已经从真湖境五层，来到了真湖境十一层。
在他身周除了灵气疯狂的涌动过来之外，再无任何其余的气息。
“轰！”莫无忌周围的冰寒空间忽然发出一阵阵的颤动，莫无忌体内的狂暴元力就好像找到了宣泄口一般，直接轰开了一条新的脉络。
第一百零四条脉络被轰开，同一时间莫无忌跨入了真湖境十二层。
莫无忌依然是毫无动静，他已扑捉到了第一百零四条脉络，这条脉络叫着胎息络。
可以让他在任何时候任何地方，融入到周围的一切环境当中。一年时间的修炼，他本来就和周围的极度冰寒融合在了一起。现在多了一条胎息络，他更是彻底的沉寂到了极冰海的冰寒当中。
若不是他的脉络之中还有一丝青衿之心在流转，就算是人仙强者来这里，也不一定能用神念发现他。
一百零四条脉络同时逆转周天，浑无外物的沉浸在冰寒灵气中修炼，莫无忌的修为进步更为迅疾。仅仅一个月时间，莫无忌体内所有脉络中的元力就一起翻滚起来，就好像极冰海中的冰浪活过来一般，一浪跟着一浪的拍打出去。
“轰！”真湖十二层的桎梏被轰开，在澎湃的元力翻滚中，莫无忌直接跨过了真湖境，晋级到了虚神境一层。
识海更是成倍的增加，神念融合在这极致的冰寒中愈发敏感，跟着莫无忌就感觉到这极冰海多了几个人。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！顺便请求一下月票支持。）
..  
第三百二十七章 为我妻报仇
极冰海这种没有什么宝物的绝境，除了一些冰灵根的炼体修士，一般极少有人过来，这一下居然来了数人之多。再想到一年前，自己被无数修士追杀，莫无忌就算是再傻，也知道他之所以被追杀，既不是断门，也不是晏家独家的实力，应该他得到了某种宝物。
他在进入星空之前，在决斗台上杀了晏扬东。若是有宝物，也是晏扬东身上的东西。
若是他猜测正确的话，这些人就是为了那三把半月匙而来。一年前追杀他的那些人，也都是为了半月匙。不过这些人虚伪无耻，不好明着抢他身上的半月匙，只能找一些借口而已。
这些人必定是来寻找他的，也许就是寻找他身上的半月匙而来。莫无忌冷哼了一声，站了起来。
以他现在和极冰海深处冰寒的气息融合，就算是人仙境从他身边掠过，也不一定能发现隐匿在冰浪中的他。
不过他根本就没有想过隐匿起来躲避这些家伙，心里的火焰都燃烧了一年多了，时时刻刻都恨不能杀出去杀一个血流成河，现在有人来到极冰海寻找他，他如果放过了，那他就不是莫无忌。
无论是为他自己雪恨，而是为书音报仇，这笔账就从现在开始算。
他看着极冰海边缘的地方，眼里的杀机在疯狂涌动。能来到这里的家伙，绝对不会弱。至少也是真神境圆满，很有可能是人仙境强者。
若是在外面星空中也就算了，但现在极冰海是他的地盘，既然来这里，那就永远留在这里吧。
莫无忌拿出最好的阵旗，开始疯狂布置卷灵阵。
卷灵阵这种法阵，除了储星子这种无聊的顶级阵法师愿意去研究外，别的人还真的不会去布置这种无用的法阵。
这种法阵只有一个作用，就是将周围的灵气全部席卷过来，形成一个漩涡。但是这种漩涡是狂暴的，并没有聚灵阵那么适合修炼。
一个时辰后，莫无忌布置好了卷灵阵，又在卷灵阵中立下一块有一丝青衿之心的碑记，这才抱着岑书音的玉棺迅速离开。
到了距离卷灵阵数里外的地方，莫无忌先将岑书音安顿好，又取出了一门镭射炮。
他见识过镭射炮的厉害，他肯定镭射炮不是对付人仙的东西，而是对付比人仙修为还强大修士的宝物。至于那炮弹，哪怕他有配方，就算是最顶级的炼器师也炼制不出来。
这种炮威力大，也有缺点，就是架设太慢了。若是他和强者动手，还没等他镭射炮拿出来，人家说不定都灭掉了他。
架好了镭射炮，莫无忌取出一枚炮弹送入发射口慢慢等候。他在极冰海呆了一年多时间，又开辟出来了胎息络。隐匿在卷灵阵数里之外，根本就不会有半点气息外溢。
几分钟过去后，莫无忌的卷灵阵被激发出来。极冰海中无穷的灵气形成了一个狂暴的漩涡，疯狂的涌向了阵中心。
本来在莫无忌感应到极冰海来了人的同时，数名人仙境强者，也感应到了极冰海深处有一些气息波动。
他们来这里虽然也有一段时间了，却没有莫无忌沉浸在极冰海中一年多的融合。毕竟莫无忌在这里是修炼，修炼的还是自己修改的功法，他的目的就是尽量让自己和周围的寒冰灵气融合起来，一个增强对冰寒的抵御，第二个增强自己的修炼速度。
而这些人来这里只是为了寻找东西，他们是用功法强行抵御这里的极冰寒意，在对极冰海寒意的敏感上，自然是远远不如莫无忌。
所以尽管感应到了莫无忌的气息波动，却一时间不知道是什么东西。在极冰海中，神念大打折扣，让他们无法详细的观察到极冰海深处的莫无忌。
若是说莫无忌在极冰海深处修炼，这里任何一个人仙强者都不会相信的。
尽管不知道是什么东西，这些人仙强者已经慢慢的向莫无忌这边靠拢了。
当莫无忌的卷灵阵爆发，恐怖的灵气同时席卷过去，这些人仙强者再也不是那种慢吞吞的动作。几乎所有的人都化成一道影线，冲向了卷灵阵所在的地方。
“轰！”第一个赶到的是一名红脸人仙强者，他到了后根本就没有任何犹豫，一拳就轰开了最外层的屏蔽阵。
“夏广元，大家一起来这里，你想要吃独食可不好……”跟着这个红脸强者后面，数道影子一样跟着冲了过来。
“咦！”叫夏广元的红脸人仙轰破了护阵后，并没有继续冲进去，而是盯着一块石碑，惊咦了一声。
“这里面有一丝青衿之心的火焰气息……”后来的人仙强者中，又有一人说道。
青衿之心！所有的人心中都狂热起来。若是能得到青衿之心，那实力何止提升了一倍？
可就算是知道这石碑下方是青衿之心，也没有人鲁莽的冲过去。
作为一个人仙强者，太清楚青衿之心的强大了。一旦激发了青衿之心，就算是人仙强者，也要吃不完兜着走。更何况，这里还不是一个人，过来的六人全部是人仙境界。
“这里好像有人为布置的痕迹，谁将青衿之心放在这种地方？”晏同渠疑惑的说了一句。
“等等，这上面有字，比较模糊……写的是，从今天开始，我会慢慢收割尔等狗命，为我妻报仇…….”星帝山的一名人仙强者念完摇了摇头，真是无知者无畏。
六名人仙在这里，居然刻出这种白痴的话语出来。其余的人仙强者也都跟着摇了摇头。
不对，几乎是在这同时，六名人仙都反应过来。能在这里刻字说报仇，而且痕迹新鲜。那只能说明一件事，就是那个拥有半月匙的小子还没有死掉。
想到莫无忌没有死掉，六人眼里顿时闪现出了狂喜，甚至有人想到除了半月匙之外，青衿之心也在莫无忌身上，莫无忌想要用青衿之心暗算他们……
远处莫无忌看了一眼身边的玉棺，喃喃说道，“书音，看我为你先收一点利息回来。”
说完这句话，他手一压，激发了镭射炮。
一道刺眼的白光让说话的六人话语为止一顿，随即他们的眼睛连对面的事物都看不清楚了，一种死亡的气息笼罩过来。
不好，六名人仙强者几乎是在同一时间就反应过来，六人同时就要后退。
作为人仙强者，尽管不知道这是什么危险，但是先退走再说。
只是下一刻一股毁灭天地规则的气息笼罩了过来，将六人全部笼罩在一起。
这到底是什么恐怖的东西？六人刚刚闪现出这个念头，“轰！”一声几乎撕裂天地的炸响将六人完全吞噬进去。
一个巨大的冰洞出现在了六人不久前所在的位置，在这周围的冰浪完全被夷为了平地。
莫无忌收起镭射炮，抱起岑书音的玉棺，不慌不忙的走了过去。
被镭射炮轰中的六名人仙，早已尸骨不存，连戒指都没有留下一些影子。莫无忌根本就懒得去在意这六名被他轰杀的人仙，他只是呆呆的看着眼前一个巨大的圆洞。
这是他的镭射炮轰出来的，圆洞下方散发出来的浓郁灵气，几乎让莫无忌窒息。
莫无忌震惊的看着这下方，这到底是什么地方？之前他在上面修炼，就感觉到了无穷无尽的灵气，而此刻这里被他镭射炮轰开后，灵气居然更为惊人。
他一百零四条脉络同时逆转周天，最喜欢的就是灵气充足。越充足的灵气，他修炼的速度就越快。
莫无忌只是略一犹豫，就直接进入了巨大的冰洞之中。
数分钟后，莫无忌就完全呆滞住了。在他的眼前是一片片好像灵芝一般的石块，那几乎让他窒息的灵气，就是这些石块散发出来的。
偏偏这东西他还认识，这不是灵石，也不是灵脉，而是灵髓。
这甚至不是灵髓池，而是灵髓山。
莫无忌轻轻抚摸这身边的玉棺，书音在九泉之下都在保佑他，让他找到了这种无与伦比的修炼之地。
……
星空码头一直是星空殿修士来往最密集的地方。
大多数修士来这里不是为了接星空贡献分任务，就是为了组队或者是进入星空，要不就是去星空码头二楼交换一些自己需要的东西。
不过今天，众多的修士都是三五成群的聚集在一起。
“你们知道吗？最近有六名人间仙王强者陨落在了九大绝境中的极冰海。”一名黄衣修士，正满脸夸张的对周围的修士说道。
“别扯了，极冰海是星空战场的九大绝境不错，但人仙境强者，只要不在里面呆的时间过长，绝对不会有陨落的危险……”
“呵呵，你不信就算了，我的消息保证可靠。我告诉你，若不是星主制止了三大家族和一些强者，说不定……”这黄衣修士看见一名星帝山的修士过来，立即住口没有再说。
“他说的是真的，听说这次是有几名人仙强者陨落在了极冰海，极冰海好像比以往更加危险了。我告诉你们啊，晏家刚出关的晏同渠前辈，进入了极冰海后就没有出来。”又有一名修士低声说道。
…….
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-16 06:10:09
..  
第三百二十八章 你就是我的命
包括三大家族在内的六名人仙境强者陨落在极冰海的事情，原先只有一些修士低声的互相议论，到了后来，这已经成了公开的秘密。
几乎每一个人都知道有六名人仙境强者陨落在了极冰海，而且其中还有一名人仙五层的强者。
再后来，还有人传出这六名人仙境强者进入极冰海，其实是为了去寻找那个叫莫无忌的修士。
至于为什么要寻找莫无忌，知道一些缘由的修士都明白是怎么回事。能混在星空殿的修士，没有几个傻瓜。
……
北素婷和烟儿看着眼前光秃秃的山谷，甚至有些怀疑自己找的是不是仙医谷。
就算是一个散修，按理说也不会将洞府修建在这种地方吧？这里除了黄沙就是碎石，虽说是谷，事实上和一个戈壁滩都差不多。
“问天学宫北素婷前来拜访，不知散仙医可在？”北素婷抱拳对仙医谷说道。
散易生的修为虽然还不到人仙，但是他的地位在整个真陌大陆中都算是超然的存在。
要说他脾气古怪，他在外面甚至连凡人都出手相救。要说他心怀苍天，他又立下了规矩，若不是在外面遇见他，主动来仙医谷拜访的，必须要人仙境界以上。
真陌大陆这么大，散易生又不经常出现，想要在外面遇见他是何等的艰难?而人仙以上，就算是真陌大陆，又有几个人仙境以上的？更何况，就算是人仙境以上来拜访，他也只是出手一次。
就好像这次北素婷来拜访散易生，若是散易生同意出手救烟儿，那下次北素婷再来，他就不会再出手了。
“我师父有请，两位道友请进。”一名童子迎了上来，恭谨的说道。
“多谢了。”北素婷带着烟儿跟随这童子进入了荒凉的仙医谷。
外面荒凉也就算了，仙医谷里面更是荒凉不堪。若不是知道散易生在这里，北素婷和烟儿还以为她们正在荒山野岭中行走。
足足绕行了一炷香时间，北素婷和烟儿才看见两扇大门。两扇门一边是黑色的石门，另外一边是白色的石门。
北素婷只是略微犹豫了一下，就带着烟儿从黑色的石门进去。
这是一个方圆有数丈的石室，石室内一名长髯男子正坐在黄色的石墩上看书。石墩前还有一张石桌，对面也有一个石墩。
尽管知道散易生的修为不如自己，北素婷依然停了下来，一抱拳说道，“问天学宫北素婷，见过散仙医。”
长髯男子放下手中的书卷，呵呵一笑说道，“来了就是客，请坐。”
说完他直接将目光落在了烟儿身上，“你要看病吧？过来坐在我对面。”
没有任何要求，没有任何询问，直接让烟儿过去看病。这让烟儿和北素婷都松了口气，两人就怕散易生提出太多的要求，她们根本就无法完成。
“是。”烟儿躬身一礼后，走到了散易生对面的石墩上坐下。
“将你的手腕放在石桌上。”散易生指了指面前的石桌。
烟儿抬起手，将手腕放在了石桌上，散易生却并不用手去搭脉，而是两手扶住石桌，同时闭上了眼睛。
良久之后，散易生这才睁开眼睛对烟儿点点头说道，“你应该说因祸得福，获得了变异木灵根，这种灵根可是比风雷冰灵根还要稀少。若是我没有猜错的话，你应该也是一个炼丹师吧？”
烟儿连忙答道，“是，晚辈随家师修炼和炼丹，只是资质愚钝，现在勉强是一个四品灵丹师。”
散易生微微一笑，“你将九成的时间都用在了修炼上，只用一成时间去炼丹，还能在短短时间成为四品灵丹师。在炼丹方面来说，你的资质是我见过最好的。你叫什么名字？”
“晚辈没有名字，只有一个叫烟儿的称呼。”烟儿恭谨的说道。
散易生忽然说道，“你有没有兴趣拜在我门下？”
烟儿站起来，再次躬身一礼，“晚辈已经有了师父，不敢随意再拜师。”
“唉，可惜。”散易生也是叹了一声，跟着说道，“因为为你治疗的人水平有限，所以你修炼前的记忆基本上都消失了，你来找我医治，应该是想要恢复记忆吧？”
烟儿赶紧说道，“是的，晚辈想要找回记忆，还请前辈成全。”
散易生摇了摇头。
烟儿心里一紧，“仙医前辈，莫非我的记忆再也找不回来？”
散易生傲然一笑，“对庸医来说，你想要找回记忆犹如雾里看花。但是对我散易生来说，找回你的记忆就好像喝水呼吸一般简单……”
烟儿眼里立即露出喜色，还没等她询问，散易生就再次说道，“如果你愿意听我的，我建议你不要寻找记忆了，你的记忆找回来后对你并没有什么好处。”
烟儿毅然说道，“晚辈心意已决，若是前辈可以帮晚辈找回记忆，还请前辈出手，晚辈感激不尽。”
散易生淡淡说道，“对于一个丹师来说，哪怕丹道水平再高，也难以找回你的记忆。但我修炼的可不仅仅是丹道，我研究的还有医道。你再考虑一下，是否成为我的弟子？”
烟儿决然的说道，“多谢前辈厚爱，晚辈心意已决，无法更换师门。”
散易生连续两次劝说失败，他也不再继续劝说，而是说道，“你从你的脉象波动可以感受到，你的记忆深处有一个很重要的人，这个人甚至可以说是你的生命。一旦你的记忆恢复，恐怕会对你的修炼有极大的影响。若是此人心性善良也就罢了，若是此人心性不善，恐怕你终究会为其所累，再也无法寸进，甚至绝命于此。你听了这些，还要坚持你的想法吗？”
烟儿自嘲的笑了笑，她知道散易生说的是谁。就算是她记忆深处再重要，一个连无辜小女孩都下的去那种残忍手段的人，会是她的生命吗？
北素婷看见了烟儿的自嘲，她在一边说道，“散仙医，你尽管出手吧，她不会有事的。”
在没有看见那一段星空影像之前，她还是相信散易生话的。因为莫无忌能够不顾自己的性命，为自己的女婢烟儿深入五行荒域。这种情怀，就算是她也是难以忘怀。这种人不要说看见，就算是传闻也不曾听见过。
可那段那让人义愤填膺的画面出来后，北素婷和烟儿都确信，有时候听别人说的终究是听说，哪怕是玲珑说的也是一种听说。莫无忌残忍的对一个邀请他的小女孩动手，就算是她再对莫无忌有好感，也忍不住要愤怒。
就算是她，也不相信烟儿会视这样一个人为生命。知人知面不知心，有些事情还是要亲眼看见才行。
但她们看见的东西，事实是不是如此，无论是烟儿还是北素婷，都没有独行红结的那种经验。
散易生依然看着烟儿，只有烟儿自己同意了，他才会出手。
烟儿点点头，“前辈请动手为我治疗吧。”
“好。”散易生在得到烟儿的答复后，仅仅说了一个字，抬手就是挥出了数道白色丝线。这些丝线看起就好像穿过了烟儿的脑海，又好像在烟儿的头顶周围环绕。
散易生的手诀不断的打了出去，足足过了一炷香时间，他才冷喝一声，“张嘴。”
烟儿下意识的张开嘴，一枚青色的丹药落在了她的口中，丹药入口，就好像化成了一条条冰寒的凌条，瞬间冻结了她的脑海一般。
又是半个时辰过去，散易生双手的手诀更是密集。
烟儿一声惨呼出声，北素婷下意识的站了起来。随即她就看见那在烟儿头顶的白色丝线逐渐变黑，然后一条条的被散易生带走落在了一边。
……
烟儿就好像做了一个很长很长的梦，她梦见老爷亡故，少爷为了恢复郡国终于疯掉。她每天晚上出去摆夜摊，然后换取一些铜币购买一点食物回来给少爷吃。多余的铜币，她还要去购买一些便宜的糖果，少爷每天傍晚要上朝用的。
她梦见自己在少爷入睡后，将少爷吃过的碗用冷水泡一下，然后将那些水全部喝掉，甚至连一丁点的糙谷碎渣也不放过。
她梦见有一天少爷突然好了，那一天少爷不再和往常一样心安理得的吃那一碗米饭，而是放下碗将她藏在枕头下发霉的黑硬馒头找了出来。
那一天少爷抓住她粗糙的手说，“烟儿，以后只要有大哥一口吃的，就不会饿着你……听大哥的话，从现在开始，大哥养着你……”
哪一天，少爷的眼圈有些红。
从那天开始，她就是最幸福的人。少爷带着她逛街，带着她找工作……直到她被那个恶女人带走……
少爷为了寻找他，以一个凡人之躯，渡过了无尽的天洛海，在长洛城找到了她……
少爷为了治好他，带着她想尽办法加入了无痕剑派，成为了一个外门弟子。然后又不自量力的以一个凡人去求问天学宫的玲珑婆婆，不自量力的进入五行荒域，寻找无量锻魂晶，就是为了救她……
也许苍天都怜惜他的执着，让他找到了无量续魂花，让他见到了玲珑婆婆，让他求到了玲珑婆婆出手救她……
“烟儿原来是我的女婢，在我心里，她是我唯一的亲人……”那是他告诉玲珑婆婆的话，此刻就好像在眼前。也许整个失落大陆，只有他一个人会为了自己的女婢去五行荒域拼命。
“将来无论如何，你都不应该忘记他。记住，他叫莫无忌，一个灵根资质一般，却可以拼着自己的命不要，去救你的男人。甚至，不要求你能记住他，仅仅只要你能活下去！”
玲珑婆婆的话似乎也在眼前，可她已经忘记了莫无忌，已经忘记了那个拼着自己的命都不要去救她的男人。
“……在我心里，我永远都是你的大哥……”这是她拒绝了师父让她不要忘记的男人之后，他说的话。
烟儿终于忍不住泪流满面，原来大哥这两个字是如此的亲切，原来大哥两个字是如此的厚重如山。
我一定要去找你，就算是你十恶不赦，你也是我唯一的少爷……在我心里，你就是我的命……
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，明天出差，更新时间若有误差，请见谅。）
..  
第三百二十九章 山雨欲来
在这个世界，除了少爷，还有谁能去舍命救我这样一个婢女？
烟儿模糊的眼里再次出现了一个身影，那是一个黑脸儒士，他脸上有一道刀疤。
在雷雾森林中，那一道乌芒几乎要射穿她咽喉的时候，他冲了过来，将她推走，然后用身体帮她挡住了那一道乌芒。那一道乌芒没有射穿她的咽喉，却直接穿过了他的前胸。
这一刻，她终于明白了那黑脸儒士是谁，她也终于明白了散修2705是谁。是少爷，那就是少爷。
因为这个世界，除了少爷，没有人会用命去救她。
“记得好好修炼，努力的活着……”那句话犹在耳边，少爷却和她擦肩而过。
那些日子，她将少爷当成陌生人的时候，少爷的心里该有多悲伤？如果重来一次，她宁可自己的命不要，也不要少爷为她去冒险，也不要少爷为她去挡刀芒。
少爷带着重伤，拖着那根铁棍蹒跚远去的时候，他有多孤独？他将自己当成了他最亲的人，可是自己只是将他当成了一个路人。
那一刻，少爷叫自己努力活着的时候，他的声音干涩疲惫，就好像在沙漠中孤寂了一生的旅人。
那一句话，是少爷用多少生死一线换回来的，少爷一个人在外面又经历了多少艰难？
如果死去可以换回这一切重来，她愿意马上就去死，如果废去修为，可以让她再次跟在少爷身边，她宁可自己就是一个凡俗之人。
少爷，此生此世，烟儿一定要找到你，无论是天涯海角，无论是生还是死。烟儿就是你的侍女，永远都是。
“烟儿，你没事吧？”看见烟儿泪流满面的样子，北素婷赶紧过去将烟儿的手抓住。
烟儿猛然回过神来，她的梦消失的无影无踪。
不，那不是梦，那是她曾经的记忆。
“素婷姐，我要去找少爷。”烟儿连眼泪都没有去擦一下，就站起来决然的说道。
“啊……”北素婷根本就没有想到，莫无忌在烟儿的记忆中如此重要。烟儿恢复了记忆的第一件事，竟然是要去寻找莫无忌。
烟儿对散易生一躬到地，“多谢散爷爷出手帮我恢复了记忆，否则烟儿活着就好像死了一样。修为再强对我也没有用处，我已经丢失了我最重要的人。”
曾经，她为了心无旁骛的修炼，不愿意莫无忌告诉她那些往事。现在，她宁可自己不修炼，也要找到少爷。相比起少爷，别的一切都不重要。
散易生叹了口气，他知道烟儿的记忆中有一种难以用言语去解释的执着，此刻他也算是体会了这种执着多强大。
散易生叹了口气，“去吧，这也是你的命，没有人能帮你，只有你自己去决定。不过我还是要送你一句话，有时候修为变强是你达到自己目的的基础，所以无论发生什么事情，还是努力提升自己的修为吧。”
看见散易生再次拿起书，北素婷赶紧施礼感谢。至于报酬，她并没有提。所有的人仙强者，找散易生看病，都极少提报酬的。但是有一天散易生需要这些人仙强者出手的时候，那就必须要出手一次才行。
带着烟儿离开了仙医谷后，北素婷第一句话就急切的问道，“烟儿，那星空影像中，莫无忌他……”
烟儿摇了摇头，“无论少爷做了什么，他都是对的。我现在只要去找少爷，素婷姐，我不能和你继续在一起了。”
北素婷没想到莫无忌在烟儿的内心深处，有如此重要的地位。甚至重要到，无论做什么事情，在烟儿眼里都是对的。
她无奈的说道，“烟儿，你冷静一下。你知道莫无忌去了什么地方吗？是九大秘境之一极冰海。你知道极冰海是什么地方吗？就算是我去了，也难以保证自己就一定能够活下来。”
一口气说了这么多，北素婷放缓了自己的语气，“我说这些不是要责备你，而是要告诉你一个事实。如果你现在去了极冰海，那你一进去就会消失的无影无踪。那种冰寒，绝对不会让你多活片刻。那个时候，你不要说找你的少爷，帮你少爷的忙，恐怕在你跨入极冰海的那一瞬间，你将再也失去了见你家少爷的机会。”
烟儿怔住了，随即就冷静下来，她不怕死。可是她现在进入极冰海，有任何用处吗？
没有，半点都没有。除了去送死之外，她看不见少爷在哪里，甚至和素婷姐说的一样，她连出来的机会都没有。假如少爷死在了极冰海，她愿意和少爷死在一起。可万一少爷没有死在极冰海，少爷出来后，自己不在他身边，他会照顾好自己吗？
这一刻，烟儿完全忘记了，这些年来一直都是莫无忌照顾她的事实。在她记忆恢复后，在她的眼里和心中，少爷是需要她伺候和照顾的。
见烟儿冷静下来，北素婷松了口气，“烟儿，无忌在极冰海很难说能活下来。但他是非常人，能在拓脉境进入五行荒域找到无量续魂花，又能在真湖境跨入星空榜的，甚至独自一个人从失落大陆来到了真陌大陆，他必定有自己的秘密。所以说，别的真湖境进入极冰海必死无疑，而他却有一丝活命的机会。假如无忌活下来了，而你却陨落在了极冰海，也许你的灵魂都无法安息。”
北素婷的话说到了烟儿的心坎上，她期盼渴望的看着北素婷，“素婷姐，我应该怎么办？我如何才能见到少爷，如何才能回到少爷身边?”
北素婷抓住了烟儿的手，缓缓说道，“你一定要努力修炼，只有某一天，你跨入了人仙，甚至跨入了地仙境界，你才有机会进入极冰海寻找你的少爷。只有你的修为越高，你才有机会将来帮助你的少爷。我相信，你也知道你的少爷是怎么进入极冰海的。他是被无数强者追杀进去的，将来你的修为低了，而莫无忌没有陨落，他又遭受到众多强者的围攻，谁去帮他？”
“我明白了，素婷姐。”烟儿语气变得冷静和凌厉起来。
那些将少爷逼进极冰海的人，她一个都不会放过。散易生前辈和素婷姐说的都对，只有她的修为变强了，她才有资格去帮助少爷。
……
六大人仙陨落在极冰海后，三大家族一下就低调起来。不过星空殿却是愈加热闹，不断有各种强者从这里进入星空。有时候还有一群群的修士军，从星空码头进入星空之中。
星空殿的气氛也变得压抑了许多，但是更多的散修从真陌大陆的各个角落来到了星空殿，然后从星空码头进入星空战场。或者是直接在星空殿等候机会。
尽管星空殿没有明着的告示出来，暗地里已是有人议论开了。那就是三千年出现一次的半月仙宫即将再次出现。
半月仙宫中有九十九道门，每一道门中都有顶级的宝物。唯一遗憾的就是，每一道门都必须要有一把半月匙才能打开。
谁知道这三千年来，哪些人得到了半月匙？听说上次晏扬东一个人就得到了三把半月匙，谁又能知道，前往星空战场的人当中，没有第二个晏扬东？
况且还有另外一种说法，半月仙宫最好的宝物的确都在那九十九道门中。但半月仙宫中还有一些宝物并不在那门中，而是散落在半月仙宫的各个角落。
所以说，这次半月仙宫出现，谁都想去看看自己有没有机缘。
不但是真陌大陆的修士，就连星空中的高级星空兽，还有一些异星域的修士也会来到这里。
到时候，一场大战根本就避免不了。或者说，就算是得不到半月匙，进不去半月仙宫。在这场大战中，也能收获很多的星空贡献分。星空贡献分，同样是每一个修士都迫切需要的东西。
和众多进入星空战场的修士不同的是，一名身背长剑的青年男子从星空码头三楼的星空门进来。
他直接走到星空码头的二楼，摸出自己的星空牌说道，“帮我兑换两枚七级的风遁符。”
“好，稍等……”伙计漫不经心的接过青年男子手中的星空牌，当他看见星空牌上的数字后，手一抖，差点将手中的星空牌落在地上。
“星帝山雷虹吉，星空贡献分29151，排名9964……”
（请求推荐票支持，请求推荐票支持！！！）
..  
第三百三十章 雷虹吉的秘密
伙计迅速的拿出了两枚风遁符恭谨的送到这青年的手中，“雷师兄，我给您拿的是明和大师的符箓，绝对是这里最好的风遁符了。”
青年点点头，接过了风遁符。明和大师他听说过，是真陌大陆的天符大师，绝对能够排的上号的人。
看见对方接过风遁符，这伙计才小心的将两枚七级风遁符需要的贡献分从星空牌上划去，又双手将星空牌递给青年男子。
青年收起星空牌，这才对伙计说道，“多谢了。”
“不用，不用，下次师兄过来，我依然是给最好的东西。”伙计连忙恭谨的说道。
直到青年离开了二楼之后，这伙计才激动的对其余的人说道，“你们知道刚才来的是谁吗？雷虹吉，就是不久前登上星空榜的雷虹吉。星空贡献分29151，星空榜排名9964。没想到雷师兄如此英俊，如此年轻！”
“他就是雷虹吉啊？我上次听人说他一手炸雷下去，成片的星空兽都被收割掉了。”
“对了，听说之前那个登上星空榜的莫无忌，也是雷灵根修士，施展的雷弧一点也不比雷虹吉差。”
“莫无忌能和雷虹吉师兄相比？当初莫无忌是跟在星空大军后面，这才有机会收割一些星空兽，捡了一些贡献分。雷虹吉师兄虽然是星帝山的，可他完全是凭借自己的能力在星空中单打独斗，听说还出力帮助了几次星空军。”
“话不能这么说吧，你跟在星空大军后面去捡一些分数试试看，能不能踏上星空榜。”
“莫无忌人渣一个，丧心病狂，拿什么去和星帝山的雷虹吉相比？”
“只有你这种幼稚的人才会说出这种话来，你以为那影像没有人看出来有问题吗？只是关系到自己的利益而已。莫无忌的确是杀了那个小女孩，但是前因后果都没有，明白人一看就知道。”
“对，我们只论星空榜的强者，品行什么的，能吃吗？要说品行，那雷虹吉才来的时候和夏家勾勾搭搭，后来又主动向星主效劳，这人品也不咋地……”
……
别人的议论，雷虹吉是听不到了。此刻他已经来到了星空码头一楼，他很庆幸自己来到了真陌大陆，来到了星帝山。
这里才是最适合他修炼的地方，他将在这里崛起。
短短几年时间，他就从元丹境跨入了虚神境一层。可以说从失落大陆过来的天才中，没有任何一个人有他修炼的速度快。
终究有一天，他会杀回失落大陆的，雷家的仇他也会去报的。至于那个天机宗，呵呵，他不将其铲为平地，他就不姓雷。
他相信自己可以做到，哪怕北素婷的资质再强，将来的成就也不会有他大。至于那个夏沐和晏家的晏扬南，呵呵，他根本就没有放在眼中。
因为他有一个自己的秘密，一个根本就没有人知晓的秘密，那就是他的灵根。
所有的人都知道他是雷灵根，却不知道他是变异雷灵根。而且他的变异雷灵根和别的变异灵根还不同，他的变异灵根可以不断升级。
当初他在失落大陆的时候，变异雷灵根不过是二级而已。那个时候，他的修炼速度虽然可怕，却还不至于碾压一些天才。进入真陌大陆后，在这种绝佳的修炼环境之下，他的修炼速度更是一日千里。
不但如此，随着他的灵根等级越强，他对修炼的理解就越强，出手的实力也是越强。他现在的雷技并不是前人传承下来的，而是他根据自然界落雷的变化而自行推衍出来。
如今他的雷灵根更是提升到了三级，也许等他跨入真神境的时候，他的变异雷灵根将到四级。当他的变异雷灵根到了四级的时候，他肯定自己对雷元素更是敏感，衍化而来的雷技也更是强大。
别人的雷灵根只能用极品异灵根来形容，那极品异雷灵根最多只相当于他的二级变异雷灵根，用什么和他比？
若是现在让他去攀爬问天阶，也许他真有可能踏上第一百零八阶。
在星空码头一楼，雄心万丈的雷虹吉还没有来得及去交接星空贡献分任务，一名眯缝眼的男子就拦住了他。
“这位道友请了，不知道道友可否将背后的这柄长剑给我看看？”眯缝眼男子说话间，已经无意中鼓动了自己的气势，这绝对是一个虚神境中期的强者。
雷虹吉目光冰寒的盯着眼前这名眯缝眼男子，仅仅吐了一个字，“滚。”
“你找死……”这虚神中期男子见雷虹吉如此嚣张，顿时大怒。周身的杀气更是暴起，直接笼罩住了雷虹吉。
若不是因为这里是星空码头，他都准备动手了。
在他看来，自己的这种强大气势下，雷虹吉必定要被压退。只要雷虹吉退后，他将会让雷虹吉学会什么是前辈。
可是让他惊异的是，雷虹吉不但没后退后半步，反而一步跨前。一种尸山血海中冲出来的凌厉杀意席卷过来，这眯缝眼男子就好像自己周身被刀剑刮去了一层皮般，整个人急速后退。
一直退后了十数步，那种可怕的血海杀气压力才减弱了下来。他惊恐的看着雷虹吉，再次下意识的后退。就算是虚神境后期强者，也没有谁能给他这种恐怖杀意的气势压制。
幸好这里是星空码头，如果不是星空码头，也许他的小命就要交在对方的手中。
这男子见雷虹吉根本就没有将他当回事，赶紧转身迅速离开了这里，他发誓下次看见这家伙，他会先避开再说。
“素婷姐，是雷虹吉，他的修为已经和我差不多了。”星空码头一层的角落处，烟儿亲眼看见雷虹吉用那尸山血海一般的杀意气势，将一个虚神境中期的修士压迫的逃走。
她心里有些不安，雷家和散修2705的恩怨，就算是她这种一心修炼的人，都听说过了，可见那恩怨之大。在知道散修2705就是少爷后，她就一心想着要如何帮助少爷。
现在雷虹吉和她的修为差不多，可那种气势根本就不是她能相比的。一样是虚神境初期，她肯定自己绝对不是雷虹吉的对手。
北素婷点了点头，“当初此人能踏上问天阶的第九十九层，我就知道此人不简单。现在看来，他的确厉害。修为进度居然比你还要快，要知道你是变异木灵根，是最适合修炼的灵根。”
说完，北素婷微微一顿，又跟着说道，“烟儿，你知道天机宗吗?”
烟儿点了点头，天机宗宗主被杀，天机宗又被雷家灭掉，她还是听说过的。
“雷虹吉背着的那柄剑是天机宗的天机剑，此刻他明目张胆的将剑背在身上，可见天机宗的宗主的确是雷家杀的。”北素婷说道。
“素婷姐，我要单独去星空战场。”烟儿坚定的说道。
见北素婷疑惑的看着自己，烟儿缓缓说道，“素婷姐，我和你一起去星空战场，的确是安全。但那对我并没有多大的用处，我要提升自己的实力，就决不能呆在你身后。只有经历过生死磨砺，才能让我真正的成长起来。”
北素婷见烟儿一直盯着雷虹吉消失的地方，她已经明白了烟儿的意思。的确，想要成为一个和雷虹吉这样的真正强者，一直庇护在她的身后，那绝对不行。
“烟儿，既然你决定了，我也不劝你。万事你自己小心，还有不到人仙，千万不要想着去极冰海。”北素婷知道再劝说也是无用，索性答应了烟儿的要求。
烟儿站起来，对北素婷躬身一礼，“素婷姐，你放心吧，没有帮少爷完成他的一些事情之前，我还不会去极冰海。”
除了帮少爷报仇之外，她还要去失落大陆为少爷要回北秦郡主国。无论如何，那是少爷心里的执念，北秦郡主国至少要回到莫家来。
烟儿在失落大陆一心修炼，她并不知道北秦郡国早已被莫无忌收了回来，并且现在北秦郡国的郡主就是莫家的旁系。
……
（今天事情算是顺利，回来就码字，第二更一点时间都没有耽搁。看了推荐票榜单上的名次，老五真是激动不已。谢谢我们大不朽的强者们，竟然让不朽凡人登上了第一。我以为能在前五我就满意了的。可是大家给了我一个大大的惊喜啊。三更，一定要三更。这推荐榜真的是你们说涨就涨，你们说跌就跌啊。顺便问一句，我能开始炒股了吗？到时候你们说涨就涨，呃呃呃）
(未完待续。)
..  
第三百三十一章 甩锅
“咔嚓、咔嚓……”莫无忌身边的灵髓石菇不断的碎裂，一百零四条脉络同时逆转周天，席卷灵气的疯狂，对莫无忌自己来说，也是第一次。
从虚神一层到虚神三层，他仅仅用了三个月时间。到了虚神三层之后，他的修为进阶才渐渐的慢了下来，但那席卷灵气的狂暴，依然让周围的灵髓石菇不断碎裂。
从虚神三层晋级到虚神四层，不是一天两天的事情，莫无忌暂时停止了修炼。他每过一段时间，都要去看看岑书音的玉棺。
尽管玉棺被他的护阵和青衿之心护着，这个地方可是极冰海，万一出现了什么问题，他永远也不会原谅自己。
哪怕岑书音已经死了，他也不想将岑书音放进戒指。戒指里面没有活着的生命，他怕岑书音在里面清冷孤单。在外面虽然冰寒，至少还有他陪着。
莫无忌叹了口气，神念落在了自己的戒指中。戒指空间再大，也只是一个存放东西的空间而已。他的戒指中还有大堆的灵石和丹药，灵器和各类材料已经堆积如山了。
这个时候，他真想将自己的一堆戒指和所有的东西都拿去交换一个可以让生命生存的小世界。不过这种宝物，他也只是听说过而已。
如果书音还活着就好了，在这个地方修炼，以书音的资质，加上大风诀，现在的境界甚至比他还要高了。
一个拳头大小的土黄色蛋出现在了他的神念当中，看见这个蛋，莫无忌想起曾经和姬广等人一去进入长洛海，在海七角那个地方猎取海翼豹的事情来。当初他们一共找到了五枚海翼豹的蛋，在海翼豹的窝里面，还有这样一个异类。因为他出力最大，这个异类就被当成搭头送给他了。
忆到这些往事，莫无忌就想起了丁布二、原振一还有十一娘他们。
不知道丁布二现在过的可好，他之前一直疲于奔命，疯狂修炼，甚至成为盟主后，也没有机会去见一见丁布二。
还有十一娘，她和莫香彤现在如何了？还有烟儿，当初在无痕剑派的时候，她整天就抱着这个蛋在血藕湖边转悠。烟儿跟在北素婷后面，应该还好吧。
往事如烟，过去的终究要过去。
莫无忌叹息一声，下意识的将那枚土黄色的蛋拿在了手中。
“咔嚓！”莫无忌刚将这枚蛋拿出来，这枚蛋的外壳居然裂开了一道缝隙……
莫无忌惊异的盯着手中的蛋，随即他感受到了蛋动了一下，他赶紧鼓动一团炙热的元力裹住了这枚蛋，心里惊喜不已。
没想到这枚蛋还有孵化的一天，在这种可怕的冰寒之地，若是被寒气入侵，那这枚蛋肯定没用了。
“咔咔咔……”在莫无忌元力裹住下的蛋，裂缝越来越大，最后一个尖尖嘴巴伸出来。尖嘴看起来像鸟，却偏偏有一对圆圆的大眼睛。圆圆的大眼转了一下，随后尖嘴在蛋壳外打了个转，直接将裹在它身上的蛋壳吞了下去。
莫无忌呆呆的看着自己手心的这个小东西，尖嘴、大眼、头上居然还有三只角。与之对应的是，这货还有三只脚。从那一对还只有一些绒毛的翅膀上，莫无忌猜出来，这应该是鸟类。
除了那一双大眼睛还有些萌之外，这只鸟简直就是太丑了点。
这种丑鸟一出来立即就是兴奋的尖叫，随即就要跳到灵髓石菇上去。好在这家伙还有几分自知之明，一伸头就知道外面不能去，一旦它离开莫无忌的手心，立即就会殒命。
“叽叽！”丑鸟用尖嘴不断的啄着莫无忌的手心，那意思是，赶紧让我去吃灵髓。
莫无忌叹了口气，“你这么丑，干脆就叫你小丑吧。”
丑鸟就好像听明白了莫无忌的意思一般，更是加大了尖叫的声音。
“你听得懂我的话？”莫无忌惊异的看着这个丑鸟。
他可是知道，就算是手中的丑鸟是妖兽，要听懂他的话，也要等到至少一级后期，甚至到二级才可以。这只小鸟刚出来，就能听懂他的话，这智力简直是米国总统级别啊。
“那要不我就叫你甩锅？”莫无忌用尝试的语气问道。
这只丑鸟似乎有些不明白什么是甩锅，瞪着一双无辜的大眼睛盯着莫无忌。
莫无忌只好解释道，“就是帅气，英俊玉树临风的意思。”
丑鸟好像真听懂了莫无忌的话一般，立即在莫无忌的手心跳跃，显然很是满意这个名字。
莫无忌无语的看着自己手中的这只丑鸟，还甩锅，好吧，他还是第一次看见这么不要脸的鸟。
“你还要不要脸？”莫无忌看见在自己手中兴奋的丑鸟，无力的打击道。
丑鸟似乎又听不懂莫无忌的话了，依然是瞪大一双无辜的眼睛看着莫无忌。
莫无忌很是怀疑，这货是不是在假装。也不知道是什么上古神鸟留下来的种，皮居然这么厚。刚出生，皮就这么厚，等长大了，这皮恐怕就能抵御这极冰海的冰寒了吧？
莫无忌摇了摇头，他不可能一直将这只鸟放在手心，只能将鸟送到了岑书音所在的护阵中。这护阵有青衿之心护着，寒气进不去。甩锅虽然丑，莫无忌也不想让它被寒气化成虚无。
这护阵中，早已堆积了各种各样的灵髓石菇。甩锅一进入护阵中，立即就扑向了一个灵髓石菇，将其咬的嘎嘣响。
莫无忌很是认真的看着这丑鸟说道，“甩锅，这里是你主母安息的地方，你在这里只能小心的守护者。这些灵髓石菇任凭你吃，一旦你敢动到了护阵，让寒气侵袭了主母的玉棺，不管你有多丑，我也要将你炖成一锅汤。你在这里只有一个目的，守护主母。”
甩锅再次听不懂莫无忌的话了，它倒是抬起了啃灵髓石菇的脑袋，又一次露出一个无辜的眼神。
莫无忌懒得理睬这货，继续冲击虚神四层。
既然半月仙宫这么重要，那他就一定要在最短的时间内冲击到真神境，然后出去，想尽一切办法也要进一趟半月仙宫。
……
在修真界，时间流逝的是最快的。不经意间，一个闭关就是数年过去。
星空码头的星空门中，一名带着面纱的女子跨了进来。周围的修士看见这名女子，纷纷施礼让在了一边。
在真陌大陆，每一个人仙都是赫赫有名的存在。尽管没有人去刻意打听，但是大家也都知道，这名脸带纱巾的女子是一名人仙强者。而且还在一年前登上了星空榜，并且进入了星空榜的前五千位。
这从星空外回来的正是北素婷，当初烟儿独自前往星空后，北素婷还是有些不大放心，随后也跟着进入了星空之中。不过她在星空中历练了三年时间，却没有烟儿的半点消息。三年时间，她不但积累了一堆星空贡献分，也跨入了星空榜的前五千名。
对一个人仙强者来说，前五千名根本就不算什么，这名次和她的身份甚至都有些严重不符。北素婷并不在意，她对那些榜单什么的，从未放在心上。
来到星空码头一楼，北素婷下意识的看了看一边的天地人三榜。她其实想要知道，上面有没有莫无忌的名字。
在她看来，莫无忌能在真湖境就跨入星空榜，如果活下来了，很有可能会踏上真陌大陆的地界榜单。
她在地榜上看见了雷虹吉，雷虹吉此刻已经是地榜的第十六名。真陌大陆天才如云，雷虹吉踏上第十六名，可以说是非常的逆天了。就算是北素婷自己，她也知道自己在虚神境的时候，无法在真陌大陆踏上地榜的第十六名。
除此之外，她还看见了晏家的晏扬南。晏扬南的哥哥晏扬东就是莫无忌杀掉的，此刻晏扬南竟然也进入了地榜，而且排名在第三百八十四位。
天地人三榜每一个榜单都有一万人，无论是第十六位还是第三百八十四位，这都是惊才艳艳，轻易击败同阶的天才才能上的。
可惜搜遍了整个榜单，她并没有看见莫无忌的名字。
北素婷叹了口气，这次试炼，她特意去了一趟极冰海。进入极冰海后，她并没有呆多久就赶紧出来了。以她的实力都无法在极冰海长留，那莫无忌进入了极冰海都几年时间了，能活下来的机会恐怕是极为渺茫。
（第三更送上，老五在这里感谢我的朋友们，让咱们不朽凡人继续留在了推荐票榜单第一！今天的更新就到这里了，朋友们晚安。）
(未完待续。)
..  
第三百三十二章 甩锅的想法
莫无忌周身灵韵鼓动，体内的灵韵痕此刻甚至在外面都可以清晰的看见。在他身边的灵髓石菇碎裂的更是频繁了，可见此刻他吸收灵气的速度有多强大。
“轰！”就好像整个身体都被轰开了一般，莫无忌身上的第一百零五条脉络豁然贯通。
虚神境十二层，体内元力澎湃，识海再次扩大。识海中的紫气大湖不但没有消失的迹象，反而愈发扩大。
不但如此，紫气大湖上的紫气也是愈加凝实厚重。
莫无忌知道，一般到了虚神境后，就会凝聚出来模糊的元神，但是他到了虚神境十二层，也没有凝聚出模糊的元神，除了紫气大湖愈加宏大，元力更为澎湃之外，并没有什么不同。
不过莫无忌并不在意，别人元丹境的时候，凝聚的是金丹。他元丹境的时候，凝聚的是紫气。
既然如此，他在虚神境没有凝聚出来虚幻元神，也是正常。他的不朽凡人诀被他修改后，本来就是逆转修炼，如果有什么不同，他也并不在意。只要能晋级，只要修为越来越强，别的都不重要。
晋级虚神后他用了三个月从虚神境一层修炼到虚神境三层，而从虚神境三层修炼到开辟出第一百零五条脉络，晋级到虚神境十二层，他整整花费了三年多时间。还是在这种灵髓石菇群中修炼，若是在外面，他想要晋级到虚神境十二层，他的修炼时间也许会成数倍的增加。
花费几十年时间，从虚神境三层到虚神境十二层，那个时候不要说半月仙宫，就算是圆月仙宫也没了。
所以在晋级到了虚神境十二层后，莫无忌根本就没有停止下来，依然疯狂的攫取周围灵髓石菇的灵气，他想要一举冲上真神境。
只有到了真神境，进入星空中，他才有立足之地。
这一方星空中的人仙境很少，而且一般来说都不出来争斗。这些强者，基本上都是为了晋级更高的层次在闭关。
所以说，无论是在星空战场还是在星空殿，或者是星空中，真神境才是真正的主宰。想要保住自己，就必须要晋级真神境。
一百零五条脉络同时逆转周天，席卷灵气的速度比之前绝不是增加了一条脉络那么简单。
周围灵髓石菇碎裂的声音更是密集和频繁，莫无忌纹丝不动，依然心无旁骛的席卷灵气修炼。
躲在护阵边缘的丑鸟甩锅，看见周围一片片的灵髓石菇因为被莫无忌席卷走了灵气后碎裂，张大了尖嘴，有些目瞪口呆。
好一会后，它才低头看了看自己身边的灵髓石菇。这些灵髓石菇很多都是被它吃掉了一块，留下来的碎渣。
比起莫无忌来，自己似乎太菜了一些。看看人家，吸收的都是灵髓中的精髓，而它什么渣子都吃掉了。真是人比人气死人啊，不对，应该是鸟比人，气死鸟啊。
不过这难不倒它，很快它就学着莫无忌的样子，坐在了灵髓石菇上，它想要和莫无忌那样疯狂吸收其中的灵气。
三只脚坐在地上，显得有些滑稽，对于想要学莫无忌样子的甩锅来说，再滑稽也不是问题。
一个时辰过去，甩锅发现自己周围的灵髓石菇没有半点变化，它也没有吸收到半点灵气。只能无奈的再次张嘴将眼前一大块灵髓石菇吞下去，同时两只大眼睛盯着莫无忌上下乱转。
甩锅一直认为自己是一个有智力的鸟，所以它也很快就想明白了是怎么回事。它只有本能的吃灵髓，而这个老爹似乎有办法通过某一种修炼手段，将灵髓中的灵气抽走。
如何才能让老爹将修炼功法教给自己呢？甩锅眼珠子转悠了半天，很快它就想到了自己守护的玉棺。
玉棺里面的是主母，老爹看样子很在意。
想到这里，这只自认为聪明的丑鸟，开始用那些灵髓石菇在玉棺前建了一个小小的祭台。又在祭台前面，做了一个跪拜的灵髓蒲团。
做完这些，这鸟还觉得差了一点什么。随即，它又从自己已经丰满的翅膀上拔下三根羽毛，将这三根羽毛插在了祭台上。
这下总差不多了，甩锅晃晃悠悠的走到灵髓蒲团上尝试着拜了一下，只是它的三条腿拜起来似乎不大方便。
不过没关系，老爹还在修炼中，等他醒来了自己再做一个样子。
至于那三更羽毛……
甩锅歪着脑袋想了好一会，忽然张口吐出一团火焰。它的传承记忆中，似乎要将这三根香点燃才有诚意。
不对，看了看一边还在修炼的莫无忌，甩锅又将火焰吞了回去。就算是要吐出火焰燃烧三根香，也要等老爹醒来了，让他看见。否则的话，到时候自己又要拔下三根羽毛。自己的毛可金贵的很，不能随便烧。
……
莫无忌可丝毫都没有在意甩锅在做什么，就算是知道，他也不会去理会。此刻他一心要跨过虚神境，晋级到天界的真神境。
所以他吸收灵气的速度越来越快，也越来越狂暴。
随着周围灵髓石菇不断的碎裂，转眼时间，莫无忌再次修炼了一年时间。
这天莫无忌睁开了眼睛，他心里暗自叹息了一声。一年前他就踏上了虚神境十二层，一年后，他还在虚神境十二层，甚至连圆满都没有达到。
以他这种进度，恐怕在这里修炼个十年，他也无法晋级到真神境。
这绝对不是灵气不足的缘故，这里到处都是灵髓石菇，换句话说，想找一个灵气能比得上这里的地方，还真不多。
看样子这里不适合晋级天界，想要跨进天界的真神境，他必须要离开极冰海了。
想到这里，莫无忌站了起来。
随即他就震惊的发现，甩锅居然吐出一口火焰，将三支羽毛点燃了，然后一本正经的在玉棺前磕头祭拜。看它三条腿祭拜的样子，实在是滑稽之极。
“你这个丑鸟，在干什么？”莫无忌呵斥道。
四年多时间，甩锅也不算是很丑了。至少羽毛已经丰满，头上的三只角也显得极为有个性。尖嘴倒还是尖嘴，圆眼也还是圆眼，三只脚也没有少掉一只。
“老爹，我在恭谨虔诚的祭拜主母。愿主母保佑我，早日能够……”甩锅硬生生的将获得修炼功法这几个字吞下去了。
莫无忌一脑门黑线，“丑鸟，你叫我什么？谁让你叫老爹的，再叫，直接炖了你。咦，不对，你什么时候会说话了?”
“老……我叫甩锅，你不能叫我丑鸟。你只是让我照看主母，又不给我修炼功法，哪里知道我什么时候会说话的。”甩锅最终还是将自己的目的说了出来。
莫无忌一皱眉，“不管叫什么都可以，就是不准叫老爹。”
他心里在想，这鸟有三只脚，还能吐火焰，不知道会不会和三足金乌有关系。三足金乌可是远古神兽，不过这丑鸟头上还有三角，就算是三足金乌后裔，也不会是嫡系。
“那我叫你老头？老头能不能将修炼功法给我一份？”甩锅念念不忘修炼功法，它为了这点事情，又是拔羽毛，又是跪拜，都等了一年时间了。
莫无忌一步跨进护阵中，直接拎起甩锅的尖角，将这丑鸟丢在一边，“你才是老头，我很老吗？”
甩锅见莫无忌心情不佳，不敢再啰嗦，连功法的事情也不敢再提了。
莫无忌走到岑书音身边，感受到玉棺安然无恙，岑书音在他刻下的层层法阵禁制下，也没有半点伤害，他心里却是伤感再生。
长长的叹了口气，也许他要回一趟失落大陆了。他要将书音葬在她娘亲身边，无论如何，要让她和亲人在一起。也许在岑书音心里，只有她的娘亲，才是唯一的血缘亲人了吧。
良久之后，莫无忌才转身对甩锅说道，“我的功法都是人类修士修炼的，你一个鸟修炼我的功法，有一个鸟用啊……”
“……我就是想要有鸟用啊……”甩锅畏畏缩缩的回了一句，它心里很是不以为然。明知道有鸟用，还不给自己修炼，这老爹，不对，是这老头也太小气了。
莫无忌顿时住口，他无语的看了看甩锅，甩锅想要修炼功法，不就是想要有鸟用吗？
“算了，说了你也不懂。我要挖一堆灵髓石菇，然后我们准备出去了。等出去后，我想办法帮你弄一个鸟法修炼。”莫无忌对甩锅摆了摆手，他心情不佳，实在不想和这奇葩鸟多话。
听到莫无忌要为自己弄一个鸟法，甩锅顿时眼光闪烁，心里犹如喝了蜂蜜一般的甜蜜和舒爽。
半个月后，莫无忌停止了挖掘。这里的灵髓石菇被他修炼了数年时间，本来就不多了。现在又挖起来了这么多，所剩下的已是寥寥无几。
“书音，我们走吧。”莫无忌走到玉棺面前，伸手托起了玉棺。甩锅极为见机的飞到了莫无忌的手臂上，它可是很清楚，一旦失去了莫无忌的护持，它再甩锅，在这里也会化成虚无。
（求推荐票和月票支持！）
..  
第三百三十三章 天劫石
莫无忌将天机棍挂在了背上，托着玉棺冲出了极冰海的光圈。wδ
熟悉的星空场景，让莫无忌似乎看见了在不久前，岑书音背着他一边叙说着她的童年，一边冲进了极冰海的光圈之中。
数年过去，他和岑书音再次出来了。唯一不同的是，岑书音已经在玉棺中。
“书音，我会尽快找到小世界，会在你身边栽满鲜花。将来终究有一天，我会将你带到你娘亲身边，让你不再孤单寂寞。”莫无忌抚摸这身边的玉棺，喃喃自语。
良久之后，他才将玉棺收进了戒指中。在星空飞行，随时都要遇见各种星空兽群。一旦遇见星空兽群，他带着玉棺就不方便。戒指中没有生机，不能栽鲜花，不能种植树木，这是他一直不愿意将玉棺送入戒指的原因。
叹息一声，莫无忌才取出了圆形飞船。甩锅感觉出来莫无忌心情不好，不敢废话，自觉的缩在了飞船的一角。莫无忌没有心情理睬甩锅，自顾拿出了星空方位球，同时飞船激迅的离开了极冰海所在的光圈。
他的星空方位球等级不高，依然是没有任何方位显示。当初被他轰杀的那六名人仙身上肯定有大量的好东西，可惜的是，镭射炮一出来，就算是他自己也无法掌控住。那六名人仙早已是连灰渣都不剩下了，更不用说想要从他们身上获得戒指。
在星空中接连飞行了几天后，莫无忌停了下来。他要晋级真神境，最好还是回真陌大6。星空浩瀚，可是那种道韵规则极为模糊，在这里想要晋级真神境不大容易。
回真陌大6，就意味着很有可能会有一场大战。一旦他被人认出来，势必会有人找他麻烦。他现在的实力，比起几年前被追杀的时候，自然是提升了太多倍。但比起真正的强者来，他还有一大段距离。毕竟，他连真神境都没有进去。
他真湖境的时候，可以杀掉虚神境，因为这两个境界同属于地界。他在虚神境的时候，就不一定能杀掉真神境强者。也许他可以打败真神境，想杀一个真神境的强者，对他现在的境界来说，太难了。毕竟真神境属于天界，可是渡过六九雷劫的存在。
莫无忌正想在附近星空中找一个人，从他身上弄到更加完整一些的星空方位球之时。一道炫目的光芒从星空远处划过，那就好像一个圆球，又好像一块闪亮的巨石。而且让莫无忌惊异的是，这划破星空的光芒还带着一种难以言喻的道韵气息。
莫无忌疑惑的看着那划破星空消失在远处的圆球，心里在想着这是什么东西？因为陨石就算是带着光芒，也不可能有这种道韵气息。那是一种玄之又玄的气息，让他无法捉摸到，却有一种要获取到的想法。
几道飞船的影子迅从莫无忌的神念中闪过，这几道飞船前往的方向显然是那划破星空的亮石消失所在。
这东西是宝物！莫无忌几乎是在这瞬间就确定了下来。否则的话，别人看见了不会如此急切的冲过去。
难道是天劫石？
一想到天劫石，莫无忌立即就激动起来。他没有在宗门中获得过太多的资源，不过他得到的战利品却是不少。其中就有很多战利品介绍的是各种各样的天地奇宝，而天劫石就是人人向往的奇宝之一。
天劫石一般出现在星空和无尽虚空中，通体散灵韵光芒。至于那灵韵是否就是之前他看见的那种白光，莫无忌不清楚。
假如那真是天劫石的话，绝对是他迫切需要的。
天劫石可以让修士在其上渡劫，并且获得最纯净的晋级灵气补充。这其实并不是天劫石最重要的用途，毕竟渡劫这种东西，就算是不用天劫石，只要自身实力足够，换一个地方也可以渡劫。
天劫石真正让人疯狂抢夺和想要占有的是，在天劫石上渡劫后，天劫石会毁灭，同时渡劫者能够感悟到一种神通。
神通这种东西，那就是传闻中的大杀器。再顶级的法技，能和神通相比？
星帝山三大家族是怎么起来的？不就是在半月仙宫中获得了神通吗？听说他们获得的还是伪神通，一个伪神通，就能让三大家族屹立在星帝山，成为真陌大6的顶级势力，若是能在天劫石上获得真正的神通，那该如何？
天劫石常年存在于星空之中，吸收天地间的灵韵气息凝聚而成。这种东西看见了只能马上利用，而不能收进戒指中。一旦收进戒指中，那种天地灵韵立即就会消散掉，就算是得到了，也等于得到一块废物。
况且能将天劫石收进去的戒指，也并不多。
所以那些没有到渡雷劫境界的修士，在看见了天劫石后，只能干瞪眼。天劫石最适合的修士，就是虚神境圆满，或者是真神境圆满。
若是人仙境渡劫，那天劫石对人仙境一样是有领悟神通的作用。
不过人仙圆满本来就极为稀少，就是有几个，也都在各处闭关推演自己的道法。有几人会有时间在星空中流浪的？只有虚神境修士和真神境修士，才最有可能遇见天劫石。
在猜到刚才划过去的可能是天劫石后，莫无忌立即调转了飞船的方向，以最快的度冲了过去。
天劫石，他必定要弄到手。
……
仅仅数天之后，莫无忌就知道自己获得天劫石的前景并不容乐观。天劫石不单单是他现了，在这一方星空中的修士几乎都现了。甚至还有别处的修士得到了传讯，正飞快的赶了过来。
莫无忌干脆收起飞船，对甩锅说道，“抓住我的肩膀，我要加快度。”
甩锅倒是见机，直接扑到了莫无忌的肩膀上。莫无忌收起飞船，周身微风鼓动，随即消失在原地。
莫无忌的风遁术在六层巅峰，此刻他的修为晋级到了虚神境巅峰，尽管星空中施展风遁术要下降一个等级，但是他的度依然越来越快。到了后面他周身自动有一道淡淡的微风相随，根本就不需要他的元力鼓动。
这是要突破到风遁术第七层？
莫无忌刚刚想到这里，就感觉到身体一轻，随即他就觉得自己化成了一团若有若无的烟云一般，虚幻飘逸。
真的突破到风遁术第七层了，莫无忌长期进阶不了真神境的郁闷心情终于有了一丝舒展。
无法跨入真神境，风遁术能够进阶，也是一件大好事。
到了第七层后，莫无忌的度是越来越快，很快他就越过了一艘又一艘的飞船。但无论他越过多少飞船，前面依然有飞船在急前进。
莫无忌的神念扫了一下，很多飞船上的修士都是虚神境九层。甚至还有虚神境八层的修士，也在加快度往前冲。
天劫石上渡劫还有一点好处，就是哪怕你还没有到渡劫的时候，你的修为和渡劫时相差不远，在天劫石上也可以感应到雷劫，同时你的修为会以最快的度晋级到后期圆满。
唯一让莫无忌庆幸的是，他还没有看见真神境圆满。真神境倒是有一两个，都是刚刚进入真神境不久。这些家伙也去寻找天劫石，不用说肯定是为了想要霸占天劫石，然后给适合的人上去。
星空中天劫石天生就是来给人渡劫用的，一旦有人追它，只要修为达到了一定的程度，度也达到了一定的程度，天劫石就会自觉的缓下来。这种缓并不是停下，度依然是让很多普通的修士无法企及。
接连施展了三天的风遁，莫无忌已经看见了远处还在星空中遁走的天劫石。风遁术到了七级，此刻莫无忌的度已是出了天劫石遁走度。
眼看莫无忌距离天劫石越来越近，就要靠近天劫石的时候，一个极为严厉的声音传来，“前面那小子，给大爷停下，天劫石不是你这种蝼蚁可以沾惹的。”
站在莫无忌肩头的甩锅听到这厉喝倒是眼珠乱转，这家伙自称大爷，这个称呼应该是很厉害了吧？
莫无忌就好像没有听到一般，一步跨前，直接要踏上天劫石。
就在莫无忌即将踏上天劫石的同时，一道寒芒划破星空，直接射向了莫无忌的后心。
一种弥漫着死亡的杀气直接侵袭到莫无忌的神念之间，莫无忌就算是再想要踏上天劫石，此刻也不得不停下来。
天机棍化成无穷无尽的棍影，和那寒芒轰在一起。剧烈的元气爆开，星空中顿时被炸裂的元力轰出一道道芒影。
似乎感应到了莫无忌的度，那天劫石居然顿了下来。星空中悬浮着一块方圆数十丈的巨石，巨石散出淡淡的灵韵气息，就算是再不懂的人，也知道这是天生地长的好东西。
拦住莫无忌的家伙同样是一名虚神境圆满，实力看起来很是强劲。莫无忌知道，自己想要安稳的上到天劫石上渡劫，就必须干掉对方。
这虚神境修士显然和莫无忌同样的心思，他和莫无忌几乎的同时祭出了手中的灵器扑向对方。
（今天的更新就到这里了，朋友们晚安！）
(未完待续。)8
..  
第三百三十四章 地榜第一
这名冲过来的虚神境圆满用的灵器莫无忌还是第一次见到，是一个类似塔状的东西。说是宝塔的话，又没有层次感。
“轰！”元力在两件灵器边缘激荡开，莫无忌的天机棍和对方的宝塔灵器轰在一起，这次比之前那一次碰撞更是狂暴。
幸好这里是虚空，否则的话，周围恐怕早已被轰成巨大的深壑。甩锅早已见机的逃遁了出去，远远的看着战场中的两人。
莫无忌心里暗自震撼，虽然他还没有和真神境对战过。可是他开辟了一百零五条脉络，虚神十二层，竟然没有一棍压制住这个同样是虚神后期的家伙，这家伙到底有多强？
浩瀚星空，果然是能人辈出。哪怕自己将来开辟了一百零八条脉络，也不能小看任何一个人。
事实上在莫无忌震惊的时候，这和他对战的家伙比他更是惊骇。哪里冒出来一个如此强大的虚神境？仅仅一招，就直接将他轰飞。
莫无忌却不知道，这个和他对战的家伙叫龚烨剑。是星帝山的顶级强者，地榜排名第六。
他可是知道，在整个真星，真神境之下的修士中，就没有人能够一招将他轰飞的，哪怕是地榜第一的厉修然也不行。
莫无忌可不管这么多，眼看天劫石已经再次远去，而更多的修士追了过去，这个时候，他不将眼前这个绊脚石干掉，他去了也是白去。
天机棍卷起漫天的棍影，直接越过星空裹向了龚烨剑。
龚烨剑再也不敢将莫无忌当成一般的虚神境修士，手中的宝塔祭出，星空中塔瞬间飞涨，无数的光芒从宝塔上射下来。
莫无忌立即就感受到了空间的拉扯压力，龚烨剑的塔光不但可以掌控星空空间，还带着一种压制对手元力的作用。
这对莫无忌效果并不大，莫无忌想要速战速决，身形如风般的在塔光中穿过，天机棍再一次抡起，这次连斗转星移的转字诀第四层都用上了。
看见莫无忌竟然敢闯进自己的塔光，龚烨剑心中大喜。他最喜欢和这种自以为是的家伙打，一旦闯进他的塔光，那小命就等于被他掌控住了一半。就算是对方强大他杀不掉，也可以让对方重创。
他的塔光可以直接压制住对方的元力，就连厉修然也不敢就这样毫无防备的闯进他的空间光塔的光芒之下。
下一刻他就愣住了，莫无忌在他的空间光塔的光芒之下，没有半分影响，天机棍已经化成了万千棍影来到了他的面前。
随即他就感受到了他那空间光塔无尽的空间光芒被眼前这人引导着，直接消散在了星空之中。他不知道莫无忌用什么手段，将他的空间塔芒都化解掉了。但是他知道，这绝对不是一般的法技，这甚至可能是一种伪神通。
赶紧走！
龚烨剑刚刚想要躲开莫无忌的天机棍，然后迅速原退，忽然间他再也看不到天机棍，天机棍不见了。
不好，龚烨剑久经战阵，本身就是在血海尸山中走出来的。此刻他根本就不管莫无忌的天机棍落点在何处，光塔的空间光芒全部束缚起来先护住他的要害再说。
“嘭！”天机棍轰在塔芒之上，强大的元力涌了过来，龚烨剑当场就是一道血箭喷出。重创的龚烨剑哪里还敢找莫无忌报仇，当即转身就走，片刻他就已经在数十丈之外。
莫无忌没想到龚烨剑能在最关键时候挡住他的下一棍，看样子这家伙是真的不简单。他的下一棍修炼成功以来，这还是第一次被人挡住。
莫无忌如果想要杀龚烨剑，完全可以办到，他只要追杀过去就可以了。现在莫无忌的心思根本就不在龚烨剑身上，他直接冲向了远去的天劫石。
四面冲过来的修士越来越多，莫无忌修炼到七层的风遁术在这个时候起了作用。就好像一道风箭一般，越过了围住的众人，一只脚踏在了天劫石的边缘。
又是一片刀光划破星空空间劈了过来，莫无忌不得不收回了落在天劫石上的那只脚，转身看着这对他劈出一刀的家伙。
因为莫无忌一只脚都踏上去过，天劫石这次是真正的停了下来。
对莫无忌动手的男子，是一名身材修长，面如冠玉的青年。这青年背后挂着一柄长刀，那刀并不在他的手上，就好像刚才他也没有对莫无忌动手一般。
让莫无忌疑惑的是，周围赶过来的十多人在看见这名男子后，都没有继续抢夺天劫石，甚至还下意识的后退了很远才停下。
就在此时，又是一道人影从远处冲了过来。这人明显用了风遁符，速度一点也不比莫无忌之前施展风遁术弱多少。
这又是一名虚神境九层，莫无忌一看对方的气势就感觉了出来。
就在莫无忌准备动手拦住这冲过来的虚神修士之时，又是一道刀光劈过。
一篷血雾撒了出来，随后两截尸体冲到了天劫石的边缘，这才停了下来。
莫无忌知道刚才是这名身材修长的青年修士动手的，这家伙修为应该也是在虚神圆满，具体有没有晋级到虚神十层，莫无忌根本就看不出来。因为他的身外，极境灵韵一样的并不明显。
此时这家伙的长刀又是背在了背后，和之前一样，好像不是他出刀的一般。莫无忌凝重起来，这是一个劲敌。
这虚神境修士连莫无忌看都没有看，而是对这周围赶过来的十多名虚神境后期修士冷然说道，“天劫石我厉修然用了，各位从哪里来，到哪里去。”
说话的同时，那狂暴的气势也席卷了出去。莫无忌首当其冲，他肯定这个家伙的气势已经达到真神境的境界。
嚣张的话配合他狂暴嚣张的气势，周围的虚神境修士纷纷后退。数名被气势压抑住的修士知道自己再没有机会得到天劫石，干脆转身就走。
还有一些修士虽然退开，却并没有离去，他们只是在远处盯着天劫石这边。也许想要看看厉修然如何渡劫，将来也有一个参考。又有修士赶来，同样在看见厉修然后，也都停下了脚步。
厉修然缓缓的回过头，目光森然的盯着莫无忌，“看在你能躲过我一刀，饶你一条狗命，滚吧。”
“你才是狗命，我家大爷只要一棍就打死你。”远处的甩锅在看见莫无忌一棍轰的龚烨剑，再也没有了顾忌。说话也学着厉修然，变得嚣张起来。
至于那个大爷，还是这家伙不久前从龚烨剑口中学来的。它见龚烨剑自称大爷，觉得这个称呼莫无忌肯定喜欢。不然的话，刚才那个家伙为什么要自称大爷？
此刻它不但准备以后就称呼莫无忌大爷，它自己也准备以大爷这个名字相居了。
周围的修士本来是准备看厉修然在天劫石上渡真神雷劫的，现在看见居然有人敢和厉修然抢夺天劫石，都是有些惊异不解。
数年前追杀莫无忌的人虽然多，事实上真正见过莫无忌的并不多。而且莫无忌在极冰海修炼数年时间，已是多了一些胡须。
厉修然可是地榜第一，本身的实力就可以抗衡真神境强者。刚才他一个回合就杀了一名虚神境圆满，那就是例子。而厉修然背后，更是有庞大的势力支撑。他的师父，就算是星帝山的星主也要给面子。可以说，在这个地方，还没有人敢对厉修然动手。
听到甩锅的喝骂，厉修然脸上杀气顿生，原本挂在他背后的长刀忽然落在手上，一片刀光划出。
“轰！”刀光并没有划破星空将远处叫嚣的甩锅劈成两半，而是被一根平淡无奇的铁棍挡住。
莫无忌落在了厉修然的面前，语气同样冷冰的说道，“你的对手是我，别欺负我的宠物……”
说话间，莫无忌的天机棍影遮蔽了这一片星空。
得到了梵天棍影后，莫无忌再也不是之前那种凭借蛮力用棍。他的梵天棍影每一道影子都足以压制住对手，真正的杀机却是在那连莫无忌自己都不知道什么时候出来的下一棍。
莫无忌仅仅一棍就破去了他的刀芒，厉修然是又惊又怒。他震惊的是，莫无忌的实力居然如此强大，能随手一棍破开他的必杀刀芒。他愤怒的是，不知道有多少年，没有同阶修士敢在他面前动手了。
他厉修然这三个字说出去，那就是地榜第一的存在，就连真神境强者，见了他也要客气有加。此刻哪里冒出来的愣头三？和他抢夺天劫石不说，还敢对他动手，简直是找死。
厉修然甚至连询问莫无忌来历的心情都没有，身形一展，手中的长刀就这样当头一刀劈向了莫无忌。
别人看起来这一刀很简单，可是这一刀带起的强大刀势，已经隐约有将星空劈成两半的趋势。
莫无忌眼光收缩，他知道厉修然再强，也不可能在虚神境就劈开这里的星空。这是因为对方这一刀的刀势已转化为了一种刀的意境，在不知不觉之间就侵入了对手的心神中
(未完待续。)
..  
第三百三十五章 管你是谁
若是对付别的修士，厉修然这看似劈开星空的刀气肯定可以影响到对方的心神，甚至造成元神恍惚，最后受制于他。
但是莫无忌识海宽广，识海中的紫气大湖凝实，从开辟第一条脉络以来，他就经受过无数次的生死之间徘徊。最重要的是，莫无忌根本就没有修炼出元神。哪怕他是虚神境，依然是紫气大湖和紫气元力。没有元神，就算是心神恍惚，也不至于神念混乱受制于对方。
厉修然的刀势虽强，也只能让他心神略微晃动一下而已。至于影响，那根本就影响不到。
天机棍抡起，直接砸向了厉修然的凌厉刀势。
“轰！”狂暴的元力持续炸开，星空中旁观的修士更是震惊不已。这个想要抢夺天劫石的家伙居然有能和厉修然拼一招，而且看起来还不落多少下风。这个虚神境修士到底是哪里冒出来的?
磅礴的元力犹如惊涛骇浪一般狂涌而来，一波跟着一波，厉修然眼睁睁的看着自己的刀势直接反噬回来。
此刻厉修然心中是极度震撼，竟然真的有虚神境修士能和他相抗，而且还是正面破去他的刀势，甚至没有让他的刀势彻底的分裂开来，就破去了他的刀势。到了这一刻，他才明白自己师父的话有多真理。
当时师父对他说‘星空之外必定有比你强的人，只是你没有遇见而已。’这句话的时候，他还不以为然，现在看来果然是这样。他甚至还没有离开这一片星空，就遇见了。
莫无忌的天机棍棍影波动，正准备继续轰击的时候，却发现刚才停下来的天劫石再次动了起来。
天劫石一旦再次动了，那就意味着速度越来越快，再也不会为他停留下来。
莫无忌主要目的不是为了杀厉修然，他是要进入天劫石渡劫。此刻天劫石移动，莫无忌哪里还能顾得上厉修然，身形一闪，已是化成了一道疾风，落在了天劫石上。
厉修然刚刚调整过来，看见莫无忌竟然想走，哪里还会放过，跟着就闪身进入了天劫石。
莫无忌一踏上天劫石，就感受到了浓郁的灵气涌了过来。他修炼了一年时间都没有怎么进步的修为，在这一刻蹭蹭的上涨。体内的极境灵韵环愈发清晰起来，那种紫色灵韵气息甚至渗透出了体外，莫无忌第一次感受到了地极境的强大。
同一时间，莫无忌感受到了第一百零五条脉络的用处，竟然是一条储神络。莫无忌还是第一次知道，神念还能储在自己的脉络当中。
现在莫无忌还不知道储神络有什么用处，想来应该不会比前面几条脉络差才是。
一种浩瀚的气息压迫而来，自己的道念中似乎有一道桎梏等着他去开启一般。只要开启了那一道桎梏，他将踏上一个新的台阶，面对一个新的世界。
莫无忌吁了口气，他知道，这一道桎梏就是天界桎梏，他即将要跨入真神境。
在失落大陆，无数修士为了踏上真神境，到处寻找真神之花。而他没有真神之花，却遇见了天劫石。果然真陌大陆对天界的感应，比失落大陆要清晰的太多太多。
“你果然是地极境……”厉修然落在了莫无忌的对面，眼里杀气纵横。他心里是愈发震惊，莫无忌不但是地极境，而且那极境灵韵清晰强大，甚至灵韵环还有隐匿下去的趋势。
厉修然可不是什么都不知道的菜鸟，他非常清楚，莫无忌的这种极境极为强大，甚至比他的极境还要强大。
修炼至今，这是厉修然第一次感受到有同阶之人接连压制住自己。
莫无忌即将要渡天界雷劫，哪里有空和厉修然废话。这天劫石是他渡劫用的，本来他还没有空去杀厉修然，既然对方找死，那就去死吧。
天机棍带动了满星空的棍影，直接扑向了厉修然。
“轰轰轰！”数道雷球在天机棍影卷出去的时候，同时砸向了厉修然。
莫无忌决定下死手，这种情况下没有什么好留情的，这关系到他将来的成就，更何况这家伙他看了就不顺眼。
“你居然是雷灵根……”厉修然的话只能说一半，他发现莫无忌比不久前又强大了许多。之前对方的实力似乎就比他强一些，他敢上来，就是仗着自己的刀技可以干掉莫无忌。
现在他对自己都有些怀疑了，那刀技还能不能干掉莫无忌。
厉修然出道以来，还是第一次怀疑自己能不能干掉一个同阶修士。就算是真神境的强者，他也战过，那也没有和莫无忌对战这么艰难。
“轰轰轰！”席卷空间的刀幕和莫无忌的梵天棍影在天劫石石上不断的撞击，元力轰开，刀芒炸起。
天劫石外面的修士看见两人战斗的浩大场景，愈加震惊，纷纷打听莫无忌到底是谁，为何地榜上没有这号人物？
仅仅十数个呼吸过去，厉修然就知道仅凭自己的刀技恐怕很难干掉对方。尽管他还有几道杀手没有出来，可一旦他的杀手出来，他干不掉对方，他就要处于绝对的劣势了。
厉修然想到这里，刀芒一卷，手在戒指上一抹，一道符箓被他抓在手中。仅仅是半个呼吸时间，这一道符箓就被他激发，化成了一片白色的雾气卷向了让莫无忌。
周围空间瞬间冰寒起来，这种冰寒顷刻间以倍数的上升，几个呼吸之后，这一方空间都要被这恐怖的冰寒冻住。
莫无忌的天机棍影为止一顿，下一刻，莫无忌就好像被定在了空间中一般，满脸的惊恐。
厉修然冷笑一声，八级的冰空符，你就算是再强，也要给我趴下。仅仅这一枚符箓，就值了厉修然的一大半身家。这一出手，理论上可是相当于地仙境一层强者施展冰空法技的实力。
尽管厉修然的冰空符已经冰冻住了空间，厉修然的长刀依然是极为诡异的化成了一刀刀芒，横跨过冰空符斩向莫无忌的眉心。
莫无忌的实力实在是太强了，不真正杀掉莫无忌他心里就不会踏实。虚神境就如此厉害，将来踏上真神境那还了得？
“咔嚓！”刀芒的影子将莫无忌的眉心斩成了两半，厉修然心里却是一冷。他杀人无数，此刻却并没有斩杀了莫无忌的那种感觉。
果然那影子一跨，犹如碎冰一般的坍塌了下来。
不好。厉修然刚刚想到这里，就听到自己的后背发出一声渗牙的碎裂。天机棍拦腰砸在了他的后心，这一刻他的整个脊背骨头全部碎裂开来。五脏六腑一起破碎。若不是他身上穿了一件内甲，恐怕这一下就会将他拦腰截断。
这一棍是什么时候靠近他的，他居然半点也不知道。
“你……”厉修然惊恐的盯着莫无忌，八级的冰空符竟然没有束缚住对方，这家伙到底是什么境界？难道是真神境圆满？这不可能啊，如果对方是真神境圆满，岂会和自己纠缠这么久，早就直接碾压他了。他虽然是地榜第一，还没有强大到能和真神境强者对抗的余地。
莫无忌心里冷笑，如果是别的八级符箓，自己还可能真的阴沟里翻船，甚至被这家伙干掉。
可是冰空符，呵呵，他现在最不怕的就是什么冰系符箓了。他在极冰海呆了五六年时间，什么冰寒没有见过？
他周身的青衿之心，完全可以让他在冰空符中来去自如。这家伙实力强大，假如不用符箓，而是凭借刀技和自己大战，要收拾这家伙，还要有一段时间。现在这家伙自己找死，那就别怪他不客气了。
天机棍再次抡起，砸向了厉修然。
厉修然疯狂的祭出长刀，同时再次喝道，“我乃无相大师的弟子，你敢杀我，必死无疑……”
这一刻厉修然有些后悔，如果他不用冰空符，用无相刀技的绝杀手段，未必就不能干掉莫无忌。可惜现在一切都晚了。此时他怀疑自己祭出的冰空符，到底有没有八级。
“轰，咔嚓！”天机棍扫在了厉修然的长刀上，直接将厉修然的长刀轰飞出了天劫石。跟着天机棍就落在了厉修然的头顶，血雾飞溅，厉修然心中升起一种强烈的不甘。
他是地榜第一，是天才中的天才，师父更是无相大师。只要能跨过天界，他的前途不可限量。可今天居然死在了这样一个无名之辈的手中，他好不甘啊。
莫无忌一棍轰杀了厉修然，抬手抓走厉修然的戒指，同时一脚将厉修然踢出了天劫石。
无相大师的弟子又如何？就算是星主的弟子，他也是照杀不误。何况谁知道无相大师是那根葱？
“轰！咔！咔！咔！咔！”几乎是莫无忌轰杀了厉修然，同时一脚将厉修然踢出天劫石的瞬间，雷劫落了下来。
一些旁观了莫无忌和厉修然大战的修士都是目瞪口呆，地榜第一的厉修然，居然输给了同样的虚神境修士。不但如此，厉修然还被人杀掉了，犹如丢垃圾一般的丢了出来。
甩锅在一边得意的叫道，“和我家大爷斗，你就是一个找死货。”
尽管知道甩锅等级极低，甚至有人看的出来甩锅不简单。此刻却没有人去打甩锅的主意，一个连厉修然都能杀，而且敢杀的人，大家又不傻，去和他的一只鸟计较。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）
(未完待续。)
..  
第三百三十六章 莫无忌的雷劫
还没等第一波雷弧落在自己的身上，莫无忌已经轰出了数道雷球。他从开辟第一条脉络起，就是在雷弧打击中渡过。尽管他不惧雷击，但这毕竟是天劫，谁知道天劫的雷弧强度如何?
他这次渡劫根本就没有任何准备，甚至连像样的防御灵器都没有。而且他可是见识过真正的雷劫，当初在五行荒域的时候，他看见一头六级妖兽渡劫。那场景，到现在都记忆犹新。
“咔咔咔咔！”
莫无忌的雷球和落下来的雷弧轰在了一起，雷光炸裂开。雷弧瞬间就将莫无忌的雷弧轰成碎渣，没有半点阻碍的轰在了莫无忌的身上。
“咔嚓！咔嚓！”莫无忌清晰的听到了自己身上骨骼断裂的声音，一道雷弧轰击出来的血口从眉心划到了下巴。
莫无忌心里一沉，这种可怖的雷劫，让他如何渡过？这还是第一道雷劫弧，后面还有多少道，他根本就弄不清楚。
天劫石本身就散发出一道道灵韵光芒，加上雷劫炸裂，将天劫石中渡劫的莫无忌完全遮蔽起来。
外面的人并不知道莫无忌的情景如何，如果知道莫无忌第一通雷劫弧就被轰的半死，也许有人就要开始打他的注意了。
“轰！咔嚓……”莫无忌刚刚吞下几枚疗伤丹药，第二波雷劫弧就落了下来。
莫无忌一咬牙，天机棍轰出无尽的棍影挡了上去，他自己索性开始全力逆转功法吸收雷劫中的雷源。
这种雷劫落下，根本就无法躲避，只能硬生生的硬抗。
“轰轰轰轰！”密集的雷弧轰在了天机棍的棍影上，无往不利的梵天棍影，在这密集的雷劫弧之下，瞬间化为烟云消散掉。大片的雷弧再一次轰在了莫无忌的身上，莫无忌周身的骨骼又一次的连绵碎裂。
不过此刻莫无忌一百零五条脉络同时逆转周天，专门吸收雷劫的雷源，这次雷劫弧造成的伤害依然很大，却并没有要去莫无忌的性命。
仅仅间隙了十数个呼吸时间，第三波雷弧轰了下来。
天机棍第二次带着无穷无尽的梵天棍影轰出去，同一时间，莫无忌颤巍巍的站了起来。坐在地上任凭雷劫这样轰下去，就算是他能渡劫成功，恐怕今天也是死路一条。
他完全是凭借自己的元力和神念支撑着身体起来，他的腿骨已经断的差不多了。
密集的雷弧不断砸在了天机棍影上，甚至比上一次时间更短，莫无忌的天机棍影就直接溃散。
莫无忌完全不在意落下来的雷劫弧，双手不断的捏着手势，一百零五条脉络也疯狂逆转周天到了极致。这种雷劫光凭硬挡，肯定是挡不住的，最好的办法就是吸收了其中的雷源。
玄奥的手诀就好像闪烁变化的幻阵一般，在莫无忌身周形成了一圈又一圈的波纹，这些波纹形成了一个隐隐约约的模糊巨龙。此刻莫无忌已经将斗转星移施展到了星字诀的第一层，龙腾星移。
“咔咔！”轰裂天机棍影的雷劫弧在莫无忌的手势下，忽然改变了方向，从直接轰在了莫无忌的脚下。
雷劫弧的强度被莫无忌减弱到了最低，这个时候才是最适合吸收雷源的时候。蕴绕在莫无忌体表的雷劫弧就好像雨水落在海绵上一般，被莫无忌涓滴不深的吸收进去。
那种被雷劫弧带下来的灵气似乎比灵髓的灵气等级还要高一些，莫无忌清晰的感受到自己的实力在疯狂上升，那一道禁锢住他修为的桎梏已经出现了裂痕。同一时间，在这种灵气的滋润下，他的骨骼迅疾的开始恢复。
似乎感受到了莫无忌将雷弧转走，雷劫更是疯狂起来。星空中电闪雷鸣，第四波犹如决堤之海的雷弧铺天盖地的轰向了天劫石上的莫无忌。
这一刻，在天劫石外围旁观的修士都是目瞪口呆。这是什么雷劫?晋级一个真神境而已，有这么夸张？
“这人应该不是虚神境圆满吧？否则怎么可能有如此恐怖的雷劫？我见过人仙雷劫，似乎也不过如此罢了。”
“我也认为此人不像是虚神境，想那厉修然可是地榜第一。厉修然曾经击败过一名真神境一层的强者，这种狠人，哪怕再厉害的虚神境修士，也不会是他的对手，更不要说杀了他。”
此时来到这附近看莫无忌渡劫的修士是越来越多，众人的议论也是越来越热烈。
至于和莫无忌抢夺天劫石这种事情，早已没有人去想。开什么玩笑，就算是天劫石给你，这种雷劫弧之下，你敢靠前，除非你是找死差不多。
“不，我敢肯定，此人渡的不是人仙雷劫，而是货真价实的真神雷劫。”有一个不同的声音在人群中说道。
“你凭什么这样认为？你见过这种强度的真神雷劫？”立即就有人反驳回去。
另外一名长发男子沉声说道，“他渡的是什么雷劫我不知道，但是这种雷劫，我是扛不住的。”
很多人都认识这名长发男子，这是一名真正的真神境二层强者。一个真神雷劫，连真神境二层强者都说扛不住，可见还真有可能是人仙雷劫。
之前那名说肯定莫无忌渡的不是人仙雷劫的修士，却摇了摇头说道，“因为我知道此人是谁。”
“他是谁？”听到这话，当即就有人急切的问了出来。所有的人都盯着这说话的修士，显然都想知道那个渡劫的修士到底是谁。
要知道这人可是杀了厉修然的，如果是虚神境的话，那在他杀了厉修然之后，就肯定是地榜第一的存在了。
“他的名字我不知道，我知道他应该就是散修2705。”这修士见周围的人都讶异的看着自己，索性再解释道，“当年的人榜第一古少尹，我想很多人都应该不陌生吧？”
古少尹众人自然不会陌生，曾经这家伙可是被当成厉修然第二的存在。可惜这家伙去了一趟失落大陆后，竟然被一个同阶修士打败了，不但将人榜第一的宝座让出去，而且还灰头土脸的回来……
咦，等等，那个打败古少尹获的人榜第一的不就是散修2705吗？难道真是这家伙？
“不对啊，散修2705打败古少尹才多少年？就算是他修为进步的再快，也不会这么快就到了渡真神雷劫了吧？”
“谁说不可能呢？大家还记得前一段时间，散修2705曾经登上过地榜，而且还是杀了地榜排名第9831名的伏志泽，并且取代他成为了第9831名。”
“还真有这么回事，难道这家伙真的是从失落大陆来的那个散修2705？对了，你怎么肯定此人就是散修2705？”这名修士最后一句话是询问最初说莫无忌是散修2705的修士。
这名修士盯着雷光环绕，炸雷不息的天劫石说道，“因为他用的是一根铁棍，当初古少尹就是败在了一根铁棍下。”
“没错，散修2705用的的确是一根铁棍。”听到这修士的解释，立即有人觉得这种说法完全正确。
又有人说道，“古少尹当初败在散修2705手下后，一蹶不振。若是他知道连厉修然都被散修2705杀了，估计对他是一个振奋的消息，说不定再次回归原来的天才也不一定。”
“呵呵，一个连失败都承受不住的修士，就算是回归了，也只能这样罢了。我倒是想起了晏家的晏扬南，晏扬南夺取人榜第一的时候，还发出过感叹，说他遗憾的是不能和散修2705争夺人榜第一。估计在知道散修2705杀了厉修然，还有这种可怕的雷劫后，他只有暗自庆幸没有和散修2705相遇吧。
尽管这里修为最差的也是虚神后期，但是人榜第一依然是众人关注的对象。
……
莫无忌听不到外面修士的议论，第四波雷劫还没有落在身上，莫无忌就感受到了一种极度的危机，那大片的粗大雷弧竟然带着一种杀气。
还没等莫无忌反应过来，大片的雷弧已经轰在了莫无忌的身上。
哪怕莫无忌的斗转星移已经运转到了星字诀的第一层，龙腾星移，莫无忌刚刚修复了一些的腿骨也迅速的断裂。
他竟然在其中感受不到雷源气息，只有无穷无尽的雷弧杀气侵入体内。甚至连脉络都开始出现裂纹，莫无忌眼珠通红，这哪里是雷劫，这就是要他的命。
三条储元络中存储的元气在这一刻被莫无忌完全调动出来，形成了一个又一个的元气盾挡住了这些想要撕裂他身体经脉的雷弧杀气。
这些雷弧就好像有灵性一般，竟然可以避开莫无忌的元气盾，继续撕裂莫无忌的脉络。
莫无忌拥有一百零五条脉络，就算是被撕裂几条，也不会让他修为大减。但是莫无忌好不容易开辟出来了一百零五条脉络，岂能被雷劫毁于一旦。他还从未听说过专门毁人脉络的劫雷弧，好在他还有一条储神络。
储神络的神念卷动，储元络鼓动元气形成的元气盾立即在所有的脉络中迅疾的游动。元气盾不断挡住渗透进来的雷弧杀气，决不允许这些雷弧杀气破坏任何一条脉络。
对莫无忌来说，他宁可自己全身的骨骼断裂，然后重塑，也不能让脉络有半点损伤。他没有灵根，开辟脉络修炼法，全身的脉络才是他的根
第三百三十七章 接连变换的地榜第一
当莫无忌将侵入体内的雷弧杀气全部挡住的时候，他已经瘫痪在地，根本就站不起来了。
好在此刻他终于感受到了那最顶级的灵气，这一刻甚至不需要莫无忌自己去修炼，他的修为也在蹭蹭的上涨。同时他那碎裂的骨骼也在迅速的恢复。
这是渡过了第四波雷劫后的好处，莫无忌也趁机会疯狂擭夺一切能被他扑捉到的灵气。这里的灵气都是雷劫带下来的，根本就不是真陌大陆以及周围星空的灵气可以相比。这种天劫带下的灵气不但可以洗涤他的身体，甚至可以洗涤而他的脉络。
仅仅数十个呼吸时间，莫无忌就能勉强站起来了。此刻第五波雷劫也落了下来，莫无忌感觉自己的身体就好像有一种束缚被解开了一般。填满了脉络的元力，就好像要爆发的火山一般。
一种一览众山小的情怀充彻了整个身心，莫无忌的神念扫出去，方圆千里都在眼前。而此刻他的识海依然在疯狂的增加，紫气大湖一样的在扩大，紫气大湖中的元力不断的凝实。
一百零五条脉络的逆转，形成了一个实质形状的大周天，让他感受到每一刻过去，他的实力都会跨过一个星球。
和别的真神境不同，莫无忌没有凝实的元神，但是他此刻胸怀激荡，他知道，自己已经跨过了虚神境，来到了真神境一层。现在不过是在凝实自己的修为，一步步的稳固提升而已。只要实力强劲就可以了，有没有元神，莫无忌完全不在意。
随着莫无忌的实力疯狂暴涨，他脚下的天劫石也开始裂开。
第五波劫雷并不比第四波弱，此刻莫无忌的实力比之前强大了太多，这次他很轻松就挡住了这一波劫雷。
“轰轰轰……”莫无忌刚刚渡过第五波劫雷，第六波劫雷弧就落了下来，不过这一波雷弧对莫无忌来说，根本就没有了半点威胁，他连天机棍都懒得祭出，只是疯狂的逆转周天，竟然想要将这第六波雷弧完全卷走。
“咔嚓！”天劫石彻底的裂开，一种玄奥的气息裹住了莫无忌。莫无忌直接闭上了眼睛，任凭第六波雷劫弧轰在他的身上，这一刻他看见一个更为广阔的世界。
……
同一时间，九陌城的大广场上，一名十二三岁的少女盯着天地人三榜，瞪着眼睛，张着嘴巴似乎看见了什么最诡异的事情。
虽说九陌城来往的修士众多，因为天地人三榜屹立在这里的时间太长久了，长久到足以让绝大多数人从这三榜之下过去，也不记得去看一下这三榜。再加上半月仙宫即将出世，来往九陌城的修士大都会立即前往风萧城，然后从风萧城进入星空殿。
至于天地人三榜谁会去在意？更何况，到了星空殿，一样可以随时看见这三榜。
如这个小女孩这样，一直盯着天地人三榜的，还真只有她一个。
“晴儿，走了，我们现在去风萧城。”远处走来两名女子，一名看起来极为华贵的少妇，还有一名是一个年轻的少女。
那少女一身绿裙，纤细的腰身衬托出了完美的身材，简单的女修髻上点缀着几朵珠花，更是让人感受到一股清纯气息扑面而来。
洁白的脖子本来就让人移不开目光，可一旦将目光落在她那绝美的容颜上，就算是见识再广的修士，也会忍不住惊叹出声，好一个绝色美女。
“师父，昔月姐，你们知道我刚才看见了什么吗？地榜，地榜的第一”叫青儿的小女孩大声惊叫道。
“咦，真是这样，地榜第一名竟然不再是厉修然，而是雷虹吉。这人是谁？我以前怎么没有听说过？”华贵少妇惊咦了一声，跟着就说道。
她身边的那名绝色少女却用极为悦耳的声音说道，“师父，这雷虹吉听说是失落大陆来的。他还是星空榜上的强者，在星空榜的排名已到了七千多名。”
华贵少妇点了点头，眼里充满了炙热，“昔月，你知道这雷虹吉现在是哪一个宗门吗？”
白裙少女说道，“听说是拜在了星帝山的星主门下，而且还是雷灵根修士，修为进度非常快。”
“好，好……”华贵少妇接连说了几个好字，这才笑眯眯道，“本来我还打算将你介绍给厉修然的，只是无相那老和尚太不好说话了。再说厉修然性情也较为孤傲一些，现在他不在地榜上，应该是晋级到真神境了。这个雷虹吉我觉得也不错，居然能踏上地榜的第一。这可是非常了不起的事情啊。”
“师父……”白裙少女听到华贵少妇这么说，立即低声叫了一句后，又低下了头。
华贵少妇拍了拍绝色少女的手，“你就听师父的，我们仙池山庄的女人，自然是要嫁给最优秀的男子。”
“不是的，不是的……”一边的那小女孩已是在接连摆手，同时大声说道。
“晴儿，你说不是什么？”华贵少妇疑惑的看着女孩。
“我说第一不是那个雷虹吉，而是一个叫散修2705的人，奇怪是他的名字在上面并没有呆多久，就消失了。对了，在散修2705的名字上去之前，第一就是厉修然……”小女孩连忙说道。
说完后，又觉得自己表达似乎并不是很完整，再加了一句道，“就是说，在短短的时间内，地榜的第一就换了四个人。”
“到底是怎么回事？你在说什么？晴儿？”华贵少妇已经皱起了眉头，她很喜欢这个最小弟子，只是今天这个弟子怎么说话颠三倒四。
她和昔月去拜访九陌城的城主，顺便要在九陌城购买一些东西。晴儿想要留在九陌广场看天地人三榜，她也就由这她去了。怎么回来后，晴儿说话糊里糊涂的了？
一边的绝色少女也拉着小女孩的手问道，“晴儿师妹，你不要急，慢慢的说。”
晴儿已经安静了下来，放缓了自己的声音说道，“师父，昔月姐。我刚来的时候，地榜的第一名是一个叫厉修然的人。但是并没有过多久，那个叫厉修然的就消失不见了，换成了一个叫散修2705的人。可是这次又过了大概大半个时辰左右，拿个散修2705的人也消失了，第一名变成了一个叫王尔的人。”
说到这里，晴儿似乎怕师父不明白王尔是谁，主动加了一句道，“之前王尔是排在地榜第二的，在上升到地榜第一后，呆的时间更短，仅仅半柱香时间，他的名字也消失了，取而代之的是一个叫雷虹吉的人。原来的第三名是韩语沐，现在她成了地榜的第二名……”
华贵少妇和绝色少女终于听明白了晴儿话的意思，两人都是面面相觑。
“走，赶紧去星空殿。”华贵少妇很快就理清楚了这是怎么回事，虽然太巧合和诡异了一些，但她相信晴儿不会说谎。
……
星空殿挑战台上，雷虹吉一脸平静的站在挑战台中间，他身上有几道伤口，在他的脚下躺着一具尸体。他脚下的这具尸体叫王尔，虽然不是星帝山的弟子，却同样有一个显赫的地位，那就是地榜第二。
此刻地榜第二已经被他挑战，然后被他斩杀在了挑战台上。哪怕王尔最后认输了，他依然没有放过王尔。在他的眼里，强者为王。阻碍在他修为路上的一切，他都会毫不犹豫的扫平。
他下一步要做的事情，就是挑战雷修然。只要登上地榜第一，他立即就会着手冲击真神境。
在王尔被杀的那一瞬间，整个挑战场都爆发出了热烈的欢呼声。在这个地方，只有胜利者，没有失败着。
“好强大，如此年轻，就踏上了地榜第二，仅次于厉修然。而且还是星空榜的第7214名，恐怕此人才是将来星帝山的主人。”
“那不一定，若是我没有猜错的话，下一任星帝山主人应该是在三大家族中选出。”
“不知道雷虹吉碰到了厉修然会如何？”
“雷虹吉是强大，和厉修然比起来还差一些。要知道厉修然可是百年来，星帝山最杰出的人，所以我认为他应该不是厉修然的对手。”
在众人的议论中，雷虹吉缓步走下挑战台。别人如何议论，他根本就不在意。他在意的是自己的实力到了哪一步，这个世界，他雷虹吉注定就是要站在最巅峰的那一个。当有一天，厉修然成为他脚下的一具尸体，这比任何话也更有说服力。
“地榜第一是雷虹吉了，我刚刚收到消息。”
“果然和我猜的一样，看样子厉修然已跨进了天界。可惜了，没有看见雷虹吉和厉修然的对战。”
……
莫无忌忽然闭上眼睛，甚至收起了神念。一道若有若无的灵力，在他的眉心前方一厘米的地方凝聚出来一个灵气之眼。灵眼就好像看穿了星空中的虚无，看穿了尘埃，连星空背后的界面，也被这一道若有若无灵力形成的眼睛模糊的扑捉到。
晕眩感觉传来，莫无忌赶紧收回精神，凝聚起来的灵力之眼瞬间消散不见。
莫无忌心里默然无语，晋级真神境是开心的事情，期待了半天的天劫石，居然是让他感悟到了这么一个鸡肋神通。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，顺便请求和支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-20 08:54:36
第三百三十八章 星空大战前
雷劫散去，莫无忌换了一件蓝色的衣服站在星空之中。甩锅早已见机的飞奔过来，落在了莫无忌的肩膀上。
莫无忌的目光从围观的众人身上扫了过去，没有人站出来说话。一时间也没有人退走，估计都想知道莫无忌想要说些什么。
莫无忌不知道有没有人认出自己的来历，就算是被认出来了，他也毫不在意。此刻他再也不是当初的那个要逃走的真湖境修士，他现在是一个货真价实的天界强者。
想要围杀他，没有人仙过来，就别想了。天下哪有那么多的人仙？
“不知道哪一位有星空方位球，可以出售一份给我?”莫无忌语气平缓的问道。
听到莫无忌要购买星空方位球，数名修士都纷纷拿出了方位球，其中一名褐衣修士更是一步上前，直接将自己的方位水晶球递到莫无忌的面前，“这位师兄，我的星空方位球方位极为齐全，就给你用吧。”
“多谢朋友了，请问这星空方位球多少灵石？”莫无忌感谢了一句，接过星空方位球。
这灰衣男子连忙摆手说道，“能借方位球给师兄，是我的面子，岂能要师兄灵石。”
莫无忌一看对方的架势，就知道自己给了灵石给他，反而会让他失望。
“那就多谢朋友了，不知道朋友怎么称呼？”莫无忌点点头，收起了方位球。
这灰衣男子一抱拳说道，“我叫温勃石，非常愿意为师兄效劳。”
“那我就承了温兄这个人情，将来有缘再见。”莫无忌再次感谢了一句，带着甩锅迅速的遁入星空中，消失不见。
他心里也是感慨，当年被人追杀。无论是什么原因，归根结底，还是他的实力不够强。现在他跨过虚神，来到了真神第一层，哪怕有人认出了他是莫无忌，恐怕也不敢对他如何。在这种地方，果然还是要实力说话。
莫无忌离开后，其余的修士纷纷涌了过来，一些认识温勃石的人已经在恭喜温勃石了，能认识莫无忌这种强者，得到他的人情，将来在星空殿绝对是一大阻力。甚至有人后悔晚了一步，被温勃石抢在了前面。
温勃石得意的一番客气话，甚至不需要莫无忌真的对他有什么帮助。只要他认识轻松击败了厉修然的人榜第一，这就够了。
“呵呵，温道友，难道你不担心无相大师吗？无相大师可是除了名的株连百族。”同样有人开始泼冷水。
温勃石淡淡的说道，“我不过是借了一枚星空石出去而已，无相大师岂会和我这种蝼蚁计较？”
温勃石都这样说了，那名修士也不好再说什么。
“这人看起来好熟悉。”
“你当然熟悉，因为谁都知道人榜第一的散修2705就是用的一根铁棍。”
“不是，我觉得他有些像几年前的那个莫无忌……”
“你说的是杀了晏扬东，被晏通缉，最后又被八大殿，十多个大宗门，数十家族和小宗门联手追杀的莫无忌？”
“对，就是他。虽然他现在不再是小白脸，而是一种沧桑胡须面容，我依然觉得有些像他。”
“呵呵，你也太异想天开了吧？莫无忌再强，进入了极冰海几年还能出来？不要说他，就算是真神境圆满，进入极冰海能够出来？”
之前认出莫无忌的那名修士，想想也觉得可能自己看错了。他也没有见过莫无忌，当年毕竟也只是简单的影像描述而已，现在那影像早就不知道丢到哪里去了。
毕竟莫无忌当年不过是一个真湖境修士，哪怕莫无忌是极冰灵根，在人仙之下进入极冰海，活命的机会也是没有。既然莫无忌已经死了，那就说明眼前这个在天劫石上渡劫的强者，不是莫无忌了。
……
星空殿在整个真陌大陆中，也是最重要的地方。这个地方直接抵御了域外星空的一切入侵，甚至真陌大陆需要的大量星空修炼资源，也是从星空殿进入真陌大陆的。
星空殿也有一个殿主，但真正能做主的并不是这个殿主。而是星帝山的势力，以及真陌大陆的十多个较大的宗门。
眼看三千年出现一次的半月仙宫将要再次出现，星空战场更是战云密布。真陌大陆几乎所有的强者，包括星帝山的星主和十大殿主，此刻都聚集在了星空殿的议事所在，星空宫。
真陌大陆虽说有十军，而且这十军基本上都隶属于星帝山。但每次真正的星空大战开始之前，议事的地方都在星空宫，而且真陌大陆大一些的势力基本上都会参加。
毕竟十军中，各大势力的强者都有，哪怕强如星帝山，也不能一手遮天。
星空宫中，星主池曈依然坐在上首。星空殿的殿主弓博反而坐在下方。
此刻议事已到了尾声，那就是这次半月仙宫出现，十军全部出动，决不能让域外修士或者是星空兽进入半月仙宫中。
要知道半月仙宫庞大浩瀚，除了那九十九道门之外，到处都是宝物。
星主池曈看着众多坐在星空宫中的强者，心里是暗自叹息。尽管这里坐着如此多的强者，可是战斗力并没有表面上强大。无论是十大殿，还是十九个大宗门，甚至是三大家族，没有谁是一心一意为真陌大陆而战的。
在半月仙宫出现之前，恐怕大家心中想的是如何才可以从其中捞到更多的好处。
“这次半月仙宫的出现，关系到我真陌大陆将来能否在这一系星空中站住脚跟。各位，我也知道在座的一些人身上有半月匙。这没有关系，只要半月仙宫的东西落在我真陌大陆，那就是好事。我的希望是，无论你是否拥有半月匙，这次星空大战，大家都必须要尽全力。”池曈的声音有些低沉，却带着一种不容否定的语气。
“星主，天池山庄的庄主燕卉梦来到。”星空宫门口，一名虚神境修士报道。
“有请燕庄主进来吧。”池曈点了点头，语气和煦的说道。
尽管知道天池山庄的人不会参加这次星空大战的战前大会，星空殿依然对天池山庄发出了邀请。
天池山庄不参与真陌大陆的权力争斗，但没有任何人会小看天池山庄。
真陌大陆有史以来，几乎最漂亮的女人，都出自天池山庄，这个地方就是美女收集地。
而且天池山庄这些漂亮的女人，无一例外的全部嫁给了各方势力首脑，就算是这里的殿主，也有两位的道侣来自天池山庄。至于真陌大陆的各大宗门，更是和天池山庄有千丝万缕的关系。
所以说天池山庄不参与任何权力争斗，却是最有权势地方之一。哪怕是星帝山的星主，也必须要对天池山庄客气有加。
燕卉梦带着两个弟子走进星空宫中，星空宫中所有正在议事的一方强者都是眼前一亮。
燕卉梦本身就是极为漂亮的女子，可是她身边的那个女弟子，简直可以说是人间绝色。能坐在这里议事的，哪一个不是真陌大陆的一方强者？见过的美女更是不计其数，如庄昔月这样的绝色女子，还真没有见到过。
天池山庄盛产美女，果然不是说说的。
“天池山庄燕卉梦见过星主，见过各位殿主，各位宗主。星空宫议事，我天池来晚了一步，还请各位道友见谅。”燕卉梦极为自然的对星空宫中的各方强者施礼，礼节是面面俱到，声音又是动听迷人。
众多的强者可不敢在燕卉梦面前拿捏什么，纷纷还礼。很多人都知道，天池山庄尽管有资格参加这种议事，但人家根本就不涉星空大军的权力。这次来这里，肯定是因为别的事情，或者也是因为半月仙宫。
“燕庄主，赶紧请坐。”池曈已是客气的伸手，示意燕卉梦座下。
燕卉梦走到属于自己的座位处座下，庄昔月和秦晴都是乖巧的站在了他的身后。
“燕庄主，这次星空大战我们刚刚议定，不知道燕庄主可有什么意见补充过来。”等燕卉梦座下后，池曈这才说道。他说这句话的时候，甚至没有说这次星空大战是如何计划的。他也知道，燕卉梦根本就不是为了星空大战而来。
从未见过天池山庄为星空大战操过心，所以他也不必担心燕卉梦多心。
燕卉梦连忙说道，“各位见识自然比我一介女子强，既然各位议定了，我天池山庄自然是赞成。”
说完这句大家意料中的话后，燕卉梦话音一转，“我倒是要恭喜星主，收了一个好弟子。”
“此话怎讲?”池曈疑惑的问道。星空大会开启之后，除了有资格参加大会的人，一般的小事情是不会禀报过来的。
所以雷虹吉夺取地榜第一的事情，不但池曈不知道，这里参会的人都不知道。
燕卉梦笑了笑说道，“你那弟子雷虹吉，此刻已是地榜的第一。我估计他很快就要渡劫，成为真正的真神境强者。”
地榜第一？听到燕卉梦的话后，星空宫中的人都是震惊不已
第三百三十九章 无相大师
之前雷虹吉排在地榜十六位的时候，所有的人就知道雷虹吉不简单。没想到这才多久过去，雷虹吉就直接成为了地榜第一。
池曈一怔，随即就明白过来，哈哈一笑说道，“这孩子果然没有辜负我的期望，我倒是要恭喜无相大师了，看样子修然已经跨过了地界层次，晋级到了真神境。”
众人的目光落在了坐在右侧第二位的一名胖和尚身上，这和尚就是无相大师。
无相大师同时是星帝山第十殿无相殿的殿主，尽管无相殿在十殿中排名最后，却没有人敢小看这个无相大师。
星空十军名义上都是掌控在了星空十殿的手中，无相殿同样掌控了一军，无相军。
星空十殿中只有无相殿不带星字，无相军同样是十军中唯一不带星字的星空修士大军。虽然无相军的人数最少，可有人认为无相军的战斗力至少可以排进前三。现在排在第十位，根本就和其实力不匹配。
不但如此，无相大师本身的实力也是极为强悍，是少数能够冲击地仙的强者之一。
无相大师摸了摸自己的光头，咧嘴一笑，显得极为憨厚。
不过这里没有人会认为无相大师憨厚，这可是一个杀人魔王。他曾经在一天之内，就灭掉了三个宗门和六个大小不一的家族，那杀的是一个血流成河。仅仅是因为他的一个弟子被其中一个家族的人杀了，而这个家族和其余几个宗门和家族又有关系，被他迁怒。
由此可见，无相大师动怒的时候，可是真正的杀人无相。
燕卉梦笑吟吟的说道，“池星主，我今天来这里顺便再计较一件事情，我弟子昔月已是虚神七层。如今面临着前往星空试炼，只是我一直不大放心她一个人进入星空战场。听说星主弟子雷虹吉人中龙凤，特意过来询问一番，若是两人能结伴闯荡星空战场，也让我省去了一番心思。”
燕卉梦的话一说出来，众人都明白过来。这是要提亲来了，这种话说出来，如果星帝山星主池曈没有表示的话，那就等于得罪了天池山庄。
这庄昔月如此美貌，只要不是白痴，谁都愿意同意的。更何况，同意了和天池山庄的亲事，那就等于直接增强了自己的实力。
可惜的是，这里符合天池山庄条件的只有池曈和无相大师两人的弟子。无相大师的弟子厉修然晋级到了真神境，加上无相大师并不是多好说话，天池山庄的庄主燕卉梦选择雷虹吉，也是众人预料中的事情。
池曈一听就明白了过来，哈哈一笑说道，“能得到燕庄主的青睐，我想这是虹吉的幸运。这件事只要昔月姑娘同意，我就做主了。等我将虹吉带来，当着大家的面将这件事定下来。”
庄昔月如此貌美，雷虹吉只要不是有问题，就绝对不会拒绝和庄昔月成为道侣。
他同样清楚，燕卉梦之所以在这里说这件事，也是想要当着大家的面，将这件事定下，双方都再无反悔的余地。
能和天池山庄结亲，这是梦寐以求的事情。池曈当即就出了一道讯息，不大一会，就有讯息传到了他手中的通讯珠上。
池曈略有歉意的对燕卉梦说道，“虹吉在获得地榜第一后，已经觅地去渡劫准备晋级真神境了。”
燕卉梦满脸堆笑的说道，“这是应该的，星空战场太过危险，实力越强，在星空战场上就越安全。”
说完她又转头看向了庄昔月，“昔月，你认为我和星主的提议如何？当然一切以你自己的意愿为主。”
庄昔月对燕卉梦施礼之后，又对上的池曈躬身施礼，这才说道，“一切但凭师父做主。”
天池山庄最漂亮的女人，注定要和这一代最有前途的男子结为道侣。这个在庄昔月加入了天池山庄，成为燕卉梦的弟子后就知道了。所以很多时候，她都会自己去打听一些青年俊杰的事情。
尽管星空榜和天地人三榜上，很多人她都没有见过，上面大部分人的来历和事迹，她可都是清清楚楚。
原本是你好我好大家好的事情，偏偏在这时，一道传讯飞剑迅的落在了无相大师的手中。
所有的人都是惊讶的看着无相大师，就是池曈的脸色也有些不好看。在这种重要会议中，他的通讯珠都不开启。居然有传讯飞剑公然进来，这简直是对这种大会的藐视。
无相大师也是略微有些惊讶，他可不会在意池曈的脸色，抬手就将那传讯飞剑打开。
片刻之后，他的脸色顿时大变，随即就站了起来，周身杀气四溢。狂暴的杀意席卷向了池曈，挡在他面前的一切东西，都在这种杀意之下化成虚无。
池曈成为星帝山的星主，岂是简单之辈。顿时冷哼一声，一抬手一道并不狂暴的力量就席卷而出。这一道力量轻易就将无相大师的杀意消掉，甚至反噬的无相大师退后了半步。
“无相殿主，你疯了？”池曈化去了无相大师的杀意之后，更是怒喝一声。一般情况下，他很少如此怒，这次无相实在是太过分了。
谁都知道星空殿各大势力交错，他这个星主并不能指挥如意。但在外人眼中，各大殿主和各路星空军表面上还是尊重他这个星主的。现在无相直接打破了这种平衡，公然对他这个星主动手，他岂能不愤怒？
无相大师杀气更是狂盛，抬手一根金色的禅杖就出现在了他的手心。
“无相大师，有什么话，大家好好说吧。你这样直接对星主出手，显然太过分了。”一名人仙强者站了起来，语气有些不善。
无相是强，可你也没有强到能在星帝山一手遮天。更何况，这里还是星空殿，聚集了真陌大6几乎所有的强者。
似乎知道自己不能冲动，无相大师也冷静了下来，他语气冰寒的说道，“老衲刚刚得到消息，老衲的弟子厉修然不久前被人在星空中斩杀。”
所有的人都明白过来，现在地榜第一的是池曈的弟子雷虹吉。原来的地榜第一并不是晋级了真神境，而是被人杀了。就算是再迟钝，也可以推断出来，厉修然是雷虹吉杀掉的。
池曈顿时皱眉，他虽然看好雷虹吉，甚至可以预期，在有一天，雷虹吉将出厉修然。但是现在雷虹吉想要杀掉厉修然，似乎还不大可能。更何况，他知道雷虹吉其实并不傻，就算是能杀掉厉修然，他应该也不会杀。
如果得到了大量的支持，雷虹吉将来未必就不能入主星帝山。既然有入主星帝山的可能性，那雷虹吉就不会杀星帝山十殿之一无相殿殿主的弟子。
燕卉梦站了起来，她主动说道，“无相殿主，这件事你恐怕是弄错了。我刚刚进来的时候，听到的消息是地榜第一并不是厉修然，而是王尔。雷虹吉在星空殿的挑战台上，斩杀了王尔后夺取了地榜的第一。我还以为厉修然已经晋级真神境了，看样子是我弄错了。”
“燕庄主所言可是真的？”一名留着长须的士站了起来，他语气同样带着杀气。
看见这人，燕卉梦暗叹了一声。这人他也认识，无定坞的坞主冉文江，人仙三层实力。但这人同样是王尔的师父，若不是王尔是此人的预定女婿，他甚至考虑过将昔月嫁到无定坞。
“冉坞主，此是的确是真的，坞主可以自行去求证。”燕卉梦叹道。
冉文江对燕卉梦一抱拳，转身直接出了星空宫。他虽然是人仙，却不敢和无相大师一般，对星主池曈动手。他的这点实力，在星主面前，根本就不够看。他敢现在动手，那明年的今日就是他的忌辰。
池曈的弟子公然杀掉王尔，这是在打他的耳光，他冉文江留下来干什么？
看见冉文江无礼的离开了星空宫，池曈并没有多说什么。毕竟这件事的确是雷虹吉做的不对，既然是挑战台，那就不必要下杀手。战胜了王尔，一样是地榜的第一。
雷虹吉资质是有的，就是杀气太重了点。
“星主，刚才是我鲁莽了，无相在这里道歉。”就算是做错了，无相大师一般也是不会道歉的。但星帝山的星主可不是随意可以糊弄的，他可以不和别人道歉，面对星帝山的星主，他必须要道歉。
池曈一挥手，示意他并不在意。他的脸色却有些不好看，倒并不是说他肚量太小，这点小事也放在心上。而是因为雷虹吉让他有些失望，居然将王尔杀了。
无论从哪一个角度来说，王尔都不应该杀的。无定坞的坞主冉文江可是人仙强者，杀了王尔就等于得罪了无定坞。
这并不是最重要的原因，最重要的原因是池曈认为王尔是地榜第二，将来成就不可限量。这样杀了，对真陌大6是一个损失。同样的他也对厉修然被杀很是心痛，厉修然可是地榜第一，若是不陨落，将来更是真陌大6的顶级强者。这两个人一死，对真陌大6是何等的损失？
“请问燕庄主，可知道是谁杀了我弟子厉修然？”无相大师道歉完后，立即转头对燕卉梦抱拳问道。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安了！）
(未完待续。)8
第三百四十章 散修2705就是莫无忌
燕卉梦略一犹豫才说道，“我也不敢肯定，听说在厉修然从地榜第一消失后，地榜第一是被一个叫散修2705的人占据了。不过那个散修2705最多只是在上面呆了一个时辰，就再次换成了王尔。后来的事情，你们也知道了。”
所有的人面面相觑，燕卉梦的意思显然是散修2705在击杀了厉修然后夺取了地榜的第一，然后散修2705就晋级到了真神境，离开了地榜。地榜第一离开了地榜，那第二的王尔自然而然的成为了地榜第一。
事情倒是很凑巧，在散修2705离开地榜的同时，雷虹吉挑战地榜第二的王尔。没想到此刻王尔已是地榜的第一，所以雷修然在杀了王尔之后，也同样晋级到了地榜第一。
也就是说，短短时间，地榜的第一换了四个人。不对，如果雷虹吉很快就渡劫的话，那地榜第一将有史以来的连续换了五个人。
至于散修2705，这里几乎所有的人都知道。这可是当初人榜第一的存在，来自失落大陆。
而且极少数人还知道，散修2705不但是人榜第一，还是人王榜的第一。人王榜可是历届人榜第一组成的榜单，这个第一比人榜第一的含金量不知道高了多少倍。
“哈哈……”无相大师狂笑出声，“区区一个散修，居然也敢杀老衲的弟子，找死。”
所有的人都在为散修2705默哀，此人就算是再强，也不过是真神境而已。一旦被无相大师盯上，恐怕时日无多了。
“无相殿主。”池曈忽然开口说道。
无相转头一抱拳，刚才他对星主无礼，这件事是他不对，尽管他内心杀气充彻，也不能不理星主。
池曈点点头再次说道，“散修2705是我真陌大陆最近数百年来难得一见的顶级天才，其资质甚至比雷虹吉还要高。所以，我想请无相大师能够惜才，放他这一次。”
无相大师眼神顿时冷厉了起来，“星主，刚才是我不对，我已经道歉过。我想问星主，若是这散修2705杀了雷虹吉，你会不会放过他一次？”
池曈叹了一口气，他知道，如果散修2705真的杀了雷虹吉，他还是不忍心将其杀掉的。在这里的大部分人，只知道在真陌大陆争权夺利，有谁知道真星岌岌可危，随时都会沦为别人的后花园？
可是他知道，自己就是说会放过散修2705，无相大师也不会相信。
果然，无相大师不等池曈回答，就再次主动说道，“有一句话叫着站着说话腰不疼，等雷虹吉被杀了后，我相信星主就有我这种体会了。”
池曈脸色难看，一名人仙正想站起来帮池曈说一句话，夏单道却站了起来。
夏单道可是星空十殿第一殿星战殿的殿主，尽管星战殿掌控的星战军在星空十军中的战力中仅仅排名第五，但没有人敢小看夏家。此刻夏单道要说话，大家自然不会阻拦。
“星主，各位殿主和宗主。我在这里说一句公道话，散修2705在斗法中杀了厉修然，并不算有什么过错。星主的话我认为很有道理，所以我也建议无相大师不要杀散修2705。我真星顶级天才越来越少，这种天才杀了，对我真星来说，的确是一种伤害。”
夏单道的话让许多人都有些疑惑，按理说夏单道就算是要给池曈面子，也不会如此直截了当的得罪无相大师才是。更何况，还有些人听说夏单道的儿子夏沐想要抢夺散修2705的道侣，结果他夏家的一名真神圆满，也陨落在了失落大陆。甚至还有传说，夏家有人仙在失落大陆失踪。
无相大师连眼神都没有半分变化，对他来说，夏单道说的话就等于放屁。他该怎么做，还是要怎么做。
夏单道若无其事的继续说道，“除开雷虹吉和散修2705这等天才不说，厉修然的确是顶级的天才，被杀了难怪无相大师心里难过，就算是我，心里也是一样难过。不如这样，一旦无相大师找到了散修2705，就网开一面，允许散修2705成为无相大师的弟子，弥补无相大师的伤痛。我也建议在座的所有人，立即释放出寻找散修2705的号令，争取让无相大师早日获得一个更加优秀的弟子。”
听夏单道说完这一番话，一众人总算是明白了这个家伙是没安好心。既挑拨了无相大师和池曈的关系，又等于给散修2705下了通缉令。
公然说除去雷虹吉和散修2705这等天才，厉修然也算是顶级的天才，这意思岂不是说，厉修然根本就不如雷虹吉吗？至于无相大师找到了散修2705会让其做弟子？呵呵，恐怕第一时间是将其抽魂炼魄吧。
坐在靠后的许赤荒实在是听不下去了，他忽地站起说道，“我许赤荒在这里修为也许算是最弱的一个，但是我有几句话不吐不快。我真星这些年被越来越多的域外势力关注，若是再这样内耗下去，终究有一天，会被别人践踏在脚下。散修2705是人王榜的第一，我相信，就算是地王榜，他也不会落在后面。这样的天才，我们应该重点培养才是，岂能一直喊打喊杀？”
无相冷眼扫了一下说话的许赤荒，转身就走，他才懒得去听区区一个人仙初期修士的啰嗦。
“无相殿主，你一定要对付那散修2705，也由得你。但是我要说一句，若是你对失落大陆其余的修士动手，就算是我拼着这个星主不要，也不会放过这件事。”池曈的话语终于带了一丝杀气。
一股冰寒从星空宫中弥漫开来，所有的人心里都是一惊。很少有人知道池曈的真正实力，但这种可怕的杀气就表明了池曈的实力非常不简单。
无相哼了一声，迅速走了出去。他本来的打算就是先将失落大陆过来的修士全部杀光，再杀掉散修2705，最后还要去将失落大陆杀的鸡犬不留。
现在池曈竟然事先提醒了他，他也只能罢休。星主的实力，他一直不是非常清楚。刚才那一次简短的交手，让他明白星主的实力恐怕比他还要强。他可是了解自己的实力，那绝对是地仙之下无敌的存在。
星主比他要强，那就意味着很有可能星主跨过了人仙层次，成了真正的陆地神仙，也就是地仙。
随着无相的离去，众人纷纷离去。原本一场战前动员大会，最后却莫名其妙的多了一些诡异气息。
……
一离开星空殿，夏家的夏单道就发出了家族搜寻令，立即派遣所有的真神境以上修士进入星空中，目的只有一个，就是寻找散修2705的下落。
因为夏单道猜测散修2705就是莫无忌，这两人出现的时间太过相符合，而且莫无忌施展过铁棍，散修2705用的就是一根铁棍。
假如散修2705真的是莫无忌，那他身上就至少有三枚半月匙。临近半月仙宫开启的日子，得到三枚半月匙是什么概念？
……
同一时间，晏家的晏齐人再一次聚集了家族所有的掌权者。
晏齐人看着众多家族强者，缓吐了一口气说道，“根据我刚刚得到的消息，那杀掉厉修然的修士和莫无忌长的很像。而且这两人还有一个共同点，就是都会雷系法术，都施展棍系灵器。当初星空殿的梵天棍影，应该就是莫无忌购买走的。
尽管我们所有的人都肯定，莫无忌无法在极冰海活下来。可万一呢？万一那莫无忌真的没有死在极冰海，那一切就很好解释了，莫无忌就是散修2705。”
星空殿的殿主晏平指点了点头，“我赞同家主的话，莫无忌是散修2705的可能性接近九成。就算不是，此人能杀掉厉修然，也不会简单。这三枚半月匙都是我晏家丢出去的，我们必定要将其找回。我建议，出动我晏家所有的天界强者，为扬东报仇。”
没有一个人站出来反驳，为晏扬东报仇是假，杀莫无忌是真。如果散修2705真的是莫无忌，那晏家就大祸临头了。以散修2705这种惊才艳艳的资质，将来跨入地仙也不是不可能。
一旦散修2705跨入陆地神仙境界，那追杀散修2705的晏家，恐怕会被其从真星上抹去。
与此同时，获得消息的牟家，各大殿的殿主，几乎不约而同的派出了天界强者，就是为了抓到莫无忌。
和第一次抓莫无忌不同的是，这次大家都悄悄的行事，就好像怕被别人知道了一般。
……
“咔咔咔！”一块破碎的陨石上，莫无忌身边的灵髓石菇尽皆碎裂，莫无忌也是长身而起。
“甩锅，那半月仙宫应该到了要出世的日子，我们去星空殿外围。”四个多月的修炼，莫无忌几乎耗尽了身边七成的灵髓石菇，硬生生的将修为提升到了真神境二层。他很清楚，一旦去了星空殿外围，将是一场前所未有的大厮杀。
“是，大爷。”早已寂寞难耐的甩锅这些天都枯燥透了，莫无忌提出去星空殿，对它来说，简直是梦寐以求的事情
(未完待续。)
第三百四十一章 半月仙宫现
对甩锅叫大爷的事情，莫无忌已经懒得去计较了。这货的传承似乎不大完整，也许再过一段时间，接触的东西多了，甩锅会自己修改过来。
莫无忌这次是没有半分顾忌的直接控制飞船前往星空殿，他真神二层修为加上到了七层的风遁术，就算是遇见了人仙圆满，也可以从容走掉。
真神和人仙之间的差距，并没有虚神和真神之间的差距大。虚神属于地界，真神属于天界，这种差距有时候不是手段可以解决的。
而真神和人仙都属于天界，不过真神是天界第一重天，而人仙是天界第二重而已。
对莫无忌来说，他真的躲够了，他不相信星空殿外会到处都是人仙强者。
数天后，莫无忌在快要接近星空殿的时候，一艘飞船迅疾的冲向了他这边。
莫无忌索性停下了飞船，将天机棍抓在了手中。他从未想过会安安稳稳的进入星空殿，要打就打。若不是担心真星会被域外星空的强者和星空兽占据，他甚至都拿出镭射炮直接给星空殿来几炮了。
镭射炮射几炮，自己是爽了，到时候真星恐怕是彻底完蛋。无论是真陌大陆还是失落大陆，他都有朋友在。这种事情，无论如何他也是不会去做的。
过来的是一艘黑色的飞船，当莫无忌看清楚飞船前站着的人时，他微微一笑，再次将天机棍挂在了后背。
“我就知道你不会这么容易死掉，看样子我猜对了。”对面的飞船停了下来，依然是一身黑衣，手系红结的独行红结走下了飞船。
莫无忌也收起了飞船，笑着迎了上去，“数年前如果不是你，我早已死在了晏家的算计之下。一直没有时间当面去感谢你。”
他看的出来，独行红结的修为应该还是在虚神初期。数年过去，独行红结的修为虽然也在增加，却远远比不上他的速度。
独行红结微微一笑，并没有继续说数年前的事情，而是指了指他过来的地方说道，“你可知道，在那个地方，有太多的人想要你的命?”
莫无忌平静的看了看星空殿的方向，随即淡然说道，“我知道，要我命的人很多，我现在还活的好好的。”
独行红结点点头，“真没想到你居然是散修2705，当年进入极冰海的六名人仙是不是你干掉的？”
“是我。”莫无忌和独行红结并不是非常熟悉，可是他相信独行红结。这是一个值得信任的朋友。
有时候你认识一个人一辈子，这个人也不一定能成为你的朋友。有时候，你刚刚看见一个人，就觉得这个人早已是你的朋友。独行红结就是那种刚刚看见，就能成为朋友的人。
听到进入极冰海的六名人仙真的是莫无忌干掉的，独行红结似乎并不惊讶，而是继续问道，“你知道现在想要杀你的人有哪些吗？”
问完他不等莫无忌说话，就自己解释道，“厉修然的师父无相大师，此人是一个杀人恶魔，听说你杀了厉修然后，决定要将你抽魂炼魄。估计是他太想杀你了，以至于到现在反而没有找到你。其次是三大家族，很多人都猜出来你就是莫无忌，甚至都在暗中布局对你下手。说不定我们现在的情况，就已经出现在了三大家族手中。”
莫无忌歉意的说道，“抱歉，连累到你了。”
独行红结哈哈一笑，“我独行红结若是怕被连累，也不会这样公开的来找你了。我想问你，你敢不敢杀灭整个夏家？”
莫无忌傲然说道，“虽然我现在还没有实力对付夏家，但是夏家我迟早会去灭掉。”
独行红结微微皱眉，“那你当初是如何灭掉极冰海六名人仙的？难道你没有手段？”
莫无忌没有在独行红结身上感受到任何恶意，他吸了口气索性说道，“没错，我有一种手段，但是那种手段并不能在面对面的对战中施展出来，而是一种偷袭手段。”
“好，那我们就去偷袭一次。星战殿的修士大军驻地我知道在何处，而且我知道夏家至少有三名人仙，十多名真神境强者在大军驻地处……”
不等独行红结将话说完，莫无忌就立即说道，“只要夏家的人聚集在一处，我就有办法干掉夏家。至于那些修士军，我不大想杀。”
莫无忌身上有五行镭射炮，就算是杀掉十军，也不一定会有问题。可那些修士军他还真的下不去手，那些人其实和夏家并没有多大关系。尽管参加修士军的修士，大都都是为了修炼资源和星空贡献分，但真星的确是靠这些人护住的。
“有人过来了……”莫无忌的神念远远强于一般的真神境修士，甚至可以比得上普通的人仙境界。有人过来，他立即就扫到。这些人明显是冲着他来的，来势极为明确。
“轰轰轰！咔嚓……”莫无忌话音刚落，一道道恐怖的炸裂声响在星空中响起，跟着星空就好像裂开了一般，出现了一道道的裂纹。
一股浩瀚无尽的虚空气息卷到了星空中，莫无忌心神一震，他感受到了远古的磅礴和沧桑。那言语难以描述的道韵在他的意念之间环绕，似乎下一刻，他将掌控一种新的东西。
“轰隆！”连整个星空都颤抖的力量狂卷而来，跟着一扇巨大的门隐隐约约出现在远处星空和虚空的交接处。那是一种让人忍不住要膜拜的宏伟和浩大，拥有一种远超这一界力量的道韵。
那冲向莫无忌的几名强者也在这个时候都止住了脚步，一脸震撼的盯着远处的虚空大门。
大门凝实起来，形成了一个半月形状。
“半月仙宫？”莫无忌和独行红结几乎是同时惊声叫了出来。
莫无忌心神激荡，半月仙宫大门的灵韵环绕，就让他心神剧烈共鸣，差点要领悟到一种新的手段。若是进入了半月仙宫，那该如何？恐怕就算什么宝物都没有，他的收获也是匪浅。
“杀！”两人刚刚看见半月仙宫，无穷无尽的厮杀声音，就从星空中席卷而来。
莫无忌再一次震颤了，他见过以亿计的星空兽和星空修士军的大战。而这涌来的星空兽，何止亿计?
铺天盖地几乎布满了整个星空，这一刻，他再也看不见半月仙宫的半月之门。所有的地方，只有星空兽。
而这还不是最震撼的，最震撼的是一队跨着强大妖兽的修士大军从星空远处急奔而来。这一支修士大军的数量比起那无穷无尽的星空兽来，似乎并不多，只有十数万人。
可这十数万人中的每一个人，都是黑色的星空盔甲，手中全部是灵器。那十数万的妖兽在星空中奔行，就好像拽动了这一方星空一般，带着整个星空席卷了过来。气势犹如冲锋的远古巨兽，挡在这十数万人面前的星空兽根本就不用去杀，自动会被碾压成为碎渣。
莫无忌心里一阵发寒，他也见过真陌大陆的修士军。真陌大陆的修士军和这种气势比起来，就好像正规军和民兵一般的差距。唯一的强大之处，就是真陌大陆的修士军更多。
无穷尽的星空兽，犹如被人一刀切开了一般，两边散开。直到此时莫无忌才看见了真陌大陆的修士大军，真陌大陆的修士大军虽然看起来也有些气势，可比起那骑着强大妖兽的大军来，相差太大了。
“莫兄，看样子这次杀不掉夏家了。”独行红结略有些遗憾的说道。这种大战下，夏家如果还会留在驻地，那才是怪事。
“轰！”三方大军已经撞击在了一起，星空兽大军、那十数万恐怖的域外修士大军，还有真陌大陆的修士大军全部厮杀在了一起。
莫无忌的神念扫到半月仙宫的半月门，看清楚了那半月门还是关闭的，看样子还没有到彻底开启的时候。
此刻无尽的星空兽涌向了莫无忌这边，莫无忌抬手卷出漫天的雷雨，此刻他晋级到真神境二层，几乎只要靠近他方圆数里之内的妖兽，尽皆会在他的雷雨之下被轰杀。
最初的时候，莫无忌只是一心想要闯到半月仙宫入口，到了后面，他就知道自己根本就闯不过去，哪怕他杀再多的星空兽，下一刻又有更多的星空兽涌来。
到了这个时候，莫无忌索性不再去想如何可以闯入半月仙宫，而是一心的疯狂收割星空兽。
以他的实力，就算是七级的星空兽靠近他也是一个死字。
漫天雷雨和无形剑在一次又一次的施展中，渐渐的融合起来。数个时辰后，莫无忌那漫天的雷雨之中还夹杂着几道硕大的雷剑。这些雷剑带着强烈的劫雷威压，每一道射出去，星空中密集的星空兽就好像被犁过一般，形成了一道真空地带。
在莫无忌不远处的独行红结虽然也在斩杀星空兽，可是看见莫无忌的这种威势也是暗自震撼。他知道，这次大战之后，莫无忌至少可以跨上星空榜的主榜，冲进前一千之列。他亲眼看见，莫无忌领悟了一种新的雷剑，这种雷剑居然还有劫雷威压，这简直就是为斩杀星空妖兽量身定做的。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，请求一下月票支持！）
(未完待续。)
第三百四十二章 星空混战
“半月仙宫在星空战场出现了……”
“星空战场正杀成一团，听说除了我们真陌大陆的修士军，还有域外妖兽骑士大军和星空兽群……”
……
各种消息在星空殿传播，不知道多少修士在听到这个消息后，甚至连求证都来不及，直接从星空码头进入了星空战场。
这次半月仙宫引发的星空大战，可是收取星空贡献分的最好时机。若是有机会的话，能进入半月仙宫，说不定机缘就来了。
面对这种好事，除非实在是走不掉的，想要留下来看热闹的修士还真没几个。至于星空战场的混战随时会丢掉小命，那根本就不会有人去在意的。
来到了星空殿的修士，哪一个没有经历过生死危机？不想出人头地的修士，就不会来星空殿。来星空殿就必须要去星空战场，要去星空战场，就必须要面对生死。
在这种大规模的星空大战中，只要自己小心一些，生死危机相对来说反而并不算太大。
……
星空殿广场，带着面纱的北素婷缓步走出了传送阵。她知道半月仙宫即将出世，她也想去星空战场看看，同时打听一下烟儿的消息。烟儿自从上次进入星空战场寻找莫无忌后，就再也没有了下落，她心里有些担忧，
她在进入星空殿之前，目光很自然的落在了远处的星空榜上，随即她身体微微一僵，她甚至怀疑自己看错了名字。
莫无忌，星空贡献分33843，排名9833。
怎么回事？莫无忌不但没死，反而第二次登上了星空榜？还排在了9833名？
北素婷自己就在星空榜上，她自然清楚要登上星空榜有多么的不容易。她之所以能登上星空榜，还是因为她在星空战场中有一次遇见了一个星空兽群。而且那星空兽群中的众多七级星空兽都被她杀掉，她这才跨上了星空榜。
可要知道她是什么境界？人仙境界啊。
莫无忌就算是没死，最多才虚神境才是，
仅仅这片刻时间，她就再次惊异的发现星空榜又有了变化，莫无忌星空贡献分38811，排名9762。
北素婷头皮有些发麻，这是什么手段，可以在如此短的时间内增加数千分？就算是她面对大规模的星空兽群，也只有在不断斩杀七级星空兽的时候，才有这种迅速的增分手段。
很快北素婷就发现了星空榜上不但是莫无忌一个人的分数在迅速增加，很多人分数都在迅速增加，甚至还有人突然消失在星空榜。
唯一的可能就是半月仙宫出现，争夺半月仙宫的星空大战开始了。
北素婷再也没有停留，而是迅速的遁进了星空殿，她要从星空码头进入星空战场。
没有人会对半月仙宫不在意，就算是她也做不到。而且烟儿一直在寻找莫无忌，至少她要告诉莫无忌一句，烟儿在找他。
还有一个，莫无忌大规模杀伤星空兽的手段再强，一旦遇见真正的强者，他恐怕还抵挡不住。
她可是知道，想要莫无忌小命的人可是太多了。
莫无忌的雷剑施展越来越顺畅，到了后面，那些星空兽甚至不敢靠近他的身边，转而去围攻别的修士。
莫无忌的目光落在了真陌大陆修士军和域外骑士军的大战上，域外骑士军就好像他的雷剑，所到之处，修士大军直接溃散开。就算是修士大军中有些法技可以斩杀个别的域外骑士，可是在十多万骑士中，这点损耗实在不霜什么。
一些真神强者想要冲进域外骑士大军中，他们一出现，很快就被部分骑士围了起来。莫无忌发现这些骑士还有一套联合攻击手段，这种手段不但能让数名骑士挡住真神境强者的攻击，还能联手缠住真神境强者。
一名真陌大陆的人仙统帅看出了情况不对，直接在星空兽群中劈开了一条道路，冲向了骑士大军。
这名人仙强者还没有靠近骑士大军，就同样有一名骑士从骑士群中冲出，迎向了这名人仙强者。
狂暴的元力在两名强者周围爆开，无论是周围的骑士还是星空兽或者是真陌大陆的修士军，都被这狂暴的元力直接撕裂。这名隐匿在域外骑士大军中的骑士，竟然也是一名人仙强者。
莫无忌心中暗叹，这十多万骑士当中，还不知道隐匿了多少人仙强者。
如此狂暴的元气炸裂下，两名战斗的人仙并没有半点收敛，反而出手更是狂暴起来。
莫无忌已经到了真神境，无论是实力和眼光都不再是之前能够相比的，他能感受的出来，那人仙级别的骑士施展法术的规则和真陌大陆人仙施展法术的规则有明显的不同。
或者这就是两个星球的天地之间道韵引起的区别吧，斩杀域外修士星空牌有贡献分增加，想必也是根据修士这种不同的道韵规则来区分的。就好像当年失落大陆被域外修士入侵一摸一样。
“莫兄，我们应该退后一些。”独行红结落在了莫无忌身边。
因为靠莫无忌很近，莫无忌的杀伤力太大，独行红结相比起来也略显轻松。
莫无忌明白独行红结的意思，此刻半月仙宫的门关闭着，而那强大的域外骑士军直接冲向半月仙宫大门，这个时候抢夺半月仙宫大门，就等于送死。
不知道现在他拿出镭射炮，对这里来几炮结果会如何？不过莫无忌很快就将这个想法丢在了一边。
一旦他敢对这里开炮，估计他最多只有三炮的机会。这里的星空战场面积太过广袤，而且呈现立体。他的镭射炮再强，三炮也轰不完。
这种星空战场，强者如云，等他三炮之后，他的小命铁定已经握在了强者的手中。
“退后是必须要退后的，但不是现在。我有一种预感，半月仙宫即将要开启了。而且，我也急需要星空贡献分。”莫无忌沉声说道。
半月仙宫，他必须要进去。没有遇见就算了，现在他遇见了半月仙宫，又有半月匙，如果不进入半月仙宫，他自己都不会原谅自己。
没等独行红结反应过来，一个玉盒就被莫无忌塞到了独行红结的手中，“这里面是一枚半月匙，到时候能否开启一个门，就看你的机缘了。”
“啊…….”独行红结还没有反应过来，就看见莫无忌已扑向了星空兽群最多的方位。
他低头看向自己手中的玉盒，心里澎湃万千。
没错，他的确是救了莫无忌一命，可那只是因为他欣赏莫无忌，同时他也想和莫无忌联手对付夏家。而现在，他才知道什么才是真正的磅礴胸襟。
半月匙啊，就连真星的星主也想要的东西。三大家族和众多宗门为什么要追杀莫无忌？真的为了那个小女孩被杀？呵呵，这话只好去骗鬼。的确是有那么一小部分丰富情怀的小宗门和小家族，但是大多数人都只是借口而已。他们的真正目的很明显，就是为了半月匙。
而现在被无数强者觊觎的半月匙，莫无忌随随便便就送了一把给他。而且是在半月仙宫就在眼前的情况下。
就算是换成了他独行红结，他也不一定能够做到。
自己没有看错莫无忌，这是一个真正的朋友。既然他需要贡献分，那自己必定要全力帮助他。
想到这里，独行红结收起玉盒，身形一展，跟着莫无忌的方位就冲了过去。至于莫无忌为什么需要星空贡献分，他连想都懒得去想。
……
莫无忌所到之处，星空兽群所在的空间直接在他的雷雨和雷剑之下形成真空。
“轰！”终于一道狂暴的元力压制住了莫无忌的雷剑，跟着一头高有数丈的星空巨狼扑向了莫无忌。这头巨狼还没有扑到莫无忌的身前，那一对散发出死亡杀意的白色眼珠就已经在告诉莫无忌，在它爪下，没有活路。
这是一头七级后期的星空白眼狼，而且战斗力远胜一般的七级后期。莫无忌的元力刚刚被轰散，他就感受出来了这头巨狼的实力。
一般情况下，除了被杀的七级星空兽，等级低一些的星空兽，莫无忌甚至都懒得去收集材料。不过他之前杀的七级星空兽，基本上都是初级，而且战斗力远没有这头白眼巨狼强。
莫无忌早已收起了漫天雷雨，周身脉络鼓动，几乎是十成的元力都被天机棍带起轰向了这头白眼巨狼。
原本这样肆无忌惮扑向莫无忌的巨狼，在莫无忌的天机棍卷起同时，忽然止住了身躯，两道前爪打出无数玄奥的痕迹，跟着一道十数米长，两米宽的白色星空狼刃带着死亡的压制气息划空斩向了莫无忌的腰部。
而这并不是白眼巨狼的真正手段，在这一道可怖的星空狼刃后，白眼巨狼的身形瞬间换位，同时它的后爪忽然暴涨，化成了方圆数丈的爪影锁住了莫无忌退路的死角。
巨狼的白眼带着一丝嘲讽和嗜血，若不是它亲眼看见莫无忌的实力太过强劲，它还不屑用这种手段对付一个刚刚晋级真神境的蝼蚁。
没错，尽管它自己也才是七级后期。但对它来说，所有的七级妖兽和真神境修士，都是蝼蚁
第三百四十三章 斩杀人仙
莫无忌眼神一阵的收缩，狼性最为狡诈，更何况七级后期几乎要到八级的星空巨狼？
从一开始莫无忌就没有小看这头巨狼，看见白眼巨狼在瞬息间就改变了星空方位，同时锁住了自己在强大刃芒下的死角，就知道他果然没有看错这头星空白眼狼。拥有强大的技能，还要耍阴的。
换成大多数人，在几乎全力劈出铁棍后，也无法在瞬息间改变星空方位和角度。面对十数米长带着死亡压制气息的星空狼刃，莫无忌如果够强，他能勉强让自己的天机棍挡住这道星空狼刃前。
若是莫无忌不够强，他只能选择躲避。在他躲避的死角处，白眼狼早已瞬移过去等着他。若是他再差一点，甚至不用白眼狼出手，他也会死于这一道气势可怕的星空狼刃之下。
莫无忌不但够强，而且还够狠够聪明。不要说和他同阶的白眼狼，就算是高他数阶的修士，他也照样杀过。
白眼狼虽然也算是阴他，倒也是凭借实力的碾压去阴他。因为这头星空白眼狼算好了，莫无忌无法躲避他的那一道星空狼刃。可是它算错了莫无忌的真正实力。
就算是不反阴这头白眼狼，莫无忌也有数种手段，直接破碎这迎面而来的星空狼刃。
在星空白眼狼等着莫无忌躲避过来的同时，它感受到了一种死亡的危机。
没等它弄清楚这道危机来自何处，它就震惊的看见自己那道带着强大碾压气势和杀机的星空狼刃，就好像被一股无形的力量带着，直接从莫无忌的身边划了过去，落尽了无尽星空中。
这是什么手段？
不对，对手的那根铁棍呢？
“噗！”白眼狼听见了自己脑袋被砸碎的声音，它甚至不知道莫无忌的铁棍是从哪一方空间出现的。
不，这不可能……这头星空白眼狼在陷入无尽的黑暗前，还在心底疯狂嘶吼。它想不明白，莫无忌那一棍为何突然之间改变了如此大的空间方位？他不明白自己明明就比对手强，为什么连一个回合都没有撑过去？
可此刻莫无忌根本就来不及去管这头星空白眼狼，他感受到了一种比白眼狼更为可怕的杀机侵袭过来，这绝对是一个修为远强于他的家伙在对他偷袭。
莫无忌根本就没有来得及去收取这头白眼狼的尸体，身形就化成了一道微风强行扭转了一下。
“噗！”一道血雾从莫无忌的腰际爆开，一种带着辛辣的味道传出，跟着一道烟气从那血雾中升起。
强大的毒素直接被化毒络吸收进去，迅疾的转化为了灵气。
莫无忌脸色苍白的站在虚空摇摇晃晃，他盯着一名身穿锦衣的中年男子，眼神带着一种死亡的呆滞。他心里是暗自震惊，这偷袭自己的家伙好强，自己早已知道，都没有能躲避开这一记。
“我叫晏齐人，晏家的家主，你杀我晏家的人，拿我晏家的东西，能活到今天，也算是你的造化。”这名锦衣中年男子眼角闪过一丝不屑，一步就跨过了他和莫无忌之间的星空距离，落在了莫无忌的身边。
“晏齐人，你敢在星空大战中偷袭真陌大陆的修士，你晏家好大的胆子……”一道怒哼的声音传来，人还没有到，那凌厉的杀机已经席卷了过来。
晏齐人根本就不顾后面的怒喝身形加速，直接抬手抓向了莫无忌的戒指。虽然他没有理睬后面的那人怒喝，他的精气神有九成放在了身后那人身上。他知道对手是谁，星帝山的许赤荒，和他一样是人仙一层。
此刻他违背了真陌大陆修士大军的约定，对莫无忌偷袭，换成别的人可能不敢对他出手，但是许赤荒肯定敢对他下杀手。莫无忌中了绝杀之毒，必死无疑，再说就算是莫无忌没有中毒，他一个人仙岂会在意小小一个真神境初期？就算是这个真神境初期曾经是地榜第一，哪又如何？他现在要警惕的是许赤荒偷袭。
就在他的手要触碰到莫无忌手中的戒指之时，一道带着死亡杀意的雷劫气息直接轰向了他的胸口。
如此短的距离，那偷袭又是如此迅疾，晏齐人就算是神通通天，他也很难避开。更何况，他的主要注意力还在身后的许赤荒神识。就算是这样，晏齐人依然将身体偏移了一些。
“噗！”一道长长的雷剑从晏齐人的胸口穿过，又一次带起了一篷血气。
此刻晏齐人哪里还顾得上别的，身形一晃，就要遁走。莫无忌既然选择了偷袭回去，就没打算放走晏齐人。
天机棍不知道从什么方位突然出现，轰在了晏齐人的脑袋上。
下一棍，莫无忌的梵天棍影法技。
“噗！”晏齐人的元神溃散出来，不等这元神逃走，莫无忌的雷弧又轰了下来。
“为什么？你怎么能够挡得住这绝杀之毒……”晏齐人问出了这句话，可惜他没有得到答案，或者是他没有时间得到答案。
莫无忌呆滞死亡的目光早已消散，那被他轰杀的星空白眼狼还在不远处，被他的神念一带，跟着就收进了自己的戒指。晏齐人的戒指，他笑纳了。至于晏齐人的尸体，他直接一脚踹到了星空兽群中。
直到此时，独行红结才落在了莫无忌不远处，他震惊的看着莫无忌，眼里全是不敢相信。莫无忌的实力很强，他知道，可是强大到连晏齐人都能杀掉，这简直太过离谱了点。
晏齐人是什么人？人仙一层，真陌大陆三大家族晏家的家主。这样一个声名显赫的人，居然在这里无声无息的被莫无忌斩杀了。
“你居然杀了晏齐人？”许赤荒远远的站立在星空中，一样震撼的看着莫无忌。
莫无忌一伸手，那悬浮在身边的天机棍落在了他的手心，“我不杀他，难道还等他来杀我不成？我可没这么高的品德。”
追过来的许赤荒停了下来，长长的吸了口气才说道，“我知道你，我去过失落大陆，听说过你的名字。没想到你竟然强悍到了这种程度。你杀晏齐人也罢了，可是那头白眼狼你真不该杀。”
说完，不等莫无忌询问，他就主动说道，“那星空白眼狼来自星空狼族，是这一方星空狼王最喜欢的子孙之一，你杀了它，恐怕后患无穷……”
莫无忌冷冷一笑，根本就没有回答许赤荒。不要说星空狼王的子孙，就算是星空狼王的祖宗来这里要杀他，他一样会毫不犹豫的干掉。在他眼里没有不敢杀，只有该不该杀。
见莫无忌并不以为然，许赤荒叹了口气说道，“你知道星空狼王有多强吗？它的影响有多广吗？”
莫无忌对许赤荒并不了解，不过刚才许赤荒的确是叫晏齐人住手，而且如果不是许赤荒吸引了晏齐人，他虽然一样可以偷袭干掉晏齐人，恐怕没有那么轻松了。所以他对许赤荒并没有什么不好的印象，同样也不会因为许赤荒是一个人仙，他需要放低姿态。在这个世界，拳头就是硬道理。
“我不知道，星空狼王什么的，我听过就算，还真没放在心上。”莫无忌平静的说道。
星空浩瀚，宇宙不知道有多少星系和空间。在这一方星空的一个狼王，就敢称为星空狼王，真是太不要脸了。
许赤荒看着莫无忌极为认真的说道，“你是散修2705，也是莫无忌吧？你的确是数百年来最惊才艳艳的天才修士，星主在看见你也是地王榜的第一后，甚至说将来你才是真星的未来。那星空狼王可是九级巅峰的存在，若不是这一方世界无法破碎虚空，狼王很有可能会破界而去了……”
就在许赤荒说话的时候，大片的骑士大军蜂拥冲向了莫无忌这边。莫无忌正听许赤荒的话，心里想着什么是破碎虚空，甚至想着一些地仙之后的事情要请教一下许赤荒的。哪里能猜到骑士大军会忽然的蜂拥而来？要知道他站立的位置虽然是前往半月仙宫方向，却明显的靠后。这些域外骑士不去冲击半月仙宫大门，来他这边是什么意思？
“2705，赶紧跟在我后面……”许赤荒看见无穷尽的域外骑士涌来，顿时大急叫道。
他是真心为莫无忌担忧，星帝山中一心为真星安危担忧的强者并不多，许赤荒却是其中之一。他很认同星主的话，莫无忌能在人王榜第一，地王榜第一，甚至在真神境就能斩杀晏齐人，绝对是真星崛起的不二人选。
星主的话到现在还在他耳边，“那散修2705十有八九就是莫无忌，这次半月仙宫出现，他势必会出现。你若是看见了他，务必先护住他的性命，绝不能允许三大家族对他动手。”
事实上在他找到莫无忌之前，晏家家主就先找到了他，而自己并没有出手，他却斩杀了人仙一层的晏齐人。这是三大家族有史以来第一次，家主被人直接杀掉。无论莫无忌是通过哪种手段，他都是以真神境杀人仙的第一人。
莫无忌的神念扫出去，他终于明白了为什么这些强大的域外骑士大军会忽然转向冲向他这边了。不久前还在远处的半月仙宫之门，竟然出现在了他的身后，而且距离他还并不远，这简直是太坑人了。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，顺便请求一下明天的推荐票支持！）
第三百四十四章 活着的进
“走！”莫无忌一抓身边独行红结，周身元力卷起，微风带动下，他以最迅速的速度从侧边冲了出去。
哪怕莫无忌将速度运转到了极致，还没有冲出域外骑士大军冲锋路线，那狂暴的骑军已经冲了过来。
“轰！”千军万马凝聚起来的元力气势直接碎裂了莫无忌的护身元力，爆发出剧烈的轰鸣之声，莫无忌心里一沉，这种恐怖的冲击，就算是人仙也不敢直接承受，更不要说他一个真神境二层了。
他不惧人仙初期修士，不代表他有人仙初期修士的同等实力。
莫无忌想到了之前那白眼巨狼的独特手段，瞬移。如果他也能够瞬移就好了，这个时候，只有瞬移离开这个地方，他才有机会逃走。
狂暴的冲锋元力后来，莫无忌眼珠通红，拼了！随即莫无忌双手扬起，十数道粗大的雷剑直接被他轰了出去。跟在雷剑之后，是一个个雷球。
“嘭嘭嘭！”雷剑之前出现了一蓬蓬的血雾，跟着雷球炸开，莫无忌的面前竟然出现了一丝空隙。
同一时间，他感受到了周围狂暴的冲杀气势缓了下来，此刻他已经镶嵌进了域外骑士的冲锋箭头中。
这种好机会，莫无忌岂能放过，他几乎是在这种域外骑士冲杀气势缓和下来的瞬间就施展风遁术冲了出去。这个时候，他雷剑轰出来的血雾空隙还没有被填满。
“多谢了。”独行红结这种不怕死的人，背后都出了一身冷汗。
莫无忌回头看时，发现那半月仙宫的门再次隐去。此时半月仙宫的门不知道在何处出现，竟然没有了影子。难怪这些域外骑士的冲击会缓下来，半月仙宫都不见了，他们没有了目标。
“莫无忌，你和我一起去星帝山那边吧。如果留在这里，一旦半月仙宫的门再次出现，刚才的那种情况，很有可能会再现。”许赤荒落在了莫无忌不远处。
“多谢前辈，不过晚辈还是觉得呆在这里自在一些。”莫无忌感受到了许赤荒是真心想要帮助他。但要让他去星帝山，他可不大想。星帝山是三大家族，十大殿和星主的势力交错地带，他去了算什么？与其在那种夹缝中生存，还不如自己在这里活的自由自在。
更何况，他在不久前还杀了晏家的家主晏齐人。至于三大家族和当初追杀自己的人，他更是不知道杀了多少。
第一次被域外骑士冲个正着算是他大意，第二次还有这种事情，那他就是白痴了。
许赤荒以为莫无忌如此困境之下，他邀请莫无忌，对方肯定是满怀感激的跟着他去星帝山。没想到莫无忌毫不犹豫的拒绝，连半点迟疑都没有，这让他一时间不知道应该再说什么。
“半月仙宫现在已经消失了，大家继续这样打下去，也没有任何意义。半月仙宫的门很快就会再次出现，在这之前我建议大家坐下来好好的谈谈。”一头豹头人身的男子站在星空中，厉声喝叫道。
这至少是一头八级妖兽，莫无忌看见这豹头人，更是下意识的提高了警惕，他不久前还杀了一个白眼巨狼。
“我同意豹烈道友的话，现在半月仙宫再次隐去，大家不如趁此机会协商一番。当然若是古诺星想要战，我池曈代表真星奉陪就是。”星帝山的星主池曈站了出来。
莫无忌第一次看见星帝山星主，当他看见池曈周身的气势之时，心里是暗自惊骇。这池曈的实力绝对是超过了人仙层次，很有可能踏入了地仙境界。他肯定如果池曈要对他下手，他根本就逃不掉。除非他现在就走，对半月仙宫不再有半点想法。
可他身上有半月匙，而半月仙宫又在他眼前，他如何可以放手？明知道贪念会让他丢掉性命，他还是看不开。
莫无忌叹了口气，迅疾退后，同时对远处不断招手。
不大一会，躲在战场外围的甩锅就冲了过来，落在了莫无忌的肩膀上。莫无忌做出这种举动，已经有放弃半月仙宫的打算了。
独行红结也来到了莫无忌的身边，他闯荡星空已久，莫无忌一退后，他就知道莫无忌这是在为逃路打算。
“莫兄，此人是星帝山的星主池曈。我怀疑他已经跨进了地仙的层次，不过你不用担心他会对你出手。星帝山如果说还有我看的顺眼的几个强者，之前那个许赤荒算一个，这个星主也还不错。至少，他心里还是为真星着想的。”独行红结在莫无忌身边小声的解释道。
说话间，他还在打量莫无忌肩膀的甩锅。
原本话多的甩锅，此刻也不想多话了。那无穷无尽的妖兽，在这种战场下，就是炮灰的存在。而这些炮灰，大部分都比它要强。若是它刚才不躲在外围，说不定它早已被杀了。
“古诺骑士，列队。”一名骑着妖兽的域外强者终于从骑士大军中跃出，同时止住了骑士大队的继续冲击。
他了解池曈，如果古诺星族的骑士敢继续冲击的话，说不定混战局面，就会变成真星的修士大军联合星空妖兽对付古诺星族。表面上看古诺星族不怕，事实上这种情况一旦发生，那才是最可怕的。
古诺星族的骑士看起来无所畏惧，根本就没有什么能够挡住他们。一旦那无穷无尽的星空妖兽堆积起来，用性命填充挡住古诺星族的骑士，真星的大军再夹击的话，恐怕古诺星族这次出动的骑士大军会全军覆没。
随着三方的强者介入，混乱的战场很快就安静了下来。真陌大陆的修士和修士军全部聚集到了一边，星空兽群也聚集在了一边，古诺星族的骑士同样聚在了一边。
在数量上，星空兽是最多的。不过豹烈清楚，星空兽的战斗力是这里最弱的。真陌大陆和星空兽族战斗最频繁，若是池曈和古诺星族联合起来，那别看星空兽在这里最多，却是最有可能全军覆没。
池曈不是白痴，他自然不会和古诺星族联手。比起来，他对古诺星族的忌惮更胜于星空兽族。
古诺星强者如云，又是最顶级的驯兽所在。此刻古诺星急切的想要开辟新的修炼资源地，而真星在各方面都附和古诺星的要求。若不是星空殿这些年的努力，真星说不定早已沦陷在古诺星的兽蹄之下。
此刻豹烈提出的话，正是他想要说的。至少，他知道莫无忌身上有三枚半月匙，而且他肯定真星还有人身上有半月匙。只要能和平进入半月仙宫，那真星获得的好处就不会少。
无论真星是谁获得半月仙宫中的宝物，对真星只有好处没有坏处。
“豹烈道友、希德道友。这次半月仙宫出现的位置靠近我星空殿，但我认为半月仙宫这种宝物出现，里面的东西自然是有缘者居之。”池曈尽量放低了真星的地位。
豹烈是八级星空妖兽希德更是古诺星族的人仙八层强者，他肯定这次古诺星族的骑士大军中，还有比希德修为更强的家伙。至于星空兽，那星空狼王更是实力远胜于他，九级圆满，可是相当于地仙圆满的强者。
别看真星和星空妖兽每次战斗都是死去活来，事实上如果他敢去杀八级妖兽，要不了多久星空狼王就会找到真星上来。
豹烈和希德都没有理睬池曈的话，他们清楚后面的话才是有用的。
果然池曈继续说道，“半月仙宫必定会在不久之后出现，正如豹烈道友所言，若是半月仙宫再出现，我们还是如此混战的话，就算是打半月也不一定有结果。根据估算，半月仙宫中应该还有将近二十道门没有被打开。加上半月仙宫外面的宝物，我建议我们三方各送部分人进去，如何？”
听到池曈的话，古诺星族的希德一步就从兽骑上跨了下来，虚站在了星空中哼了一声说道，“不如何，池道友的想法虽然好，却不符合能者多得的规矩。若是我没有猜错的话，这次应该是半月仙宫最后一次出现。听说半月仙宫最后一次出现，在最后一刻，所有的门都会自动打开。
所以我建议，一旦半月仙宫再次出现，我们就在半月仙宫之外搭建一个平台。每一方按照拥有半月匙的数量选择人上台，一枚半月匙可以带十人。在这平台上混战，活着的进入半月仙宫。当然，上平台决战的修士，都应该是人仙之下，虚神之上的修士。”
“好，这个我同意。”豹烈伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，星空妖兽数量多，大部分战斗力都不高。但要说选出数十名出来，星空妖族可不吃亏。更何况他可是知道星空妖兽这边有五枚半月匙，那可是五十人啊。
“快去将少狼王请过来，这次就由他带队。”猎豹嘿嘿说道，他可是知道少狼王的战斗实力，那可是接近人仙的存在。
池曈看见猎豹和希德都同意，他心里暗叹一声，也只好说道，“我真陌大陆也同意。”
他不得不同意，一旦他拒绝，下一刻就给了星空兽和古诺星族联手的契机。说完同意，他的目光落到了莫无忌这边。刚才许赤荒告诉他，莫无忌来了。至少莫无忌身上有三柄半月匙，可以带三十名真神境修士上去。
（求支持！）
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-24 05:53:50
第三百四十五章 四面楚歌
“什么！少狼王被杀了？是谁？到底是谁？”豹烈厉声大叫，白眼少狼王虽说不是星空狼王的第一传承者，却是星空狼王最喜欢的子孙之一。而且这次少狼王是跟随他一起出来的，现在少狼王被杀，他也有逃脱不掉的责任。
“是那人……”一名七级妖兽指着莫无忌的位置说道，本来它就想要禀报这件事，只是刚才豹王一直在说话，它根本就没有机会。
“呜嗷！我要杀了你！”豹烈一声嘶吼，哪里还顾得上刚才的协议，直接扑向了莫无忌。
莫无忌早已在预备着，现在看见豹烈冲过来，他想都没有想，直接准备施展风遁术。
半月仙宫可以不要，命不能不要。这个豹烈很有可能是八级星空妖兽，无论他施展任何手段，也无法对付。
“轰！”狂烈的元力爆开，在星空中激荡起一圈圈几乎接近实质的元力波纹。
豹烈的身形被人挡了下来，挡在豹烈身前是的星帝山的星主池曈。
莫无忌也止住了身形，他没想到星帝山的星主会出来帮忙。
“池曈，你是什么意思？此人杀了少狼王，你一心庇护此人，莫非以为星空殿能够挡得住狼王的愤怒？”豹烈厉声喝道。
池曈听懂这话，心里一惊，赶紧看向莫无忌。
不等莫无忌回答，许赤荒就主动对豹烈说道，“之前白眼少狼王对莫无忌偷袭，莫无忌反抗之下失手杀了它。”
“哈哈哈……”豹烈哈哈大笑，“你说此人在少狼王的偷袭下，还能失手杀了少狼王？他是谁啊，他是即将破碎虚空的地仙强者吗？”
池曈顿时皱眉，他没想到莫无忌居然杀了少狼王，这件事可不大好办了。至于莫无忌能不能杀的掉少狼王他根本就不会怀疑，莫无忌可是地王榜的第一，那白眼少狼也不过和莫无忌同阶而已，就算是再强，想要胜过地王榜第一，也是做梦。地王榜上哪一个不是惊才艳艳之辈，更何况地王榜的第一？
要知道真陌大陆天地人三榜含金量最高的不是天王榜，而是地王榜。毕竟真星的天界修士并不多，几乎是能跨入人仙境，只要去竞争，就必定可以登上天榜。天榜的档次下来了，天王榜的档次自然不会太高。
这也是他为何看好莫无忌的原因。雷虹吉虽然也是地榜第一，在地王榜上排名却还在十名之外。
他担忧的是星空狼王，星空狼王的实力，就算是古诺星上的强者，也不敢硬拼。至于真星，目前为止还没有能和星空狼王相抗衡的高手。
“星空战场上瞬息万变，若是有误伤也是难以避免。这件事既然发生了，我真星愿以用东西补偿。”池曈极为憋屈的说道。
现在他根本就不敢和星空狼王硬拼，一旦这样的话，那真星就彻底完蛋了。古诺星的强者在一边虎视眈眈，真星若是和星空妖兽拼的差不多了，估计就是古诺星骑士登场的时候，那个时候，也意味着真星的修士将彻底的从这一方星空消失。
“池曈，你一定要护住此人了？”豹烈脸带杀机，更是抓出了一枚传送飞剑。他奈何不了池曈，却可以将这件事告诉星空狼王。
池曈心里咯噔一下，同时心里升起一种深深的失望。失望莫无忌居然连自己也无法保护，在这种情况下去杀那头白眼狼。他要继续保护莫无忌，就等于将真星所有的修士送入水火中。
“星主，我们和星空狼王一贯交好，此人居然去杀少狼王，我认为应该剥去他的东西，将他直接交给豹烈道友。”一个阴沉的声音传来。
豹烈听到这话，倒是将愤怒和疯狂暂时压制了下去。
独行红结在莫无忌耳边说道，“此人叫晏平指，是星云殿的殿主，晏家的人。”
“我同意晏殿主的话，应该将莫无忌拿下，剥夺了戒指后，直接将其送给狼王处置。”又有一人厉声说道。
“这是夏家的家主夏单道，也是星空十殿第一殿星战殿的殿主。”独行红结再次靠近了莫无忌一些，他感觉到今天无论是他还是莫无忌，都面临着生死抉择。
“池道友，你怎么说？”看见接连有人站出来支持他这边，给池曈压力。豹烈直接盯着池曈询问。
池曈叹了口气，他知道今天只要他保下莫无忌，将来必定是后患无穷。好在还有一个雷虹吉，他下意识的回头看了一下，雷虹吉应该也来到了这里。
莫无忌看见池曈的叹息的眼神，就知道不好，估计自己是炮灰。再说他也没有打算池曈会帮助他，这根本就不现实。
“红结，准备走人……”莫无忌说完，神念已经扫了出去，随即他心里就是一片冰凉。
他一心想着豹烈会对他堵路，却一时间没有想到夏家和晏家出手了。夏家和晏家直接堵住了他另外两方去路，这两人周身的元力更是不断滚动，显然是准备随时出手。
“谁是散修2705？”一个愤怒带着凌厉杀气的声音从远处传来，随即莫无忌就看见了一个光头和尚握紧一杆禅杖迅速的靠近。
此人必定是无相和尚，莫无忌心里都有些绝望了。这一刻，他真的是四面楚歌。唯一想要帮助他的池曈，在这个时候也不敢说话。
一道灵力汇聚在莫无忌的额头前方，他的神念找不到出路，他还是没有放弃。哪怕还有一丝活命的机会，他就要试试看。
“哈哈，既然如此，我们今天就战死在这里也好。”独行红结哈哈一笑，“就让我独行红结看看星帝山如何联手星空兽对我们动手的……”
池曈的脸上一片火辣的热度涌了上来，他成为星帝山的星主，处处考虑大局，却一直陷在被动当中。独行红结的话哪怕不是针对他，也是在打他的脸。
一道灵力凝聚起来的灵眼出现莫无忌眉心前，星空中的任何空隙都清晰的出现在莫无忌的面前。让莫无忌失落的是，无论他逃往任何地方，也无法摆脱人仙强者的追杀。
此刻无相和尚越来越近，莫无忌一转头，正想强行后冲的时候，他的灵力眼光下出现了一道隐隐约约的半月轮廓。而且这半月轮廓还是虚掩着的。
半月仙宫即将要出现的门？莫无忌的念头一出现，他立即就抓住了独行红结的手臂，周身微风卷起，从原处消失。
看见莫无忌竟然想要逃走，猎豹狞笑一声，直接扑了过去。同一时间，晏平指和夏单道也冲向了莫无忌。
莫无忌身上有半月匙，这才是他们想要抓住莫无忌的最大原因。跟在三人之后，是刚刚赶到的无相和尚。
许赤荒无语的扶住了额头，这家伙到底得罪了多少人啊？
“轰！”数道元力交错在一起，在星空中炸裂开来，而本应该处于这些元力交错点的莫无忌，在这个时候消失不见了。
还没有等众人反应过来是怎么回事，就听到一声惊叫传来，“半月仙宫……”
没错，半月仙宫的门再次出现了。这次不但是出现了，而且还是虚掩着的。
到了这个时候，傻瓜都知道莫无忌进入了半月仙宫，但再也没有人会去在意莫无忌了。半月仙宫的门开了，不赶紧进去，留在外面是傻瓜吗？
之前三方协商的用半月匙带人决斗的提议，这一刻早已没有人提起。有人都进入了半月仙宫，还有谁会白痴的在外面搭平台比斗？
无穷无尽的修士冲向了半月仙宫的半月门，无论是古诺星的骑士大军，还是真陌大陆的修士大军或者是星空兽群。
在这个时候，都只有一个方向，那就是半月仙宫的大门。
半月仙宫的大门就只有那么大，就算是大家不争不夺，一个个走进去，也不知道要走多少天，更不要说大家一股脑的想要涌进去。
狂乱的混战又一次爆发，这一刻再也没有人管你是谁，只要你挡在了半月仙宫的门前，那就是杀杀杀……
……
莫无忌一进入半月仙宫，就被里面惊住了。这简直就是一个浩瀚无边的迷宫，他的神念扫出去千里，也没有尽头。他估计就算是上亿人进来，恐怕也只是和一滴水进入大海一般，马上会消失无踪。
这么大的迷宫，让他如何去寻找半月匙开启的门？
莫无忌刚刚想到这里，就感受到了一种呼唤，这种呼唤似乎来自他戒指中的半月匙。
“莫兄，我感受到了，我感受到了那道门的所在……”独行红结激动的说道，显然他和莫无忌一般，从半月匙中感受到了半月仙宫里面的呼唤。
“赶紧过去，我们将来有缘在星空殿再见，我先走了。”莫无忌说完，带着甩锅瞬间冲进了其中一条迷宫道，消失不见。
看见莫无忌消失，独行红结不敢多耽搁，跟着冲进了另外一条迷宫道路。
几乎是在两人消失的瞬间，众多的修士涌了进来，片刻之后，这些人就跟着消失在无尽的迷宫之中。
（今天的更新就到这里，朋友们晚安，同时请求推荐票支持！）
第三百四十六章 惊人的发现
人仙圆满的无相和尚更是后发先至，冲进了半月仙宫中。挡在他身边的修士，直接化成血雾，消失不见。
当无相和尚的神念扫出去后，随即怔住了。半月仙宫他一样是第一次进来，这里面方圆无数里，到处都是迷宫一般，让他到什么地方去寻找那个散修2705？
莫无忌此刻也停了下来，他发现自己进入的通道其实根本就不能算是通道。在外面用神念观察的时候，他看见半月仙宫中是无穷无尽的岔道。而当他进来后，他的目光只能看清楚方圆千米的地方，目光之外依然是一片蒙蒙的宽广。这里给他的唯一感觉，就是一望无际的荒野。
不但如此，他的神念也被压制住了，根本就释放不出去。莫无忌甚至调动了储神络中的神念，一样是受到了范围的限制。好在储神络的神念，还能在他身周一丈方圆内环绕。这里就好像有一个无穷尽的巨大禁制，这个禁制专门禁锢修士的神念。
半月匙的感应方向还在，让他知道应该从什么方向走。
莫无忌再次运转灵目，他想要试试看灵目是不是也会被压制住。
很快莫无忌就惊喜起来，这方圆无数里的荒野在他的灵目下立即就显得有层次起来。
他所在的地方依然是一个通道，这个通道有的地方的确是方圆数十里甚至更宽广，有的地方还真的只有一米宽。他之前之所以觉得这里到处都是无穷无尽的荒野，那是因为这里面是一个最顶级的幻阵。
随即莫无忌就震惊的发现，他不但看见了他这条幻阵通道的具体情况，而且还看见了隔壁几条幻阵通道的具体情况。在和他间隔一条幻阵通道的位置，他甚至看见了星空兽族的人仙强者豹烈。
在看见豹烈的那一瞬间，莫无忌甚至想要通过暗算的手段干掉这头畜生。但他很快就冷静下来，豹烈可不是晏齐人。十个晏齐人恐怕也打不过一个豹烈，他现在的实力去暗算豹烈，就算是成功了，他自己也不会好受。
还是老老实实先将这半月仙宫中的宝物拿到手再说，想到这里，莫无忌收敛了灵眼。
仅仅这一会时间，莫无忌就感受到头有些发晕，可见这灵眼也不是随便用的。
原本以为自己感悟的灵眼神通是一个鸡肋，现在这个鸡肋不但让他逃了一命，还让他在这里直接看穿了顶级幻阵。
果然只有不会用的神通，没有真正的鸡肋神通。有时候辅助神通比攻击神通，更有价值。
……
北素婷赶到原本混战的星空战场时，看见的是一番更加混乱的战斗。唯一不同的是，所有的人都疯狂拼命的涌往一个半月形状的星空门。
果然是半月仙宫出现了，北素婷第一时间就已经明白。她的神念扫了出去，并没有看见莫无忌的身影。面对半月仙宫，哪怕她并没有半月匙，她也不想错过。随即身形一闪，跟着就冲向了那根本就看不见门框的半月大门。
北素婷手中的剑芒带出一道剑气，在她前面拥挤的人群立即就被轰开了一条血路。随即她化成一道影子，穿过这条血路，进入了半月仙宫中。
所有的人仙都是通过这种手段进去，她想要进入半月仙宫，自然没有第二条温和的路。
在北素婷进入半月仙宫后，星空中的半月仙宫门拥挤程度反而缓了下来。一些想要进入半月仙宫捡便宜的修士已经明白，半月仙宫似乎只有虚神境以上的修士才可以进去。
如他们那些修为低的修士挤到了门边，反而是送死。因为每一个人仙强者过来，都会直接劈开一条血路。
……
“咔嚓！”一柄剪刀突兀的从虚空出现，直接拦腰剪向了莫无忌，若是莫无忌不躲的话，他可能会直接被剪成两半。
莫无忌第一时间就聚起了灵力之眼，随即他毫不犹豫的冲向了这剪刀的刀口。果然，这剪刀在莫无忌冲了来的时候，反而直接溃散开，倒是在莫无忌侧边出现了一柄长矛。
而这柄长矛却是实实在在存在，若是刚才莫无忌被那剪刀影响躲避的话，那他等于直接扑向了长矛。
这让莫无忌有些担心起来，他担忧的不是自己，而是独行红结。这巨大的幻阵中，还有无穷杀机。
独行红结在星空战场的时间比他要长，想必会注意到这些。莫无忌放下担心，这个时候半月匙上传来的指引更是强烈，他干脆拿出半月匙，跟随着那种强烈的指引迅速过去。
半柱香后，莫无忌停了下来，在他面前出现了一个同样是半月形状的门，这个门比起星空中显露出来的那个半月门要小一些，在半月门前有一个并不大的钥匙孔。
莫无忌没有去尝试硬轰这个半月门，若是半月门可以凭借硬轰能打开，那也不需要半月匙了。他现在没有那么多时间去测试别的，他需要的是尽快提升自己的实力。
半月匙送入钥匙孔中，那钥匙孔就有一股吸力传来，瞬间就将半月匙吸走。
“咔咔……”在一阵阵的咔咔声响下，半月门被打开，半月匙落在了地上。
莫无忌捡起半月匙，储神络的神念扫了进去，一种强大的腐蚀力量被他扑捉到。随着这半月门打开，那腐蚀力量很快就消散开来。
莫无忌也看清楚了这门后的东西，这是一个方圆只有一丈不到的石屋。在石屋的中间有一个圆形的石桌，石桌上放着一只粗糙的茶杯。石屋的角落处，还有一根从地底延伸上来的铁锁链，不过锁链上什么东西都没有。
至于宝物什么的，莫无忌更是没有看见。不过他看见了一枚戒指，这枚戒指落在锁链不远的地方，显得有些突兀。
站在莫无忌肩膀的甩锅看见石屋中的东西，不屑的叫了几声。显然不认为这里面的东西是什么宝贝。
莫无忌走过去，小心的捡起戒指，戒指外围布满了各种禁制。莫无忌精通禁制，他很快就发现这些禁制不应该是主人布置的。没有一个人会将自己的戒指禁制如此禁锢住，这种禁锢就算是有神念，也很难在短时间打开。更何况，这里面根本就无法伸展神念。
一般人的戒指禁制，不但自己的神念，就算是意念也可以随意打开里面的东西，这种禁制意念可打不开。
莫无忌在这里一样不能释放自己的神念，他有储神络。储神络中的神念瞬息间布满了这枚戒指上的禁制，以莫无忌对禁制的了解，加上这些禁制长时间的被侵蚀变得松动，莫无忌仅仅花了一炷香时间，就直接破开了戒指外面的禁制。
外围的禁制被破开，里面正如莫无忌预料的一摸一样，还有一层禁制。这一层禁制在莫无忌看来，才是戒指拥有者自己布置下来的禁制。
只是此刻戒指的主人陨落，这禁制变得极为薄弱，莫无忌储神络中的神念一冲，戒指就直接被打开。
莫无忌立即就看清楚了这戒指中的东西，戒指的空间似乎并不大，比起莫无忌自己的戒指，也大不了多少。但是莫无忌明显感受到，这戒指的空间世界比他所有的空间戒指加起来，也要稳固很多。
在戒指的一角，堆积的是地品灵石，堆积如山的地品灵石并没有吸引莫无忌的注意力。他的注意力在地品灵石旁边堆积的十几枚灵石碎渣，这些灵石碎渣看起来似乎比地品灵石高级一些，但似乎又不是天品灵石。
莫无忌随手拿了一块碎渣出来，一种纯净狂烈的灵气直接冲向了莫无忌他脉络。仅仅片刻时间，莫无忌就感受到自己的脉络充彻了一种全新的灵元力。而他再注意到手中的灵石碎渣，似乎并没有消耗多少。
这是比地品灵石还要高级一些，但又和天品灵石完全不同的新型灵石。这种灵石在冲击修为瓶颈的时候似乎并不如天品灵石，可是在修炼的过程中，一点也不比天品灵石弱，关键是其中蕴含的灵力数量远远胜于天品灵石，就是纯度和等级似乎还要高一些。
难道这是地仙境界以上修士需要的修炼灵石？这一刻，莫无忌似乎有些明白星帝山的三大家族为何能够崛起了。
这种东西绝对可以让真神境圆满有跨入人仙境界的机会，甚至跨入地仙境界。若是再加上一两门顶级功法和神通的话，那……
莫无忌的目光很快就落在了不远处的几枚玉简上，他将其中一枚玉简握在手中。跟着莫无忌的神念略微一转，随即他就知道，这的确是一门功法，还是一门天级珍品功法，名为金云诀。可以说除了书音的大风诀之外，真陌大陆还真没有功法能够比得上这种功法的。
这门功法的最后，还蕴含了一门伪神通，落云金箭。
莫无忌摇了摇头，将这玉简收了起来。无论是伪神通，还是天级珍品功法啊，都是足以轰动整个真陌大陆的好东西，可惜他并不感兴趣。
至于戒指中其余的东西，莫无忌没有去管。他将戒指小心的装在了玉盒中，走到了墙角，同时抬手捡起了那根铁链。
尽管过去了无数的岁月，这铁链中依然传来了一种锈迹的不屈血气。
这根本就不是什么仙宫，莫无忌肯定，他所在的这个石室不过是一个牢笼而已
(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-25 05:46:27
第三百四十七章 半月狱
这个地方曾经关押了一名修士，而他刚才得到的戒指就是这名修士身上的。至于戒指外面的禁制，应该是关押这名修士的人刻下来的。让莫无忌疑惑的是，这人如此麻烦，将囚犯的戒指用禁制禁锢起来，却不带走这枚戒指。
那戒指中好歹还有天级珍品功法，甚至还有远胜于地品灵石的东西。换成任何人，也不会将这些东西丢在这里吧？除非……
莫无忌想到这里，心里忽然一个咯噔，除非这戒指中的东西，在对方眼中根本就不起眼，或者说根本就看不上。
这又怎么可能？天级功法已经是真星最好的东西，就算是他不需要，也知道这个功法可以出售一个大价钱。连这些东西都看不上眼，对方要有多逆天？
莫无忌想到这里，顿时皱眉。他知道这个世界没有任何事情是不可能的，只要发生了，那就意味着可能。
比如说一个装有黄品灵石的储物袋，储物袋中还有一些拓脉境修士需要的凝气丹。如果他是拓脉境的时候，这简直就是天下最好的宝物。若是现在呢？换句话说，这东西如果掉在了路上，他还真懒得弯腰去捡。
如果真的是对方看不上眼，那个囚禁修士的强者该有多强大?可以肯定，是超越了地仙的修士。一个超越了地仙的修士，莫不是另外一界？
半月仙宫有九十九个道门，按照他的推算，这里应该可以囚禁九十九个修士。
莫无忌越想越可能，可是超越了地仙的修士，囚禁这些只有地品灵石的修士有什么意思？
任凭莫无忌想破脑袋，也无法明白这到底是怎么一回事。他唯一可以肯定的就是，半月仙宫就是牢房。每一道门里面的宝物，都是被囚禁在里面的修士留下来的。至于那些被囚禁的修士，恐怕早已被岁月腐蚀的消亡了。
莫无忌抬手祭出了一团青衿之心，这火焰落在了那链锁上，足足燃烧了数分钟，也没有让那链锁有半点变化。
青衿之心尽管还很弱小，但是那温度，就连仙葵精金都可以融化，此刻居然无法融化这里的一根链锁。
莫无忌迅速的退出了这个房间，他拿出那枚由两个半月匙组成的圆月匙，不过这次他无论如何也感应不到方位了。
灵气之眼再次凝聚起来，莫无忌打算施展风遁术穿过这条通道。在他想来，那最后一道门肯定是在半月仙宫的最里面。没想到灵气之眼聚集起来后，莫无忌看见了一个他最想看见的人，夏沐。
这家伙是星帝山星战殿殿主夏单道的儿子，夏沐本人莫无忌没有见过，夏沐的长相还是楚芊楼画给他看的。当初楚芊楼说夏沐将岑书音逼进了荆棘风门后，他就决定要找夏沐报仇了。
在看见夏沐的一瞬间，莫无忌心里杀机就暴起，希望夏单道不是只有这一个儿子，否则的话，星帝山夏家就要绝后了。
莫无忌迅速穿过幻阵的两个通道，来到了夏沐不远处。还没等他动手，就听见夏沐不停的四处张望，同时小声叫道，“广元叔……广元叔……”
莫无忌赶紧停止了自己的动作，这家伙还有保镖。夏沐自己就是一个真神境中期修士。那个广元叔能做夏沐的保镖，看样子应该是人仙强者了
