第一章 砍了
太阳很热，空中一轮巨大的火球简直要将人烤焦了。
任八千跪在地上，汗水顺着额头一直往下淌，光秃秃的头皮反射着光芒，仿佛打了一层蜡一般。
不是他不想动，两把刀此时就架在脖子上，让他不敢有丝毫的举动。
他自己都不知道到底发生了什么，怎么会这样。
只是看周围的人身上颇具古风但又不同于历史上各朝代的打扮，让他猜测自己恐怕不是在地球上了。
三分钟之前，任八千还穿着大裤衩背心在租的房子里泡面上网，下一秒自己就出现在这里了，一手捧着泡面，一手拿着筷子，屁股下面的的椅子也还在。
不过环境却完全不同了。
原本熟悉的一切都不在了，自己出现在一条道路中间，两边正是行进的军列。
自己的凭空出现也把那些人吓了一跳。
一片呼喝声，长刀出鞘声。
接着两把刀就架在了脖子上。
再之后他就跪在这里了。而那碗泡面，就在半米外的地上一边与泥土混在一起，一边散发着诱人的香气。
他现在可没什么男儿膝下有黄金的想法。或者说周围这些膀大腰圆的军汉，还有手中明晃晃的武器，以及军伍的肃杀之气，让他的脑袋几乎一片空白。
自己似乎就在行军队列之中？自己落下的时候正好落在行军队列里了？
“你是谁？”一个穿着盔甲身高两米的大汉站在他面前，一双不大的眼睛里面全是寒光，任八千怀疑自己只要说错半个字对方就得一刀把自己砍了。
“任八千！”任八千也不知道自己该说什么。现在脑子里都是茫然，下意识的就把名字说了出来。
“为什么出现在这里？”
“我也不知道！”任八千哭丧着脸道，若是哭有用，能改变他现在的状况，他真敢大哭给对方看。
“砍了！”
任八千一听这俩字亡魂大冒，同时感觉架在脖子上的两把刀已经离开了原来的位置，下一秒似乎就会让自己人头落地。连忙虎吼一句：“停！”
任八千从来没想过，自己竟然能发出这么大的声音。
那男子挥了挥手，制止即将落下的两把钢刀。
“你还要说什么？”
任八千都感觉到两把钢刀带起的风声了，刺的自己脖子轻微疼痛。
他脑中急转，死亡的气息紧紧压迫着他，让他差点喘不过气来。方才那人的语气，让任八千确认他是真的要把自己砍了。更不用说身后两把钢刀扬起的表现了。
“我、我要见你们上司，我懂文字，懂数学，懂种地，懂冶炼，我是个人才，特来投效。”
任八千飞快的将脑海里想到的自己会的东西全都喊出来，满怀期冀的看着对方，希望对方改变想法。
那军汉低头看着他，任八千能看到对方嘴角勾起的笑容，不过怎么看都像是“狞笑”？
“砍了。”
“停，我话没说完。”任八千亡魂大冒。这军汉就会“砍了”两个字么？
“发生什么事了？为什么停止行进？”突然一个女声从队伍后响起。一个同样穿着盔甲的女子骑马过来，沉声询问。
“等一下。”那将军再次挥手制止了任八千身后两把刀。
转头朝向队伍后端，双手抱拳道：“启禀将军，行进之时，此人突然从空中落入队中。卑职怀疑此人是刺客，正准备斩首示众。”
“我不是刺客，我是个人才！真是人才，千万别杀。”任八千声嘶力竭的大喊。此时根本就没有他辩解的机会，弄不好下一秒就人头落地。所以他能想到的让自己存活几率最高的就是“人才”二字了。
哪怕对方不在意人才，也总能引起对方的好奇心，让对方听听自己讲什么吧？
历史上无论是哪，对于人才都有一定优待的。
而且任八千自问，自己还是有一点能力的。起码自己学过数理化啊，对于一些乱七八糟的东西也知道不少，总能找到让对方感兴趣的东西吧？
“聒噪！”那军汉转身一脚踹在任八千胸口上，整个人顿时倒飞出去，趴在地上好久都喘不上来气，让他几乎以为自己就要死了。
那女将军策马到任八千身前俯视他，开口道：“先押到路边，检查周围情况。如果没有问题就继续前进，我去禀明今上。”
“是。”那军汉道，随后道：“将他拖到路边去，去一队人查探周围情况。”
任八千被人拖死狗一般拖到路边。此时他已经顾不上怨恨这人给自己的一脚了，而是偷眼打量四周想着怎么才能保命。
周围全是持刀拿枪的军汉，逃跑是不可能了。估计跑不出两步就真的人头落地了。
听刚才那女将军说“今上”？是指皇帝？
自己得想想怎么才能一会儿保住命。
首先捋捋自己是怎么出现在这里的，结论是——不知道。
不过自己已经知道是正好落于行军队列之中，简直倒霉到了极点。哪怕掉山林里面存活几率也比现在这样高吧？没在见到自己的一瞬间就乱刀砍死已经算是运气好了。
其次这些人和自己语言是相通的，这是不幸中的万幸了。不然自己此时已经尸首分家被扔路边喂野兽了。
看这些人的穿着打扮，确实不是自己所知道的历朝历代的打扮，看样子不像是华国古代，那就是异世了？
看样子对方处于封建社会，生产力应该不会太高。自己脑中还是有许多东西对这个世界是有价值的。
而且自己懂那么多“诗词歌赋”“小说演义”“可以吃的玩的东西”，做个佞臣也是有价值的。
自己一定要想办法让那个“今上”知道自己对他的作用，才能保住自己一命。
任八千跪在路边脑子里面乱糟糟的，队伍在检测过继续前进，就看到一辆大车远远的行进过来。
滚轮压在土路上，沉闷的声音。
不过拉车的是什么东西？？？
任八千看着车前的那只“狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾”，高起码两米的兽类，眼珠子都瞪圆了：“这是麒麟？活的麒麟？拉车？”
自己原本以为到了一个类似华国古代的世界，可麒麟怎么都出现了？而且还是拉车的？
该死，自己不会到了某个高武世界吧？
那种动辄毁天灭地，一拳下去碎山破海的那种？
想到这里任八千脸色更白了。
第二章 拉下去砍了
车辆在任八千不远的地方，停下，车旁刚才那个女将军招呼了下，任八千就被两人驾着麒麟旁边，钢刀再次架在脖子上。
大车的门被推开，不过里面还有一层珠帘，让人看不清里面，只能影影绰绰的看到一个人似乎斜着躺在里面，旁边还有人站着。
任八千强行排空脑子里的杂念，知道是死是活就是这一次了。
“下方何人。”一个有些冷漠的女子声音从大车上传出，是个女子的声音。
只听到这声音，任八千就感受到了压力。不知道是钢刀架在脖子上，还是对方真的只是声音就让人不敢轻犯。
“在下任八千，华国东三省人士，意外流落至此。不过在下精通数学、物理、化学、农耕、冶炼、诗词歌赋，小说演义，各地美食，想必对于阁下还是有些用处的。”任八千强自镇定说道。也不知道对方是什么样的人，他只能尽量说的多一些，只要有一样可以投其所好，自己这命就保住一半了。
“哦？华国？没听说过。数学物理化学是什么？诗词歌赋？说一个来听听。”那个清冷继续说道，颇有些无可无不可的意味。
任八千一听对方的话，就感觉对方似乎不是很感兴趣。
不过对方已经说了，他顺口说出的就是脑子里面最熟悉的一首。
“窗前明月光，
地上鞋两双。
举头望明月，
低头思故乡。”
这首诗此时真是太符合他的心境了，他何止是思故乡，简直是想的要死。
好歹回去后没人动不动就一句“砍了。”
不过他却没注意到，他脱口而出的诗词里面似乎有点不太对。
“胆子不小，拉下去砍了！”那冷漠的声音带着一点嘲弄道。
任八千顿时懵了，怎么才说一首诗就又要砍了？他总算是知道前面那个军汉为什么动不动就砍了。
原来是上行下效。上面的人这样，难怪下面的人也如此啊。
野蛮，真是太野蛮了。
“我还懂农耕，懂冶金，我知道怎么设计农耕器具，提高生产，还懂冶炼钢铁，知道各种刀具优劣，一人可抵百万军”任八千慌忙大喊。
身后两人已经架着他的肩膀要往外拖了。
他知道自己要是被拖走，那今天可就真殒命此处了。
“停下。”那声音懒洋洋的止住了任八千身后两名军士的动作。
“你懂得还不少！”那人话中带着不知道是嘲弄还是什么的意味。
“是啊，杂书看的多。还懂小说演义，会讲故事解闷。还会做各种美食，充满异域风情。懂麻将、牌九、斗地主可以教您解闷，还懂养护皮肤，能常年保持皮肤细白，去除皱纹。”任八千慌忙道。方才一直是一个女子说话，而且看样子还能决定自己的生死，他连忙将养护皮肤也加上去，哪怕能增加自己万分之一活着的几率也好。
不知道是不是他最后一句话打动对方，那珠帘刷的一下拉开。
任八千偷眼往那瞄，总算看到了里面的人。
一个女子，穿着大红衣袍，正斜着躺在里面，旁边是两个穿着白衣的女子，一人正在扇扇子，另一人从手中的一串葡萄摘下一粒放入她口中。
那女子二十多岁的年纪，双眉斜飞入鬓，双眼如同星辰一般明亮。五官精致，但配上那对眉毛却让人感觉英气逼人。
不过任八千看到她的第一个感觉就是——冷。太冷了。
整个脸上全都是冷漠，看着她仿佛在看一只蝼蚁一般，目光中没有丝毫的感情色彩。
另外一个意外就是，先前听他们说“今上”，还以为是皇帝。没想到竟然是个女人，难道是某个位高权重的女人？
这个世界看样子有些称呼和地球不同啊。
那女子清亮如星辰一般的眼睛在他身上转了一下，随后目光定在他脸上。
不知道是不是错觉，任八千觉得对方的目光有一瞬间的变化。
不过仅仅一瞬间而已，所以他也不能确定。
“你从哪来？”那女子冷漠问道。
“华国东北。”任八千感觉自己似乎能保住命了，多少又镇定了一点。
因为对方重新问自己从哪里来，这说明对方似乎对自己有了一点点兴趣。
“华国在哪？没听说过，是哪个边陲小国么？”女子声调不变，伸手接过女侍捧着的酒杯轻轻饮了一口。
“我也不知道在哪，我也不知道自己怎么来的。”任八千如实说道。眼前这人一言可决他生死，他不希望对方从自己口中听出任何不实的东西。那很可能会要了自己的命。
“叫什么名字？”
“任八千。”
女子又端起酒杯喝了一口，不知道在想些什么，任八千仿佛在等待判决一般，浑身直冒汗水，衣服紧贴在身上如同被水里捞出来一般。
“陛下，是砍了还是？”十几分钟后，那个一开始的女将军在旁边打破了沉默。
这一句话差点让任八千气死。
这里的人怎么从上到下，挂在嘴边的除了砍了还是砍了？
不过刚才称呼今上，如今称呼陛下。这个世界如果用词和地球一样的话，那眼前这位是皇帝？女帝？
还是说其实两个世界有着同样的词汇，但是意义不同？
“先带回去。”那个车内一脸冷漠的女子开口后，珠帘就再次拉上。
任八千被架到路边，好半天才敢大口喘气。方才心都要从嘴里跳出来了，浑身从头到脚都在出汗，生怕对方再一句“砍了。”
现在看来暂时是保住命了。
看着那辆车缓缓前行，任八千脑海中都是那一袭鲜红，如血，如带刺玫瑰。
接下来的时间，任八千才有心思查看周围的情况。
脚下所走的虽然是土路，但宽阔平整。在没有水泥的世界，这可能就是官道了。
而周围都是平原，能看到青色的类似麦子的植物。
自己来的时候是七月份，这个世界看来也差不多少，应该是六七月份。
走了半天，就看到了城池。
任八千看到后唯一能想到的词就是“宏伟。”
大，巨大。
城墙目测足有二十米高，相当于六层楼还多点。完全由巨大的石块砌成，当年建成时不知道消耗了多少人力物力。
而在道路两边，则站满了盔甲明亮的军士。再外面则是黑压压一片人头，无论是衣着鲜亮还是穿着粗布衣服，所有人都跪在那低着头，大气都不敢喘一口。
而城池里面，则更加巨大，到处都是店面，若不是此时所有人都跪在路边，想来是一片繁华景象。
足足走了两个小时，又经过了一个内城，任八千远远看到一片巍峨壮观的建筑群，或者说是宫殿群，想来就是这的目的地了。
不过事实证明他想多了，在快要到达那片宫殿群之时，他就被带进旁边一个院落中，投入黑漆漆的大牢。
第三章 回去
外面很热，地牢里很冷也很潮。
任八千被拖进来的时候还看到几只老鼠在地上跑过。
两边一个个铁门，看不到里面是什么情况。
很快他被扔进里面一个门中，将他扔进来的那人还对狱卒道：“今上要的犯人，看好了，别弄死了。”
听到这话任八千就觉得浑身汗毛直立。
若没这句话，自己是不是就不能活着从这里出去了？
想到这里他就一阵阵心慌。
“砰”的一声铁门被狠狠关上，任八千被留在这个只有一个二十公分高，一米宽的通气窗的牢房中。
任八千直接就瘫到了地上铺着的一摊稻草上。
今天经历的事情，实在是太刺激他幼小的心灵了。
缓了一会儿，他又开始担心自己如今的处境来了。
希望那女子能早点见自己，然后自己再想办法说动对方，给自己一个施展的机会。
任八千相信无论见识眼光，自己都和这个世界的人完全不同，那样就有自己的用武之地。
别的不说，好歹要改变目前这种随时人头落地的情况啊。
接下来几个小时他就一直瘫在稻草上，思考着再次见到那个女子时自己要说什么才能打动对方。
感觉冷了，就抓一把稻草盖在身上，勉强能够取暖。
一只吱吱叫的老鼠从墙角的洞穴里钻出来，吓得他猛的一个激灵。
将那老鼠吓走后，一边感叹着还是地球好，一边继续思考。
铁门底端还有个小门，晚饭是从那里推进来的。
一碗盐水，一个类似窝头之类的食物，颗粒粗得他往下咽的时候将嗓子划伤。
费劲了力气将那个窝头吃完，任八千又缩到稻草里面取暖思考，他没试图去询问外面的狱卒，他知道那没用，不如省点口水。
稻草盖在身上还算暖和，没多久就沉沉睡去。今天实在是受到太多惊吓了。
任八千本以为那女子很快就能见自己。
没想到一连等了三天，都没一点想要见自己的动静。
任八千也有些急了，该不会对方把自己忘了吧？若是那样自己还不得在这里终老？
想到那样的结果，任八千觉得可能死了还更舒服一些。
不过他急也是无济于事。现在的情况就是，生死都操于人手。
只能一边安慰自己一边在牢房里继续等待。
又一晚过去，还没睁开眼睛就觉得光线很亮，能够透过眼皮。
几日的牢狱生涯，让他已经习惯了牢房中的光线。因此他立刻知道这不是在牢房。
任八千猛的睁开双眼，随后被周围的光芒晃了一下，连忙闭上眼睛。
这几日一直在牢房中，有点不习惯外面的亮度了。
用手摸了摸身下，还是稻草，可牢房中是不可能这么亮的。
手再次往周围摸，摸到一片光滑的地面，还有着一小条缝隙。
“这是……地砖？”任八千猛的想到了一个可能，伸手朝四周摸了摸，果然摸到一块木质的桌腿，是自己的电脑桌。
“我回来了？！！”任八千欣喜若狂，差点大叫出来。
强压着心头的兴奋，任八千再次一点点睁开双眼，入目果然是一个熟悉的房间，被烟熏的有些发黄的墙壁，电脑桌，电脑，乱成一团的床铺，一切都是那么熟悉。
而自己就在电脑桌前的一堆稻草上面。
“我回来了，我活着回来了！”任八千一下从地上跳了起来。
先是落入差点人头落地的境地，然后又在昏暗的牢房中呆了三天，再回到这个狗窝，内心的喜悦难以言述，只能通过大吼大叫来发泄自己的感情。
一直发泄了十分钟，直到隔壁来敲他的房门，他才总算是平静了一点。
“惨了！自己消失了三天，公司那面不知道会怎么处理自己呢。”任八千在平静后，突然又要面对一个极现实的问题。
“算了，能活着回来就算命大了。工作没了再找一份就好。”任八千立马又安慰自己。
确实，生死之间走了这一遭之后，对于很多事情都可以看淡点了。现在最重要的就是自己活着回来了，这比什么都重要。
虽然如此想，可他还是拿起手机。
果然，如同预想的那样关机了。
利落的将手机充上电，他又将自己扔到了床上。
再次回到这个狗窝真的太好了，连这张破窗都这么舒服。任八千一边抱着被子翻滚一边感叹。
没滚两下就被什么东西扎了一下。
这时他才发现身上还沾了许多稻草。
“这可是异界的稻草啊。不知道会不会带细菌什么的。”任八千一边嘟囔一边将衣服脱下扔到一边，来到镜子前看到的是一脸憔悴的自己。
短发上也沾着不少稻草杆。
“咚咚咚”一阵敲门声响起。
任八千连忙套上裤衩打开房门，外面的是一个中年男子。
“你总算回来了，我都找你两天了，手机也关机，你想怎么样？你要再不回来，我就把你东西扔外面了。”中年男子张口就没好气的说道。
“不是还有一周么？急什么？”任八千还沉浸在自己死里逃生的喜悦之中，随口说道。
“你是不是过傻了？都过了两天了。”中年男子顿时道。
“……？”任八千猛然意识到一个问题，小心翼翼问道：“今天几号？”
“17号了，15号就该交房租了。”
任八千低头算了下，自己去哪个世界的时候是8号，今天是17号，也就是过了10天。自己在那个世界呆了3天，然后不知道什么时候回到这里。
也就是说那个世界一天起码相当于地球三天？
“完蛋，看来自己肯定要失业了。”任八千苦笑。若是失踪三天，还能想办法说说。失踪10天，肯定被开除了。
“我一会儿微信转账给你。”任八千对房东说道，直接关了房门。
任八千将手机打开，先看了一眼时间，果然是7月17号。
再一看短息，有着一连串的未接电话。其中好几个都是那个中年刻薄女上司打来的，还有几个是同事打来的，最后还有几个电话是自己唯一的朋友打的。
再打开微信，也是一连串的信息。
“你人呢？怎么没来上班？”
“上面发怒了，赶紧来。”
“你怎么失踪了？”
“你被开除了，来公司把工资结了。”
看到这条信息，任八千立刻把给中年刻薄女上司打电话的念头打消了。
原本她就看自己处处不顺眼，如今失踪了10天，自己是肯定走人了。
明天去公司把工资结清了，找个地方放松两天，然后再找工作吧。
“不过自己到底是怎么过去的？又是怎么回来的？”任八千想到这个问题，心里顿时被蒙上了一层阴影。
如果不找到原因所在，他真的担心自己再次不知道什么时候就到了那个世界。
第四章 再入
晚上，任八千和一男一女坐在路边的大排档。
男子穿着蓝色半袖衬衫，牛仔裤，相貌帅气，是任八千唯一的朋友陈庆。
任八千有时候都怀疑自己是怎么和陈庆交上朋友的。自己出身平凡，性格有些自私，冷漠，做什么事都没干劲儿，毕业一年都在一个小公司混日子，拿着微薄的工资。
而陈庆则和自己完全相反，家庭富裕，人也阳光帅气，说话办事极为老道，走到哪都是人们的中心，是别人羡慕的对象。如今已经拿下律师证，正在某个律师事务所实习，距离成为正式律师已经不远了，日后前途无量。
可以说不管从哪看都是完全不搭的两个人。
偏偏陈庆看任八千极为对眼，见过两次面后就成了朋友。
按照陈庆的话，任八千和自己很像，都是游离于人群之外。
不过任八千觉得，自己是实在融入不了其他人的圈子，所以一个人孤零零的在外面站着。
而陈庆则是游刃有余的在那个圈子周旋，再抽身其外去看着其他人的表演。
两人的性质完全不同，偏偏就成了朋友。
也是一件怪事。
另外一个身穿长裙女子，娴静文雅的女子叫江南，是陈庆的女友。相貌算不上多么出众，中等偏上，也是个很奇怪的人。
陈庆这家伙阳光帅气，人也多金，经常流连于夜店，每天身边总是换着不同的女孩儿。然而这个相处了九年的唯一正牌女友却丝毫不介意他流连花丛，偏偏两人感情还极好。
而最为让任八千意外的是陈庆每天换着不同的女孩儿开房，却从没和这个正牌女友上过床。
按照他一次酒后的话，最美味的果实总要最后才采摘品尝。
也许这就是江南始终对他所作所为都毫不在意的原因吧。她知道其他人都是过客，只有自己才是最后与陈庆结婚的那个人。
这是个聪明的女人。任八千同样觉得她是一个奇怪的人。
“前几天怎么失踪了？我去你公司找你，你同事都不知道你去哪里了。很难想象你这样的人会一声招呼都不打，突然就消失不见。”陈庆一边喝着啤酒，一边询问任八千。
声音很平淡，但任八千能从中听出淡淡的关心。
他知道自己若是有什么事情，这家伙是绝对会帮忙的。
不过自己现在遇到的这个问题，不管是谁都无能为力。
“一言难尽。”任八千叹了口气。“死里逃生啊！”
“说说看？”陈庆问道。
江南也露出倾听的表情。
“算了，不说了，太麻烦。”任八千摇摇头，那个世界的事情没法解释。
“我和你说，有的东西需要抓紧了。当你面临死亡的时候才会知道自己错过了多少。”任八千意有所指道。
陈庆笑了笑，抓住江南的手，随后说道：“看来你真经历了一些事情，竟然发出这样的感慨。”
任八千深以为然的点头。
三人酒过半巡，任八千突然说道：“最近看好多穿越唐朝的种田小说，你说如果一个人真穿越了，什么知识或者说特长用处最大？”
“厨艺，保证饿不死，还能找份工作。”陈庆脱口而出，然后笑了起来。
随后一本正经道：“其实看在什么地方，处于什么位置，能用得上的知识都不一样。但总得来说，和民生有关的东西用处最大。简单来说就是和吃饭有关的，无论是农耕还是厨艺，都是在哪都用得上的。那个时代并没有专利保护，否则的话改良农具是一个很容易发家致富的方法。”
任八千对这话很认同，和自己想的一样。
“那对于上位者来说什么东西是对他们最有用的呢？比如说对于皇帝来说，什么东西是有用的？”任八千又问。
“那就多了，皇帝是一国之主，所有的一切对于他来说都是可用的。不过如果结合刚才那个问题，其实分成两种，一种是对内，还是农业有关，提升粮食产量之类的。而另外一种则是对外，简单来说就是和军事有关的，比如说筑成用的水泥。至于其他，就是普通人难以做到的了。”
任八千再次点头，又问了最后一个问题：“武则天会喜欢什么？”
这次回答的不是陈庆，而是江南。话语温软，一点都不像是东北的妹子。
“一个贴心的人，一个有力的臂膀吧。只要是女人，都想要这些的。只是她所处的位置，这两种普通女人最想得到的却是她最难得到的。”
任八千听了江南的答案，再想想当时看到的那个红衣女子，顿时打了个激灵。实在难以想象那个女人能够小鸟依人的在男人的臂膀里。
恐怕大部分时候都会没有丝毫感情的说一句：“砍了”。
“怎么，你这是在为穿越做打算啊？”陈庆笑道。
任八千一脸认真的点头：“是啊。”
几人吃完饭，临分别的时候江南柔声道：“我们公司最近在招人，你如果要换工作的话可以考虑。”
任八千知道她是给自己留面子，自己失踪这么久，工作肯定不保了，她不会不知道。笑了笑道：“我想先休息一段时间再找工作，如果没合适的地方会求助的。”
现在最重要的问题还是找到自己怎么会到那个世界，又怎么回来的。
找不到原因，他哪有心思上班工作？
说不定什么时候再穿过去就不一定能回来了。
接下来两天，任八千都是窝在房间里面。
寻找穿越的原因无果，便没事上网看看关于农业方面的知识，还有农耕器具的图纸。
万一再去那个世界，这些东西应该能有一些作用吧。
期间任八千还收到了陈庆发来的一个邮件，打开后里面是长长的表格，一些常见的知识和唐朝时期的一些对应知识的对比，还有长长的书单。
末了还有一句话：“如果真的穿越，记得带上这些书。”
任八千看到一半就笑了起来。明明不管谁听来都是开玩笑的话，他竟然这么认真。
将那份书单保存好，任八千准备明天去买几本感兴趣的回来看看。
然而在睡梦中，他被冻醒了。
还在迷迷糊糊的时候，感觉周围情况有异。
任八千身下仍然是床垫，可此时却觉得冷的很。这个季节，晚上能够稍微凉爽一些就不错了，怎么也不会达到冷的地步。
睁开眼睛，周围黑乎乎一片。
伸手摸了摸褥子，又朝着周围摸了摸，没摸到床沿，反而是摸到了粗糙不平的石头。
“这里是……牢房？”任八千一脸的茫然。
仔细寻找一下，也找到了那个高二十公分宽一米的透气窗，外面有着微弱的光芒。
自己又回到这个世界了！
任八千心中猛的一跳，整个人也完全清醒了过来。
第五章 裸奔游街
任八千用褥子将自己卷起来，总算感觉暖和了点。
不过心里面和乱麻一般。
自己果然又穿回来了，而且是带着身下的褥子。
上次自己是带着椅子和泡面，回去时是带着身下的稻草，再回来是带着身下的褥子。
好像自己直接接触的东西会被被带着穿梭世界。
不过自己怎么穿越的，还是一点头绪没有。没有预兆，没有异状，第一次穿越的时候没有任何奇怪的地方。
接下来两次，自己全都是在睡梦中穿梭。
而这次和上次穿越的时间间隔，是三天。
上次来到这个世界也是呆了三天。
似乎每三天就会穿越一次，起码从目前来看是这样的。
只要看三天后自己会不会穿回去就知道了。
上次在这里呆了三天，地球的时间过了九天。
那么自己回去呆了三天，这里也就是刚刚过去一天？
任八千想着，从褥子里爬出来，往门口方向摸索，果然摸索到一个硬邦邦的窝头还有那一碗带着一点怪味的盐水。
看来自己消失一天也没人发现。
将窝头扔到角落，盐水倒掉再把碗放回原处，任八千只感觉浑身凉飕飕的，再次钻进褥子里了。
刚钻回被窝，任八千突然想到一个很重要的问题。
自己上次过来是穿着大裤衩背心，可这次过来时因为睡觉的关系只穿了个裤头。
若是那女子召见自己……那画面太美，他有点不敢想。
还有这里的褥子怎么解释？
凭空多出一套褥子来？这也解释不清啊。
想想这些，任八千只觉得头大。
原来一直是希望那女子快点召见自己，现在变成祈祷千万别在三天内召见自己，等自己回去把那身裤衩背心换上再说吧。
世间不如意十有八九，任八千是终于相信这句话了。你越想来什么，就越不来。当你不想要的时候，偏偏就来了。
任八千是被铁门推开的声音惊醒的。
进来两个人，一身明亮盔甲，腰间带着长刀，与那天看到的差不多。
两人进了监牢就看到被褥子裹着的任八千。
而在两人身后，还有个狱卒站在门口，看到监牢里的情况眼睛都瞪圆了。
当时进来的明明只有一个人，可这被褥是哪来的？
“跟我们走。”其中一个军士站在任八千身前俯视着他沉声道。
“我裹着这个走行不行？”任八千一脸堆笑，要多尴尬有多尴尬。
“少废话。”另一个军汉斥了一句，一把拽着任八千的胳膊将他拎了起来。
然后看着就穿着裤头的任八千，嘴角微微抽动一下。
到监狱里提审犯人也不是第一次，不过裸睡的还真没见过。
“衣服呢？穿上。”
“衣服……没了。”任八千完全不知道说什么好了。
这人抓来的时候两人都见过，明明是穿着衣服的，怎么现在就剩兜裆的那一块布了？
两人的目光顿时扫向后面那个狱卒。
那狱卒被两人盯着，差点吓死，连忙道：“和我们没关系，这人关进来后门从来没打开过。我也不知道他衣服怎么没的。”
为了证明自己说的话，他连忙道：“就连这褥子也是进来的时候没有的，不知道现在怎么就多出来了。”
两个军士互相对视一眼，眼神中都是疑惑。
看样子狱卒没撒谎，他也不敢。那现在这是什么情况？
那狱卒继续说道：“你看他身上，哪像在牢里待过几天的？浑身一点灰尘都没。倒像是刚从被窝里钻出来一样。这个人有问题，但和我们一点关系没有。”
“先提走再说。”其中一个军士说了一句，另一人一把拽着任八千的胳膊将他推向门口。
“走，要是慢了有你好看的。”
“我能把那褥子围上么？”任八千仍然在努力争取。
等待他的就是屁股上的一脚，以及漆黑的脚印。
两个军士将他和被子都提到外面，还有两人在外面等着。
任八千心想别说四个了，就是一个，自己也跑不掉，这实在太高看自己了。
出了院子，拐个弯就是车水马流的繁华街道，任八千就那么穿着一个裤头被几人押到街道上。
迎接他的是四面八方射来的目光以及接下来的哄笑声。
“看，这人就穿个兜裆裤就出来了。”
“这是青楼里抓出来的吧？”
“唉！看那鼓鼓囊囊的，家伙事儿还不小啊。”
“这人还挺白净的啊，一看就不是普通人家的。”这人倒是猜错了，在地球普通人家孩子也大多这样了。
任八千脸色涨红，脑袋都快夹两腿中间了。可那四个军士一点都没有让他遮羞的意思，就那么押着他往前走。
“兄弟我的一世英名可全毁了。”任八千哭丧着脸。自己这算不算裸奔了？而且还是在这么多双眼睛的注视下。
唯一让他能够有一点安慰的，就是自己还有一个裤头。
另外让他好受点的，就是自己还有点本钱。若是本钱再不足，那真是没脸见人了。
任八千亮着身上那二两肉，穿着裤头，在一路老百姓的围观和指指点点中抵达目的地所在，那天进城看到的那一片宫殿。
一开始任八千各种尴尬，到了后面光棍气上来了，干脆豁出去，任由他们说了。
街道尽头是一片空地，再之后是石桥与内河，再之后才是宫墙，远远看到的建筑群都被挡在里面。
单单宫墙就有十米高左右，那些宫殿比宫墙还要高出不少，能在远处看到，足见里面建筑的宏伟。
任八千被带着从侧门进去，本以为立刻就能见到那位女子，没想到是被带到一个广场旁边，两人留下来看守他，两人往里面去了。
不知道是不是错觉，任八千总觉得这里的太阳比地球的更大，更热。
看日头应该是上午，站了一会儿就晒的头晕眼花。
也不知道站了多久，直到三声鼓响，任八千总算清醒了点。
接着传来密集的脚步声，许多人从前方最高达的宫殿之中走出。
“这是退朝了？”任八千心中猜测，然后胡思乱想：“那女的是皇帝？这个世界女子也能当皇帝？华国历史上的女皇帝，也就武则天一个吧？”
任八千低着脑袋，一个个不知道是不是朝中大员的人从身边路过，无不侧目。
毕竟他现在这仪态，怎么看都不该出现在这里，反而像是刚从青楼的被窝里抓出来一样。
“噗嗤”也不知道是谁，一下就嗤笑起来。
任八千脑袋压的更低。
“这人是谁？”不知道是谁朝着旁边的军士问道。
“是今上要见的犯人。”
接着就是脚步远去的声音。
一直到这些人都离开了，任八千总算长出口气。
穿着个裤头在这站着，任由人围观，这太挑战人的羞耻心了。
那两个方才离开的军士急匆匆过来：“今上要见他，走。”
任八千又被押着在广场边缘一条路绕过去，绕了几个弯才到达一间较小的宫殿，继续在门前等候。
一路上偶尔见到的人，无不偷笑。
第六章 果然是小家伙
等候了许久，任八千听到远处传来脚步声。
偷偷扭头看去，只见一行人从远处过来。
最前端的是一个一身大红衣服，上面用金线刺绣出图案的袍服的女子，头发简单挽起来。
正是当天看到的那个女子。
“她还真是喜欢红色。”任八千心中嘀咕。不过看这宫殿群，他还真怀疑这位就是这里的皇帝了。
任八千偷看那女子的时候，那女子也正冷冷扫过来，双目中的寒光刺的任八千仿佛被针扎了一下，连忙低下头。
而那女子一眼看到任八千穿着裤头站在那里的样子明显楞了一楞，双目中寒气更重了。
其他人则是抿嘴偷笑起来，路过的时候无不往他下半身扫上一眼。
没办法，任八千那裤头还是红色的，太过扎眼。是他为了去掉晦气特意换上的。
等所有人都进了宫殿，他也被人架了进去。
刚进去就被按倒在地上，旁边则是他那一床褥子。
他的身下是一条长长的毯子，毯子尽头是九阶台阶和一张榻。
“这是怎么回事？”那女子斜躺在最前方的榻上，一只手拄着脑袋。
“启禀陛下，我们去提他的时候就是这样，狱卒说这几天没人进去过，不知道怎么成这样的。而且还多出一条被子来！”一个提他过来的军士单膝跪下道。
“哦？来，你说说。”那女子斜躺在上面漫不经心道。
任八千还在想着她在和谁说话的时候，身后按着他的人狠狠一用力：“陛下问话，还不回答？”
任八千从大牢出来的时候就在想这个问题，本来想说自己有怪癖，睡着后喜欢吃布，衣服被自己吃掉了。不过若是对方拿出一匹布让自己吃掉，自己真是哭都没地方哭了。
“衣服分解了。”任八千低着脑袋胡编道。“我们国家为了保护环境，制作的东西多是一段时间后就会自然分解。那衣服我也穿了有段时间了，这两天在牢里就自然分解了。”
上方女子皱着眉头听完，发现自己竟然完全没听懂是什么意思。
不过还是冷冷扔了一句：“胡言乱语。”
“陛下明鉴！”任八千硬着头皮说道。
“那这个是怎么来的？”
任八千不用看就知道必然是说自己的褥子了。
这个也是完全没办法解释的。
不过没法解释也要解释，他也豁出去了，咬牙道：“天上掉下来了。与我出现的情况一样，直接就那么掉出来了。我还以为是有人不想我被冻死呢。”
“原来是这样。”女子冷道。
任八千长出一口气，还好对方没在这上面较真。不然自己能做的就只有咬住方才所说的东西，其他一律不知道了。
“拉出去砍了。”女子带着嘲弄意味的声音道。
任八千脑袋里顿时嗡了一下，怎么又砍？
任八千被吓的魂飞天外，一边使劲儿抗拒要将自己架起来的军士，一边大喊：“陛下饶命，我是人才，有大用的人才，我知道哪有亩产万斤的粮食！”
他的力气怎么比得上两边人高马大的军士，眼看距离门口越来越近。
不过他连亩产万斤都喊出来了，那女子竟然一点都不为所动。
眼看就要被拉出宫门了，任八千急着大喊：“陛下饶命，只要给我个机会，我什么都能事情都能做到。”
为了保命，任八千也是什么都敢说出来了。
“哦？”那女子轻声道：“带回来！”
任八千再次被拖回宫殿里，浑身从上到下全湿透了。
这才几天？自己除了在牢里就是准备被砍，生死关头都走了好几圈，任八千觉得自己绝对是最悲催的穿越者了。
“你说你要个机会？”那女子在上面冷冷说道。
“是，陛下给个机会，我什么都可以做。”任八千大口喘气，方才真的差点被吓死了。
“那就给你个机会。做好了，活命。做不好，你知道的。”女子冷冷道。
任八千心里疯狂咆哮：”我知道，我当然知道，肯定是砍了，砍了，还是砍了。就不能换个别的么？”
不过表面上还是低眉顺眼道：“一定尽力，将事情办的妥妥帖帖。”
“心折！”女子轻声呼唤道。
“在！”那个任八千曾经见过的女将站到台阶前单膝跪地。
“带到兽苑，新来的小家伙吃不好睡不好，也不知道怎么回事。让他看看，若是能办好，就留一命。若是办不好，就砍了吧。”
“是！”那女将应命后起身对着任八千身后两人道：“带上他，跟我走。”
任八千在路上就在思考方才的话：“兽苑？新来的小家伙？”看来是去看动物啊。
自己当初可没说过自己还懂兽医这行业啊。
先去看看吧。不行就拖延两三天，等到回去后找兽医问问，再拿了药回来，应该有办法吧？
方才那宫殿就在稍偏的位置，从宫殿出来后越走越偏，穿过一片林子后总算来到了所谓的“兽苑”。有管事直接迎上来，在询问过后就将几人带了进去。
所谓的兽苑，也就是动物园。不过这些动物的环境好一点，不像动物园关在一个个笼子里。
而在这里，有着许多的空地，周围是围墙，围墙里面则是各种动物的活动空间。
只有少数动物和飞禽之类才是关在笼子里面。
任八千一路行来看到里面有狼狗那么大的红眼睛兔子，一嘴的獠牙，也有河马一样的生物。还看到两只老虎，长牙从口中探出，倒是有点像剑齿虎，不过牙齿没有那么长，
任八千一路行来倒是确定一件事，这个世界的动物和地球是有极大不同的。
比如说那只满嘴獠牙的兔子，看起来就让人觉得狰狞，直接朝着几人的方向扑了过来，然后撞在铁笼上。
若说它不咬人，任八千是打死不会信的。
“到了，就是这。”前面的人停了下来，几人面前是一米高的围墙。
任八千看了看左右，发现都在看着自己，上前两步趴在墙边往里看。
只见里面大概有直径50米左右，地面要比外面矮三米左右，加上围墙就是四米。而在里面靠边的位置有一条小溪流过，小溪的头端尾端都是铁栅栏。
而此时一只体型超过两米五，通体雪白的熊正趴在小溪里，水流不过将它庞大的身体埋了一半。
“果然是小家伙！”任八千吐槽道。那女子说是小家伙的时候，自己就有预感了。就知道那样的女人怎么可能会养猫啊狗啊之类的东西。
第七章 你们是被人耍了吧？
“告诉他具体情况。”那个女将军对管理兽苑的人说道。
“是”那人先是点头，随后打量了一下任八千，任八千能清楚的看到对方眼中古怪的神色。
任八千此时都已经快免疫这种目光了，更关心的则是这只白熊到底怎么了。
这可关系到自己的脑袋能不能留在应该呆的位置。
“这熊是夏国送来的，寿命与人相近，大概五六十载，象征着我国与夏国的友谊。只要此熊在，则两国永不起刀兵。”那人一本正经说道。
任八千嘴角抽了抽，这该不会真是北极熊吧？看那熊趴在水里一动不动的样子，极有可能啊。
把北极熊送到这么热的地方来，还不告诉怎么饲养，那夏国的友谊——呵呵！人家就没想这熊能活过一年吧？人家已经准备好随时和你们开打了吧？
就连理由都不用再找了。作为两国友谊特征的熊送到你这里，竟然不到一年就被你们弄死了，你们故意的吧？你们想开战吧？
“它现在是什么情况？”任八千心里吐槽完问道。
“送来的时候还好，不过夏国的人走了这熊就不爱动了，整天在水里趴着，不管喂什么，只是偶尔才吃点，如今已经很虚弱了。若是再没有办法，恐怕坚持不太久了。”那个管事带点忧心道。
随后脸色又变得坚毅：“这是在下的失职。若真发生那种情况，在下愿求一死，以谢陛下恩德。”
任八千听了后有些无语。人家明显是耍你们啊？然后熊死了你也跟着死？那夏国的人知道会笑死吧？
听管事说这熊的表现，他更觉得是热的了。
这么热的环境，就连自己都受不了，那熊能愿意吃东西才是怪事。
不过为了以防万一，他还是有些问题想问一下：“这熊是什么时候送来的？”
“一个月前。”
“把熊送来的时候他们说什么了没有？”
“这熊产自于夏国北地，通体雪白，数量稀少，极为珍贵，所以一定要好好照顾。”
“夏国在北方？”
“是的。”那人一副你怎么连这个都要问我的表情。
“你见过雪么？”
“……”
“我明白了。”任八千穿着红裤衩站在那一脸若有所思的点头。
“只要你能把这事办好，陛下不会吝于赏赐。否则……”那个叫做心折的女将一手扶刀，压根就不想知道他明白了什么，他这个关子完全白卖了。
“这事没问题。”任八千一脸的欣喜。自己总算能保住命了，竟然碰到这么简单的问题，这红裤衩果然还是有用的。
“两个要求！”任八千竖起手指：“第一，给我弄身衣服，这个不过分吧。”
心折理都没理他，直接问道：“另外一个要求是什么。”
“弄些硝石来。”任八千道。只要有硝石就能制冰，一切就都迎刃而解。北极熊耐寒怕热，给它抱着块冰，应该能好不少。
不过最好还是将这里封闭起来，然后堆满冰块。
“硝石，那是什么？”
“……”任八千陷入深思，硝石是什么？这个问题问的好。
他就记得硝石了，却想不起来那东西是怎么弄出来的了。
只记得那东西在古代就有，是很容易弄到的东西。
“有冰么？”任八千换了个要求。
其他几人都看傻子一样的看任八千，别说是大夏天了，就连冬天这里都没冰。冰这种东西和雪一样，都是在夏国才有的。
“先给我弄身衣服吧，给我五天的时间，一定能解决这事。”任八千无奈说道。
好在自己还能回去，回去买点硝石就行了，那东西哪都有卖的。还能上网查查哪里能找到硝石。
“可以，给你五天时间，如果解决不了……后果你知道的。”
“知道，当然知道，五天时间足够了。”任八千连声说道。
“这五天他就留在这里，你们负责看着他，若是有什么差错……”心折对另外两个军士说道。
“是，属下明白，若有差错，提头来见。”两人站的笔直，齐声说道。
“给他件衣服，我去回禀陛下。”心折对两人吩咐后直接离开，看也没看任八千一眼。
任八千怕有什么差错，就在那盯着那只白熊，看看还有没有什么别的情况，到时候回去上网查一下或者问问兽医。
毕竟事关小命，一点都轻忽不得。
没多久那个管事拿了件旧衣服过来，粗布做的，穿在身上很磨皮肤，不过总比穿着裤头乱晃要好一点。
“它是出什么问题了？”那管理问道，看他刚才说肯定能解决，想听听他怎么说。
“热的。”任八千道。
“热的？”那管事愕然。
“给你裹上一层毛扔太阳下面烤着你也吃不进去东西。”任八千随口道。
“呃，齿虎也有一层毛，其他野兽也有啊。”管事仍然有点不信。
“有它身上那么厚么？”任八千伸手指了指，下面那白熊身上的毛足有一指来长，此时被水打湿了紧紧贴在身上。背后的毛被晒干了，就在小溪里打个滚，将全身弄湿再继续趴着。
除此之外，那白熊一动不动，完全蔫了。
看到这里任八千几乎可以确定了，这家伙就是热的。
看那管事还想问，任八千摆摆手：“算了，过几天你就知道了，看着就行了。”
当天晚上任八千就入住在兽苑的一排房子里面，这里的杂役什么的也都住在那。环境不算好，但和地牢比起来已经是天上地下了。
接下来两天任八千仍然大部分时候在那看那熊，其他时候就在兽苑里闲逛，看里面那些与地球上有些相像，但又并不相同的动物。
到了第三天晚上，任八千如果没猜错的话，今天晚上就能返回地球了。
进房间之前对那两个这两天一直寸步不离自己，但问什么也不说的守卫道：“这两天我已经完全想好怎么救那白熊了，明天你们不要打扰我，我好好准备一下。吃的东西放在门口就行。若是有什么问题，导致功败垂成，我死了也要拉着你俩垫背。”
说完话不看二人，直接进了房间将门关上。而二人则互视一眼一左一右守在门口。
里面的人要做什么他俩不管，只要人在里面就行。
与此同时在某宫殿，一个一身红衣的女子坐在榻上，手中拎着个锡壶，不时仰头喝上一口。
“兽苑那面如何了？”突然想起来某个事情，女子问道。
“那人说五天解决，如今已经过了三天，这三天他一直都在到处闲逛。我总觉得他是在拖延时间。”
下方顶盔戴甲的心折上前两步抱拳说道。
“嗯，还有两天，看好了。若是做不到……”女子微微沉默一下，道：“砍了吧，不用告诉我了。”
说完话又仰头饮了一口。
……
任八千这一晚侧夜难眠，生怕自己回不去，那自己可就惨了。
也不知道折腾了多久才沉沉睡去。
不知道过了多久，他猛然惊醒，伸手摸了摸身体下方，比那个世界要软许多的床，还有借着窗外传进来的光芒看到的熟悉景象，任八千终于放下了一直悬着的心。
“我，回来了！”
第八章 被捅了
回到家任八千也睡不着了，打开电脑开始查硝石的资料。
到了早上任八千伸了个懒腰，这一晚上除了查硝石的资料，还查了不少北极熊的资料。
硝石也称作硝酸钾，放到水里溶解的时候会吸收大量热量，因此能将水变成冰。
而来源也很多。除了硝石矿外，在农村土房子墙角，猪圈附近的地里都能找到。
只要那个世界有这种物质，任八千猜测在兽苑附近就能够找到，在兽苑的粪池附近。
不过以防万一，任八千还是决定去买一些带过去，避免到时候找不到硝石。
嗯嗯，自己不但解决了熊的问题，还在大夏天给制造出冰来，总算能证明自己的“能力”了，应该不会再一言不合就拉出去砍了吧？
任八千拿起手机，果然又是关机，放一边充上电，又钻回床上准备再睡一觉。
脑子里面一时想着那个世界，又想想现实世界，有一种错乱的感觉。
那个世界一天顶这个世界三天，那个世界十年现实世界就是三十年，自己这么来回穿不知道寿命是按照哪个世界算啊。
还有那个世界竟然有麒麟？自己要是照张相回来发网上是不是立马就火了？估计他们都以为是PS的呢。
就这么想着各种各样的事情，也不知道什么时候又睡着了。
再醒来的时候，打开手机看看时间是早上八点半。
未接来电有几个，其中两个是陈庆打来的，还有一个是以前的同事。
任八千咧了咧嘴，自己在那呆了一年，和所有人都是点头之交，估计这个同事也是打电话让自己回去收拾东西的。
在其他人看起来混到这地步似乎挺惨的，不过任八千对于这种情况已经习惯了。
好好洗了个澡，换了身衣服任八千就到原来的公司去结算工资和取东西。
公司所在地距离他住的地方大概半个小时的车程，是在一栋商业楼里。
任八千进去的时候许多人都看到了，不过没什么人和他搭话，似乎不认识他一般。在他走过之后，才抬头看两眼，与旁边的人交流一下。
来到经理室门前敲了下门，听到里面传出“进来”的声音后就推门走了进去。
房间中是一个四十岁上下的女人，带着眼镜，抬头看到是他后立刻整张脸都冷了下来：“你无故离岗旷工，被开除了，去财务结算一下，然后收拾东西离开吧。”
任八千点了点头，扭头就走了出去。
房间中的女子微微愣神，没想到他这么痛快，一句话不说。之后就垂下头继续处理文件。
将一切事宜办完，任八千站在公司门口看了一眼后就转身下楼。
方才他路过的时候看了一眼，自己的位置已经坐上了另外一个人，看样子是新人。反正自己的东西也没什么想要的，他们愿意扔哪就扔哪吧。
没什么拉仇恨的剧情，大家都是成年人，没谁会去主动嘲讽你。
对于大部分人来说，你连空气都不如。空气好歹还是必需品，而你在或者不在对于他们都没有什么区别。
任八千下楼的时候自嘲的想着。
找化学试剂商店买了25公斤的硝酸钾送回房间，又去书店买了几本关于动物的书，最后又去兽药店买了点维生素B，能治消化不良。另外他看那熊有的地方脱毛，这个药也能管些用。
这些东西都准备好后他才给陈庆回电话。
“找你好几天了，晚上去玩不？”陈庆在电话接通后就问。
任八千知道他说的去玩是什么意思，到酒吧去找乐子。
陈庆阳光帅气多金，一直很受女孩子欢迎，去酒吧找乐子很少有空手而归的。
而去酒吧找乐子的女孩儿很多都是搭伴一起去的。任八千相貌也算得上清秀，起码别人看了不讨厌，又是与陈庆一起，大多数时候也都会有所收获。
任八千也确实想要放松一下，这些日子一直都很紧张，如今总算能好好放松下，便道：“好，你选地方。”
“行，我现在有事，先挂了。时间地点我短信发给你。”
晚上，任八千在陈庆所说的地点——一家新开业的酒吧门口等着。
差不多是前后脚，任八千刚到没几分钟陈庆也开着车到了。
“换新车了？”任八千挑了下眉毛，陈庆原先开的是辆别克，现在换了辆奥迪Q7。
“最近我爸和江南的爸爸聊了，回头赞助了这辆车。”陈庆笑道。
“呦，见家长了！恭喜！”任八千笑起来，真心替陈庆觉得高兴。
“所以以后能玩的时间不多了，趁现在还有机会，及时行乐。”陈庆勾着任八千的脖子，两人勾肩搭背的往里走。
“日子定了没有？”两人往里走的时候任八千问道。
“10月1号定亲。”陈庆回答。
“恭喜恭喜……”
片刻后两人坐在酒吧里，任八千目光都放在酒杯上，而陈庆则一边闲聊一边将目光放在周围，寻找猎物。
“那两个不错！”陈庆挑了挑眉毛，不一会儿又道：“可惜是有男伴的。”
在酒吧找乐子，眼神一定要好。被拒绝了是小事，弄不好还会被揍一顿，这种事情任八千见过次了。
他在寻找猎物，别人也同样在寻找。
没多久就有服务生送来两杯酒：“先生，是57号桌送的。”
两人朝着服务员指的方向看去，那桌是三个女人，也就二十出头的年纪，相貌姣好。其中一人正举杯朝着两人示意。
陈庆也举杯示意，等服务生走后两人就端着酒杯移到那桌去。
互相介绍了一下，三个女生都是本地的，互相是高中同学。如今在外地读书，现在是放暑假，就都回来了。
陈庆很会谈话，没多久就和三人聊的热络。
任八千在一边听着，不时插话吐槽。
如果不出意外，今天晚上会有一个不错的夜晚。
然而意外就是发生了，几人正在闲聊的时候，旁边不远处两伙人对持叫骂起来。这种事经常发生，谁也没太在意。
不过没半分钟，就听到一声骂声，两伙人一下就打了起来。
双方加起来大概五六个男人，打起来后桌子椅子都被推翻，任八千他们这桌也受了影响，想要往后挪一下免得被误伤。
其中一人就在这个时候朝着这个方向撞了过来，眼看就撞到身上，陈庆一把将他扶住，然后轻轻推了一下。
“他们是一伙的，打！”对面那几人突然喝了一声就拎着酒瓶子朝着任八千几人砸过来。
“靠！”对于这样的无妄之灾任八千也不知道该说什么好了。
“误会了，我们不认识他们！”陈庆一边后退一边双手举起，表示没有恶意，同时想要解释。
“靠！”任八千又是叫了一声。这次是对方不但冲过来，有一人还从兜里掏出一把小刀来，直接朝着陈庆就捅了过去。
任八千下意识的挡到陈庆面前，伸出双手想要抓住对方持刀的手腕，对这唯一一个朋友他还是很珍惜的。
不过任八千高估了自己的速度，对方的刀子在他还没反应过来的时候就扎到他肚子上。
任八千捂着肚子想要骂，不过肚子上的剧痛让他一个字发不出来。
“杀人了！杀人了！”旁边有人大喊。
那两伙人一看这情况，顿时纷纷逃走。
……
任八千再醒过来的时候已经在医院里了，陈庆就守在旁边。
肚子很疼，不过还能说话。
“醒了？渴不渴？”陈庆见他醒来就起身关心问道。
“多久了？”任八千是想知道自己睡了多久。
“20多个小时了，主要是打了麻药。医生说了，没什么大碍，养好外伤就行。这次多亏你了！”
“那几个人有问题！”任八千想到酒吧里的场景，越想越觉得不对。对方又不是眼瞎，这面已经举手说是误会了那面还冲上来用刀捅人？
还有另外几个人，他昏迷前看到也跟着一起逃走了。如果没问题，他们逃什么？
明摆着这些人就冲着自己和陈庆来的啊。
自己平时又得罪不到什么人，那他们的目标就呼之欲出，肯定是陈庆了。
“这次是我连累你了，对不起。好在你没大碍，不然我可不知道怎么办才好了。”陈庆拉着任八千的手说。
“别弄出那副恶心人的样子。”任八千一脸的嫌弃。“当时脑子一热就冲上去了。要不是喝了酒，我肯定有多快跑多快。”
本来想说的话也突然不想说了，陈庆心里有数就好，这事情想必他会处理好的。
陈庆老爸做的生意不小，在这个城市挺有能量，不可能看着自己儿子遇到危险而不闻不问。
“酒后见真情嘛！”陈庆笑道。
“我什么时候能出院？”任八千问。
“医生说还得观察几天。你最近也没什么事，就老老实实在这养着吧。”
“不行，我明天就得出院”任八千道。自己三天就穿越一次，到现在已经过了40小时了。明天白天必须出院，不然在病床上突然消失，非把人吓死不可。”
“你现在伤口还在出血，乱动的话伤口会崩裂。”陈庆劝道。
“白天给我办出院，用轮椅把我推回去。”任八千固执道。
“好吧，我问问医生。对了，江南来过了，见你一直没醒就回去上班了。她给你的花！”陈庆拿着一束花对任八千挥舞一下。
“还是慰问金实在点。”
第九章 制冰
在任八千的强烈要求下，第二天白天陈庆在拿了几天的药后就和江南用轮椅将他推回租的房子。
“硝酸钾？你弄这个干什么？”将任八千安置好后陈庆一眼就看到放在地上的硝酸钾。
“放到我床上来。”任八千指指装硝酸钾的袋子，一会儿陈庆走了以后自己想把它弄上来还费点劲。
“好了，你俩走吧，把门带上。”任八千有些疲倦，从医院回来的这一路也将他折腾的不清。
不过不管怎么样，他都是要回来的。
“你是不是有什么事？”陈庆狐疑道：“早就想问了，你最近一失踪就好几天，如今伤口还没长好就一定要回家。有什么事，看看我能不能帮得上你。”
江南一边收拾乱糟糟的屋子，一边竖着耳朵听。
“一点小事，你们帮不上忙，我能处理好。”任八千挥手道：“你们走吧，我想睡会儿。”
“留你自己在这里可不行，你现在行动都费劲。你若觉得不方便，我们雇一个陪护吧，等你能自己行动的时候再自己呆着。”
“不行！”任八千脱口而出的拒绝。
“十天内别来找我，有事给我打电话，我看到后会回。”
任八千这么说，陈庆更加狐疑了。任八千最近已经连着失踪两次，每次都是9-10天。
这次又要10天。
他到底遇到什么了？
“好歹我也算你救命恩人吧？也救了你未来老公，免得你没过门就成寡妇。”任八千对着两人分别说道。“想要谢我，就让我自己在这呆着。放心，我没事的，十天后再看到我又是活蹦乱跳了。”
“确定？”
“确定。”
陈庆看任八千执意如此，只好看着任八千认真道：“十天后你要还没动静，我来砸你家门啊。别忘了你说的，一定别有事。”
“好，保证。”任八千点头笑着说。
“这几天我会把饭放到你门口，我不来他也会来。你如果饿了就开门拿。”江南说道。
“不用这么麻烦，现在全是送外卖的，还能怕我饿死不成？”任八千笑着道。
但江南执意如此。任八千是个固执的人，陈庆也是，江南在某些方面同样如此。
任八千只好点头：“随你吧。其实我有一套家传功法，十天内进入龟息状态，可以加快伤口愈合。”
“若是还有壮阳补肾的功用，务必要教给我。”陈庆拉着任八千的手，一脸的“含情脉脉”。
“滚开！别恶心我。”任八千将他爪子打开。
最后两人又叫外卖送来不少饭才离开。
那一刀捅的巧，按照医生的话来说是完美避开了所有内脏，连肠子都没事。所以对于进食没有什么影响。
等两人走后，任八千费力下地将那些维生素B也放回床上，一手搂着硝酸钾的袋子，一手抓着维生素B的袋子，沉沉睡了过去。
不知道什么时候醒了过来，任八千还拽着那两个袋子。摸了摸身体周围，任八千确定自己果然又穿了。
在那躺着，任八千觉得伤口一阵阵的疼痛。
这才想起来一个很重要的问题，自己光想着把硝酸钾这些东西带来的，却没带止疼药。现在药劲还没过，就这么疼了。等药劲儿过了以后恐怕要命。
正如任八千所想，随着时间过去，伤口越来越疼。
他只好将注意力放在别的地方，不去想伤口。似乎这样疼痛能减轻一点。
过了一会儿任八千又努力做起来，把那袋硝酸钾推到地上，重物落地的声音顿时惊动了外面的守卫。
本来两个人听这一天一夜屋内都没有动静还在担心，如今听到声音反倒放心了。
任八千没让两人进去，两人果真就不进去，只是守在门口打着瞌睡。
任八千将硝酸钾倒到地上，再把粗布衣服换回来，然后才将空袋子塞回褥子下面昏昏沉沉睡过去。
再醒来的时候天已经亮了。
“来人，来人。”任八千喊了两嗓子，外面的守卫听到就推门进来。
却看到任八千躺在地上，脸色苍白。
除此之外就是床边地上还有一堆白色的晶体，不知道是哪里来的。
“把这的负责人叫来。”任八千躺在床上说道。
一个警卫出去，没多久那个负责人就被带了进来。一进来就道：“这位，是有办法治那头熊了么？”
任八千撑起身子，后背靠在墙上：“一直都有办法。今天就可以了。让人拿一个大盆一个小盆来，小的也要有脸盆那么大，最好是铁盆，然后挑两桶水。”、
任八千这两天看他们多是用木盆，那个导热太慢了，所以特意交代一下。
“好。”那管事的麻利去办。这熊也关系着他的身家性命，由不得他不认真。
没多久，一大盆一小盆都拿进来，后面还有杂役挑水进来。
“现在怎么办？”
“小盆放一半水，抓些粉末放大盆里，把小盆也放进去……最后把水倒大盆里。”任八千坐在床上指挥着几人忙碌。
几人不明白这和治病有什么用，不过他说什么就做什么，反正很快就能看到结果。
最主要他们是好奇地上突然出现的这些白色粉末是什么东西。
往大盆里倒完水，立马可以看到水面上出现了一些冰碴。
几个人注意到这事，用手摸了一下，立刻倒吸口凉气。水温竟然这么凉。
“再加些这个白色粉末。”任八千指挥着几人继续，很快水面上就开始结冰。
过了一段时间中间那个小盆里的水也完全变成冰块。
“这是……什么？”几人看到这样的神奇景象，一脸惊色。此时那熊的事情都被他们抛到脑后了，满脑子都是着盆里是什么东西？
“是冰，里面是冰。”任八千看着盆里的水完全冻住，也是露出笑容。
“这就是冰啊……神奇，太神奇了！”几人一脸惊奇的东摸摸，西摸摸。一边用手指去戳冰面，一边发出惊叹。
“这帮家伙……连冰都没见过，真是夏虫啊。”任八千看着几个人的样子无奈的想。
好半天等这些人的新鲜劲儿过了，才想起来正事：“然后呢？怎么办？”
“把冰块倒出来，然后继续这么做冰。”任八千吩咐道。
将小盆中的冰块倒出来也废了些力气，然后再将小盆放在里面。其中一个护卫捧着一块冰道：“这等神物，当送给陛下。”
任八千看他双手冻的通红还一脸大义凛然状，忍不住道：“你好歹用什么东西包上吧？就这么捧着过去？没到地方就化了。”
那护卫这才一脸恍然，冲着任八千一抱拳：“多谢了。若是你今日不死，我请你喝酒。”
等那护卫抱着用布包着的冰走后，任八千指挥其他人继续干活。
大盆的冰化了就往里面继续添加硝酸钾。
没多久整个房间的开始冷了起来。
任八千用被子裹着自己，看着有了十几块冰，才道：“把冰送去，放到那熊附近，千万别放水里。那家伙会喜欢的。”
“还有这大盆里的冰留下，放太阳底下晒干，剩的东西还能继续制冰用。”
第十章 蛮子
这个世界只是落后，这个世界的人并不傻。
那个管事带着杂役，把所有冰都带过去，用一个木棍套着网将冰放到白熊旁边。
放到第三块的时候，那白熊就从小溪里面爬出来，抱住一个冰块在地上打滚，嘴里哼哼个不停。
看得出来，它现在就是嫖客遇到了小姐，四十度高温遇到了空调，从头舒爽到脚。
等十几个冰块放下去，那白熊就用冰块把自己围上，然后惬意的趴在里面哼哼。
“有用，果然有用！”管事大喜。
虽然还没喂东西，可白熊已经一改一个月以来半死不活的模样。
“快去，快去问问接下来怎么办。”管事连着踢了旁边杂役好几脚，朝他喊道。
任八千在屋子里看着面前的杂役，一脸的恨铁不成钢。
怎么办？喂食啊！这熊总算舒服了，还不赶紧喂点食？就这里的鬼天气，那冰块用不多久就得化没了。
“算了，我也去看看。”任八千挥挥手：“你俩搀着我！”
等那护卫和杂役将任八千搀到熊园，任八千又出了一身的汗，腹部的伤口也有些湿漉漉的。
没猜错的话是伤口在流血。
不过这都是小问题，那白熊才是大问题。
任八千不理会迎上来的管事，趴在围墙上看下面的熊。
那白熊正在一堆冰块之间惬意的左面抱一下，右面抱一下。那些冰块就是它的心肝宝贝。
不过此时那些冰已经缩小了三分之一。
“还按照刚才的方法，继续制冰。大盆里的冰放在盆里，在太阳下化掉，晒干，剩下的白色粉末也继续制冰。再拿些鱼和肉来扔给它”任八千吩咐道。
“是！”亲眼看到任八千用点粉末就制出从未见过的冰来，也亲眼看到白熊精神了不少，此处的几个人对任八千的话奉若圣旨，连忙按照他的吩咐去办。
……
一个大殿之中，一个穿着红色锈满图案的长袍，头戴金冠的女子正把玩着手中一块晶莹剔透的冰块，清凉的触感从指间直传到心扉。
而在下方，几十个人穿着各种盔甲和袍子的人站在两边窃窃私语，目光聚集在大殿中间的一个脸盆状的冰块上。
“这是那个人弄出来的？”女子颇感兴趣的问道。
“是，属下亲眼看到他将水变成这种冰的。”那个早先抱着冰块的护卫单膝跪在下方。
“有些本事。”女子嘴角勾了一下，将冰块握在手里，俯视下方：“你们怎么看？”
“让我看看。”一个身材极为高达健壮，顶着盔甲的大汉上前摸了摸冰块，随后将冰块抱在怀里一脸陶醉：“好凉！”
“我来试试”
“我也试试”
“老子官大，给我！”
一群人顿时围成一团，先前那个大汉在人群里左突右冲，奈何双拳不敌四手，最后被扔了出来，屁股上还带着脚印。
座上的女子对下方乱象丝毫不以为意，手中的冰块把玩儿了一会儿就完全化成了水。
“好了，别争了。”良久，女子才懒洋洋说了一句，下方本来还围在一团的人立刻分开。
只剩一人抱着半块冰在往脸上蹭，一边蹭一边嘀咕：“好凉，真的好凉。”
片刻后才依依不舍的将剩下的半块冰放在原味，退了回去。
“陛下，此人有才，有大才，只是来路有些不正。不如让本将将他带回去好好调教，确认没问题了才给您送来？”最开始的大汉扯着嗓子喊道。
“调教人这事我最拿手，到你手里两天就折腾死了。”另一个人连忙说道。
“别争了。这人有些用处，就留在朕宫中吧。”女子抽了抽嘴角，挥苍蝇一般挥手让所有人都闭嘴。
见她开了口，其他人立刻就静了下来。
满大殿中有男有女，皆是一身精悍之气，但对上面之人都极为敬畏。
“把云国使节带上来！听说他有话想对朕说。”女子又懒洋洋道。
“带云国使节上殿——！”门口立刻有人喊道。
没多久，一个面白长须的中年人被带上来，拱手弯腰见礼：“出云之国使节葛青，见过陛下，祝陛下……”
“好了，有什么话就说。你都递了好几次帖子了，朕也想知道你到底想说什么。”女子不耐烦的打断他。
葛青面上不动，心里暗骂一句：“蛮子”。
随后挺直了身体道：“陛下，葛青此次来是为了张家与洪家商人的事情，贵国无端捉拿本国商人，下入大牢，抄没在贵国的产业……”
葛青洋洋洒洒一大堆，内容就是：你们没理由没依据的把我国善良商人抓进大牢，抄没产业，让本国商人人心惶惶。而云国也不会任由本国商人被你们这样抓走，因此前来抗议。如果不在限定时间内释放被抓的商人，送回被收没的物品，并对此事做出解释，云国必回为自己的臣民讨回公道，乃至兵戎相见。
女子将手伸出去，旁边立刻有侍女用手帕将手上的水擦干净。
女子这才问道：“你来这里多久了？”
“葛青出使到贵国满三个月。”葛青答道。
“嗯，拉出去砍了！”女子轻描淡写道。
“两国交兵尚且不斩来使，何况葛青只是述说事实，陈明利害。陛下如此做，不怕激起云国的怒火么？”葛青连忙大喊。
不过女子一点理会他的意思都没有。
而旁边的众多文武将也都眼观鼻鼻观心，其中几人还朝着那个葛青露出一个狞笑，一口森森白牙。
“陛下……你这是取祸亡国之道……陛下……大耀国皇帝……”葛青一路高喊着被拖出去。
大殿中人就听着他带着惨呼远远而去，最后戛然而止。
“告诉云国，大使暴病身亡，让他们换一个来。”女子说道。
“是！”
“这小白脸还敢说兵戎相见？借他云国个胆子他们皇帝也不敢。”有人笑道。
“云国商人恶意压低收购皮毛价格，卖东西以假充好，卖的米里都搀沙子。那张家和洪家做的最过分。这次给他们点教训。若还当我们大耀的人都是傻子，下次干脆杀光。”有人提议。
“杀光了就没商人来了。”立刻有人站出来反对。“我大耀多山地少平原，多捕猎少农耕，许多物品都需要那些商人带来。”
“总不能什么都靠他们？要是能自己做最好。”
“自己做？你会还是谁会？要我说打过去抢回来最好。”
……
“好了，别吵了。还有没有事？没事就都退下吧。”女子坐起来道。
等所有人退下后，女子才道：“心折，随朕去兽苑看看。”
第十一章 杂役管事
那女子，或者说女帝到达兽苑的时候，众多杂役正在做冰彺熊园里放。
任八千老远就看到一群人过来，等对方近了就迎上两步学着那些人抱拳：“见过陛下。”
这几个动作又让他一阵龇牙咧嘴。
女帝一眼就扫到他的腹部，鲜血渗透了纱布染在粗布衣服上。
“怎么回事？”女帝冷声问道。
“属下也不知道，他在房间中呆了一天就这样了。”两名护卫连忙单膝跪地答道。
“确实是在下自己造成的，与他俩没关系。”任八千也解释。
“朕看看伤口！”女帝不为所动。只要一看伤口就知道是怎么弄的了。
任八千龇牙咧嘴的将衣服往上拉，露出里面的纱布。看对方还在盯着自己，又将纱布解了下来。
伤口不大，很平整，大概两指宽。看起来确实不是护卫弄的。如果护卫做的，伤口应该比这大的多才是。
女帝一眼就看到伤口上缝着的线了。
“自己缝的？”女帝问。
“是！”任八千硬着头皮回答。
“手艺不错。方法也不错。回头让军队推广，伤口这么处理。”女帝最后一句是对身边的人吩咐。
随后才继续向前：“五日到了，朕来看看那小家伙如何，看看你的脑袋是不是还能留着。”
“是！”任八千仍然低头，一边疼的倒抽凉气一边跟在女帝后面，不过很小心的保持了几步的距离。
一行人来到围墙旁边往下看，那熊还在一堆冰里打滚，看起来欢快的紧。
女帝突然一下跃了下去，一袭红衣在空中飞舞。
任八千抬头看了一眼又赶紧把头低下。女帝这一跃起码有三米高了，确实吓了任八千一跳。可更吓一跳的是他方才抬头的一瞬间看到裙子下两条长腿。
他可真怕自己因为看到不该看的东西被一刀砍了。
天知道这个世界的风俗是怎么样的。
要是想看大长腿，回去后电脑电视上面全是。
若是为了这事被砍了脑袋，那可真是千古奇冤了。
余光看了看周围，其他人并没什么异样的反应，这才放下心来。
往熊园里一看，女帝已经落在里面，正朝着那白熊走过去。
“陛下过去，没事么？”任八千小声问。他也不知道这个世界的武力是什么样的，可看周围的人并没有担心的表情，猜测这女帝恐怕实力很强。
“陛下乃是我大耀最强者之一，小小一只牲畜，怎么可能伤的到陛下？”心折抬着头道，似乎对任八千怀疑女帝有些不满。
任八千乖乖“哦”了一声就不再说话，目光全放在下面的女帝身上。
大耀最强者之一？有多强？
只见女帝走到那白熊身边，白熊似乎感觉到有人入侵自己的地盘，先是嘶吼一声，随后将冰块扔到一边，朝着女帝扑了过来。
几百斤重的庞大身体，扑起来的时候带着巨大的压迫力，让任八千心中顿时一紧。
任八千目测女帝身高一米七，可在那白熊面前仍然显得极为娇小，仿佛一掌下去就能拍碎了。
面对那巨熊扑来，女帝丝毫不退，伸出一只洁白玉手——一巴掌。
素问亲眼看着那一巴掌划过一条弧线，绕过巨熊的前掌，拍在张嘴咆哮的熊脸上。
那熊的嚎叫顿时变成惨叫，在空中转了一圈才落在地上。
女帝上前一把抓起熊的皮毛，将其生生提起来一半，看那熊还敢呲牙，左手又一巴掌甩在熊脸上。
两巴掌下去，那白熊顿时哑火了。
别说那熊了，任八千在上面都看的肉疼。
一巴掌把几百斤的熊抽的在空中转了一圈，那得多大的力气？
简直可怕。
最可怕的是明显能看出女帝没用全力。
只是那么简简单单的一巴掌，然后又一巴掌，就让那头怀疑是北极熊的白熊趴在那里瑟瑟发抖。
看那白熊趴在那不动了，女帝才转身走到围墙，不见她怎么用力，身体在原地就拔了起来，落在围墙上，再向前一小步跳下来。
“陛下威武！”任八千连忙低着脑袋双手抱拳道。他倒是想多说几句，可从小到大没干过奉承的活，一时之间也找不到词了，只好说句威武。
“还行，有点精神头了，起码能呲牙了。”女帝淡淡道。
任八千咧嘴，这呲牙的代价实在惨重了点，不知道那熊还有几颗牙能剩下来。
不过好消息是女帝认可这白熊的情况了，自己的小命保住了。
“好了，现在说说这些冰是怎么回事，怎么做到的？”
“是硝石，硝石在溶解于水中之时会吸收热量，有足够的硝石就能让水温低到一定程度结冰。”任八千说道。
女帝也不知道听没听懂，只是道：“看你还有点本事，就在这做个杂役管事吧，负责给朕制冰。”
“另外，这熊也要看好。”
“是！”任八千点头应道。
“石管事，你安排些人手给他。”女帝吩咐完，那个兽苑管事立刻点头应是。
“另外赏白银百两，黑泥膏一盒。心折，你去药库取一盒黑泥膏给他。”女帝继续吩咐。
“是，陛下。”
任八千听到女帝的话，心里最后一块石头也落下了。白银百两？一两50克，百两就是5万克？一克是三四块钱吧？十五到二十万到手，自己总算是有点闲钱了。虽然不够买房子的，不过自己捉襟见肘的钱包总算是能充实一些了，短时间内也不用考虑找工作的问题了。
自己现在呆3天失踪9天的情况，什么工作也做不了啊。
“对了，那天你都说你会做什么？”女帝突然想起件事来。
“陛下但有吩咐，在下一定尽力做到。在下看书比较杂，无论是农耕还是冶炼，无论是美食还是商业，都略知一二。”
“嗯，先在这呆着吧！日后有事给你做，做好了再有赏。”女帝扔下一句，就带着众人离开。
等女帝走后，石管事脸上带着笑容：“这位，不知道怎么称呼了？以后你我都在这里，应当熟悉一下才是。”
“石管事！在下任八千！”任八千一脸客气的抱拳，看那石管事笑容倒是真心恭喜自己，只是不知道心里是不是那么想的。别在心底怨自己出了风头，抢了他的权利才好。
至于什么救了石管事一命，任八千想都不敢想。
滴水之恩当涌泉相报，救命之恩无以为报，只能要你的命了。
这种人从古至今都是不少。
“哪那么多见外的话，走，我给你安排几个人手，然后喝酒去。”那石管事一脸热情拉着任八千。
“在下有伤在身！”任八千苦笑。
“没事，这么大点小伤，陛下不是赏你一盒黑泥膏么？抹上就好。”石管事哈哈笑道。
第十二章 黑泥膏
石管事说抹上就好，任八千还觉得太夸张了。
这伤势，怎么也得长个十几二十天吧？
黑泥膏是用一个木盒装的，里面是黑糊糊的粘稠状物体，味道很刺鼻，任八千心想这不会真是黑泥吧？
不过现在肚子上伤口实在是疼，任八千还是咬着牙挑出一些抹在肚子上。
刚刚抹上，肚子就有些清清凉凉的触感，随后又变成火辣辣的感觉，最后又变成了剧烈的痒，让他抓心挠肝的想要挠上一把，又强行控制着自己不去碰伤口。
“该不会是拿错药了吧？还是过期了？”任八千一脸便秘一样的痛苦。
这要是酷刑，任八千估计自己就招了。
忍了不知道多久，肚子上的各种痛痒感觉才开始减轻，过了一会儿就又变成暖暖的舒服感觉。
“这药可真够要命的。”任八千用袖子抹了把脸，全是汗水。
用手抚摸下肚子，还有点轻微的痛感，已经不碍事了。“虽然要命，但确实挺好使啊。”
任八千感叹完，注意力就被一边放着的十个银锭吸引了。
工作也没了，存款总共就几千块，坐吃山空可吃不了几个月。这十锭银子可是让自己小发了一笔。
“不知道能不能出去？若是用这银子买点这的东西回去卖，能不能多赚点？”任八千摸着下巴想。不知道这个世界是有什么东西能在地球卖上价的。
不过似乎不用费心这个，自己只要抱住女帝这条大腿，把地球的东西弄来一些，混些金银什么的还不是简单？
想到这里任八千就觉得自己前途一片光明。
任八千家境很普通。在上学的时候就是如此，家里不算穷的，也不是富的，学习普通，性格一般，所以从小到大都很平凡，一点也不引人注意。
本以为自己一辈子就这样普普通通的过去，可他现在却觉得自己的好运气似乎要到了。
在任八千自己在那偷笑的时候，石管事从外面闯进来拉着任八千就往外走：“给你安排了十个人，你看看，要是哪个不听话，你就和我说。看完了咱俩好喝酒去。”
“我伤还没好呢。”任八千叫道。哪有刚被人在肚子上开了个洞就去喝酒的？还要不要命了？
“黑泥膏不是送来了么？”石管事愕然。
“抹上了，不过距离伤口长好还有一段时间吧。”任八千道。
“抹上了就好。”石管事放开任八千的手去拉他衣服：“唉，还系着这东西干嘛？”
说着话就把任八千肚子上绑着的纱布扯下来。
“你看，这不是好了么？”石管事拍拍任八千的伤口笑着道。
任八千下意识躲了一下，不过马上就低头看过去，立刻变得目瞪口呆。
自己原本还冒着血水的伤口，现在已经完全长上了，只是伤口的位置都是嫩肉，显得和其他地方不同，再就是那几根线看着有点丑陋。但确确实实的长好了。
任八千吞了口口水，飞快冲回去把那个木盒打开看看，自己方才用了五分之一左右。
名字不太好听，可药效真的神。十几二十天能长好的伤口，竟然这么一会儿就长好了。这东西要是拿回去，真是价值连城啊。
“这药你可得收好，确实挺贵的。”石管事看着任八千的样子笑道。
“能买到？多少钱？”任八千本来还以为这药一定极为珍贵才是，课听石管事的意思只是贵，并不是少见。
“笔下赏赐你那些银子，应该够买一盒！”
百两银子一盒，也就是2万买这么一盒药，确实不便宜。可参考这药的药效，那就真是太便宜了。
“走，出去看看我给你选的人。”石管事看任八千把木盒在床上放好，又拉着他往外走。
外面十个人在那等着，站的松松垮垮，不过一个个都是彪形大汉，胳膊上能跑马那种。
要不是知道这是杂役，任八千还以为是战士呢。不得不说，来到这个世界后看到的人好像都人高马大，男的普遍在一米七五以上，高的能有一米九。
女的一般也有一米六五上下。也不知道在封建社会他们是怎么长这么高的。
没记错的话唐朝人好像男的普遍在一米六左右，世家才会长的比较高。
场中十个人有老有少，也都好奇的看着任八千，听说这位能够做出冰来，冰凉刺骨，但确实是夏天消暑的好东西，实在神奇。就是这管事，身子太单薄了点，看起来风一吹就吹跑了。
“各位兄弟，以后大家都是一条船上的了。上面交代我的事情，就靠大家帮忙，我也不会亏待大家。但若是谁误了事，我也讲不了情面。”任八千冲众人拱拱手道。
“管事说什么，我们就做什么。”十人轰然答应。
“那就好，只要事情做好，我也绝对不亏待大家，这话就放这。”任八千对他们的态度很满意，最怕的就是各怀心思，出工不出力，那样还真有自己头疼的。
“陛下交代的事情就是做冰，做冰肯定不能再外面放着，没多久就化了，首先要弄个地窖出来藏冰，不知道这里有没有合适的地方？”后半句是转向石管事说的，不把事情弄明白，他现在也没什么心思喝酒。
石管事想了想道：“倒是有个，有时用来存放些草，不知道能不能行。”
“有就好，先去看看。”任八千立马道。
那个地窖距离众人所在位置没多远，不一会儿就到了那里。
地窖周围还偶尔能看到几根落在地上的枯草。
石管事将盖子打开：“就是这里了。”
任八千想要下去，突然想起来件事：“这里多久没用了？”这要是时间太久没用，里面说不准氧气不足什么的，自己下去可就倒霉了。
“几个月吧。”
“扔个火把下去看看。”
没几分钟有人扔了个火把下去，任八千在上面看着下面火光依旧，总算放下心，沿着边缘爬下去。
任八千捡起火把在地窖里面转了一圈，里面空荡荡的，只是地上有些枯草。再就是有些木柱支撑着地窖防止倒塌。
地窖不小，目测有一百多个平米，高有两米半，上面还有一米半左右的泥土层，一下来就感觉清凉了不少。
“就这里了。”任八千上去后拍板道。
“石管事，这里借用一下，用来做冰窖。”任八千拉着石管事道。
“没问题，以后我没事也能过来清凉清凉。”石管事答应的痛快。
“先把这里清理干净，才能用来藏冰。”任八千对着十个杂役道。
“好嘞”众人喊了一嗓子就去拿工具干活。
任八千看了一会儿，这些人确实手脚麻利，没一个出工不出力的，也放下心来，跟着石管事去喝酒。
第十三章 唯一的优点就是能打
“这可是我上次从张家店买的，一直都不舍得喝。”到了石管事房间，他从墙上拿下来一个葫芦拍了拍对任八千笑道。
“你救了那熊，也就救了我，我就这点好东西，分你一半。”石管事一脸爽快道。
石管事是这里的管事，任八千估计他收入应该不少，也不舍得喝这酒，应该是不错。
不过酒倒出来后，立马大失所望。酒很浑浊，而且带着一点怪怪的味道。
“你别看这颜色不好看，这可是云国特产的烈酒！一口下去，如同着了火一样。”
听他这么说，任八千更不感兴趣了。
烈酒，从40度到70度的他都能弄来，再高就是酒精了。果然不能对这个世界的酿酒有太大期待。
与石管事碰杯喝了一口，任八千直皱眉，长这么大，就没喝过这么难喝的。就是那种三两块钱一斤的散白酒都比这好太多了。
“任兄弟以前没喝过这酒吧？我大耀男儿，最喜欢的就是这种烈酒，够味道。”
听着石管事在那夸，任八千好奇的问了一句：“这酒多少钱？”
“一斤二两银子。”石管事伸出手指比划道：“若不是实在贪这酒，我也不舍得买，这三斤就要了我一个月的俸禄。”
任八千有点咋舌，六两银子就是300克，差不多1000多块钱那样。竟然只能买三斤这种“劣酒”，真是暴利啊。
而且这酒这么难喝，自己要是回去弄点儿二锅头回来卖，他们还不得疯抢？到时候得赚疯了。
将这个事情放在心底，以后再做打算。任八千与石管事喝酒闲聊，倒是问了不少这个世界的事情。
这里的国家主要有四个，分别是大夏皇朝，出云之国，陈国，以及大耀国。
任八千所在的国家就是大耀国，原本叫做九岚国，建国不过七十年，是一帮山民硬打出来的国家，所有的制度都是学习其他国家制定的。
大耀国具体多大不知道，石管事也没个数，人口大概有三千万那样。国内多山林，少平原。平民多是在山中捕猎为生，起码有一半人现在还生活在山林中，每日与野兽为伍。
贫苦，但也因此造成了大耀国的翘勇善战。
而大耀国北方则是大夏皇朝，据说有大耀国三个大。而在东方是出云之国，东南是陈国。
据说在大夏西方以及陈国南方还有国家，那些老石就不怎么清楚了。
大耀国盛产毛皮，宝石，黄金，白银，至于其他东西就差的多了，日用品，食盐，漂亮的衣服布帛，几乎完全靠进口。就连粮食，每年的缺口也不小，也需要进口。
因此也产生了大量别国商人前来淘金。其中最多的就是云国，石管事买酒的张家店就是云国张家的。
“那帮黑心贼！”说起那些商人，老张还唾了一口。“早晚打到他们皇城去。”
那些商人总是压低收购皮毛、宝石的价格，然后再高价卖过来各种劣质产品。几乎每年都因为这些事发生冲突。
石管事喝的这酒，据说在出云之国的酒比这好得多，但他们只卖给大耀这种酒。至于大耀，连吃的都不够呢，更不用说制酒了。虽然民间也偶尔做些，但味道更差，而且淡如白水。
其他东西也差不多，卖给大耀的都是比较差的。大耀国对此不满已久，二十年前这事作为起因，加上一直以来的不满，大耀差点打到云国皇城去，后来陈国出兵相助云国，加上大夏皇朝调停，大耀的军队才满载收获撤了回来。
那之后，各国的商人倒是老实了点。虽然也很让人恼火，但总是不像以前那么过分了。可随着时间过去，那些商人也好了伤疤忘了痛，又开始变本加厉起来。
现在石管事最大的愿望，就是哪天陛下发话，再次开打，他第一个顶盔戴甲去爬城池。
任八千听到这里心里有了数。
说白了大耀国唯一的优点就是能打。缺点就是：除了能打没其他优点了。从皇帝开始，从下到下都是一根筋，脑子里除了打打杀杀似乎就没其他东西了。
各种生活用品，几乎全都靠从别的商人手里买。
鉴于大耀从上到下的暴脾气，其他国家也不想把大耀逼急了。
卖给你们东西，但卖给你们最差的。好的都是往本国销售，至于技术，那是更别想了。
听石管事说完这些，任八千嘿嘿笑了起来。
大耀国什么都缺？正好，自己什么都会。哪怕自己不会，也可以回去学啊。一个世界的知识作为后盾呢，再在这个世界混不出个样来，那可真是白活了。
自己最好是想要什么东西，就回去学了技术再回来制作。总不能像这次硝酸钾这样，回去买了再带回来。
一次两次还行，多了肯定出麻烦，而且如酒这样大规模需要的产品，更是不行。那衣服和褥子的问题，女帝没有往深里追究，已经是大幸了。
至于那个拉车麒麟是什么情况，以及有没有那种移山倒海的高手，石管事也都不清楚了。不过按他说，这个世界是有高手的，一击破城有些夸张，一击破城门还是能做到的。
不过在任八千听来，一击破城门就已经够夸张了。若是自己能学到，回到地球也能横着走了。
石管事看样子很少喝烈酒，不到半斤酒进去就趴下了。
等他趴下后，任八千才是半醉，坐在那想着心思，不时低笑一声。
大耀缺粮食，现在做酒可不行。
大耀少平原多山林，粮食出产不足，地球恰好有一样亩产万斤的作物，味道还不错，完全能够改变大耀缺粮的情况，而且还能用来酿酒。
另外食盐自己也可以想想办法，回去查查资料，看看能不能在山里弄到盐。
其他的牙刷、香皂什么的就更简单了。
只要有合适的机会，弄出来就行。
还有棉布。
所有的东西，自己都能弄出来。
想到这里，任八千心中大畅，来到这样一个世界，一个国家，真是太好了。
在这个世界，想要赚钱真的太容易了。
同样，这个世界一些特有的东西，比如黑泥膏，也能够让自己在地球上再也不用考虑钱的问题。
想到这里，任八千就更加兴奋了。
在那畅想了一会儿，再看石管事已经溜到桌子下面了。
不过饭要一口口吃，路要一步步走。还是先在这个世界站住脚再说其他。任八千想到这里起身去看地窖清理的进度如何。
到了地方，一帮人正在用水冲洗。
看着这十个人干活卖力，任八千心中极是满意。自己刚刚上任就和石管事喝酒去了，这十个人竟然没一个偷奸耍滑。这样的下属实在是太省心了。
第十四章 展示
第一天清理地窖，第二天就制冰往里储存。
任八千还带着几个人在兽苑中转了一圈，在不少地方的墙角都看到有硝石的痕迹，尤其是众多杂役住的屋子旁边，墙角有一层白色的硝石。
安排人将这些硝石都收集起来，分成几批来制冰。用过的冰水再把水分蒸发，留下白色的硝石继续使用。
十个人，其中六个人打水制冰，两个人将冰块扔下地窖，另外两个人接住后摆放整齐。
随着冰块在地窖中越来越多，地窖的温度也直线下降，到了后面下面的两个人的手冻的又红又肿，浑身也直打摆子。
任八千看到这场景，真想说你们是不是蠢啊？在冰窖里工作还穿个无袖小马甲？哪怕是没见过冰的，知道冷了也该多穿两件衣服吧？
结果一问之下，这些杂役竟然只有这种衣服。实在是哪怕最冷的时候也冷不到哪里去。
任八千无奈下让他们换人下去，而且弄两条被单捆身上，多少有些保暖作用。
尤其是手，像他们这么弄非要冻伤不可。又撕了两条布让他们缠在手上，多少能起点作用。那两个手上受伤的，让他们去厨房找点蛇油抹上。
在大耀，蛇油这种东西多的是。
到了晚上，任八千将第三天的事情安排好后就抱着那百两白银和黑泥膏躺在床上，怎么也睡不着。
百两白银，只要找地方出手，很快就有这辈子最大的一笔钱入手了。
也不知道躺了多久，任八千只觉得周围一阵旋转，屋子就完全变了。
自己又回到地球了。
摸了摸手里的东西，黑泥膏和银锭都在，目测马上就是一大笔钱入手，任八千又笑了起来。
任八千又在床上翻滚一会儿才睡去。
也不知道睡了多久，任八千就被一阵敲门声惊醒。
将白银和黑泥膏放好，任八千穿着裤衩背心去开门，门外正是一脸忧心的陈庆。
看到任八千陈庆一拳就怼他胸口上：“你可算开门了，这些天担心死我了，好几次都想砸门了。”
任八千让开身子让陈庆进来，眼睛一扫就看到了地上的保温箱，打开发现里面是放着的饭菜，不过早就凉了。心中顿时升起一股暖流。
“我这不是没事么？”任八千笑道。
陈庆打量了他一眼，看到他确实脸色红润，比起十天前要好太多，心中总算放下一点。
虽然心中还有疑惑，可陈庆知道谁都有秘密，任八千不说自己也不好刨根问底。
“伤口怎么样？用不用去医院检查下？”陈庆问道。
任八千将背心往上拉起露出伤口：“完全长好了。”
“你这恢复能力真快。”陈庆笑道。“你出关了就好，晚上我爸请你吃饭，要感谢你。”
“好！”任八千也笑，他有一个想法，关于那黑泥膏的，不过需要资金太多，陈庆可拿不出来，还得他爸点头才行。陈庆他爸在这个城市风评一向不错，找他总比找其他人要靠谱多了。
“还有一个事情和你说一下，上次刺伤你的人已经抓到了。不过背后的人，暂时还动不了。”陈庆犹豫一下对任八千说道。
任八千点头表示明白。
“不过你放心，只要有机会，我一定会把这账算算的。”
陈庆呆了一会儿，见任八千无事，就回去上班了。
任八千本想睡个回笼觉，不过在床上翻滚半天也睡不着，干脆起床下去吃了饭，然后去买喷枪。
那十锭大元宝总不能这么拿出去吧？最好是化成银块再往外卖，不容易出麻烦。
在外面转了半天，任八千拎着喷枪汽油还有小锯，先将元宝从中间锯开再用喷枪烧化。
不需要完全化开，只要烧化表面，看不出原本形状就行了。
忙活一下午，烧化了一半，任八千接到陈庆的电话又换身衣服拿着黑泥膏前往饭店。
门口就看到陈庆正在那等着呢。
“怎么还带礼物来？”陈庆看到他手里还拿着东西，立刻一巴掌拍他肩膀上。“送礼也该是我送吧？”
“确实是礼物，不过跟你想的不一样。”任八千神秘兮兮道。
两人到包房聊了会儿天，江南先到，随后才是陈庆的父母。
陈庆的父母进了包房就拉着任八千的手不住的感谢。毕竟当时那种场面，有几个人能舍身为朋友挡刀？
不管任八千有没有钱，对于陈庆的这个朋友，陈家父母都再满意不过，此时更是怎么看任八千都顺眼。
酒席上不住询问任八千的情况，在知道任八千刚刚离职后还有意让任八千到陈家的公司工作。
任八千先是婉拒，随后笑道：“虽然和陈庆是朋友，但我还有个生意想和几位谈一谈，伯父也可以帮我参考一下。”
听到任八千这么说，陈庆有些惊讶。
陈父不知道他要说什么，任八千的大概情况他都知道，在他看来任八千没什么可以和自己谈生意的资本。不过既然是陈庆的朋友，听听也无妨。如果真的自己感兴趣，投上一点钱也无妨，就当回报这次事情的恩情了。
如果自己不感兴趣，也可以给提一些意见。
陈父自认眼光还是有一些的。
“请说。”陈父正色道。
任八千将木盒子打开，露出里面的黑泥膏。
几个人的目光都被吸引过去：“这是什么？”
“黑泥膏，以前偶然得到的，从没用过。这次受伤了才想起这个东西来。”
“有什么作用？”
“止血，加速愈合伤口的。”任八千介绍。
“效果呢？”陈父挑了下眉毛。说实话他还真没太大兴趣。
自己的生意和药物一点关系没有，贸然插入一个从未踏足过的领域并不合适。
“重要的就是效果，不然我也不会拿出来了。”任八千神采飞扬道。
这东西在那个世界只是贵，但并不算稀有。可拿到地球来，就不仅仅是贵的问题了。
一般做完手术，都得好几天甚至十几天才能下地，很久才能好。漫长的恢复期，又让病人长时间不能工作。更不用说期间可能出现感染什么的。
而这个黑泥膏在短短时间就让伤口愈合，完全避免了病人的痛苦和长世间的修养。
任八千从兜里掏出准备好的水果刀，在几人惊讶的目光中在自己手臂上狠狠划了一刀，鲜血如注的流下来。
“任八千，你做什么？”陈庆惊道。
陈父陈母的脸色也不好看，在饭桌上你自残？什么意思？
“嘶！”任八千先是疼的吸口气，随后才对他摆摆手：“别急，我有分寸。”
任八千将伤口展示了一下：“伤口你们都看到了。”
随后用纸巾将鲜血擦了擦，用手指挑出一块黑泥膏将伤口覆盖上。
做完这些后任八千还对几人笑：“别急，奇迹时刻马上到来。”
接着就感觉到手臂上从清凉转为火热，最后又变成又麻又痒，让他头上直冒冷汗。
好半天那些感觉才消下去，任八千也松口气。此时手臂上的黑泥膏已经成了一块黑色的硬痂。
将硬痂撕掉，任八千看了一眼，果然伤口已经长上嫩肉。
“好了，奇迹时刻到了。”任八千笑起来，将手臂上残留的血渍用湿巾擦干后，展示伤口给几人看。
陈庆一下就从椅子上站了起来，凑过来看任八千的伤口，连呼：“简直神了。”
陈父本来有些不耐，只是碍着自己儿子的脸面没有一走了之。此时看到任八千的伤口立刻惊了一下。
几人摸摸任八千的手臂，竟然真的伤口已经愈合。
而在半个小时前还有着十公分长的一道伤口，血流满地。
几人再看那一盒黑乎乎的药膏目光可是不同。这不是药，是黄金啊。
第十五章 有钱了
几个人再次坐会原位，陈父一脸正容，现在面前的不单单是儿子的朋友，而是商谈生意的伙伴了。
“你想要怎么合作？”
“我出实物，你们出资金合资，先做研究，分析成分寻找代替的药材，然后建厂生产。”任八千也一脸的正色。
“有配方么？”陈父又问。
“现在手头上没有，但我能弄到，药房和一些原材料。不过由于材料稀少，所以要做研究，用其他东西来替代，哪怕药效稍差一些也可以接受。毕竟市面上绝对没有能够达到这种药膏相近效果的，十分之一都达不到。而我们只要能做到有一半效果，就足够了。”任八千将心中的想法说道。
药方他当然没有，但他相信能够弄到。自己手头那么多东西，完全可以和对方交换。
比如酿酒，比如其他。哪怕是药方上，现代科技的也有一些是对方没有的吧？比如说青霉素之类的消炎药？麻醉剂？
总有一样能够打动对方，而且生产简便，市场比黑泥膏还要大。毕竟黑泥膏价格昂贵，估计产出不会太高。
而任八千表明自己能拿到药方，还能拿到材料，陈父就放下心了。
现在成品就在这，只要药膏和材料没问题，进行研究和替换原材料完全可能做到。
只要能够做成，他并不用考虑打开市场的问题。这药效就能让一切质疑的声音闭嘴。
而且他还想到一点，军方也是这种药的最大客户团体。
有了这种药，可以打好关系的地方实在太多了。
“副作用呢？”陈父又问。
“嗯，据我所知是在药效期间，由于伤口快速愈合会产生很强烈的痛痒。至于其他，就是我们的研究目标了。”
陈父看着任八千目光透着欣赏。
任八千在说话之时条理分明，丝毫不乱，看来在之前就已经想好方方面面了。
确实是个不错的孩子。
陈父沉思了一会儿，手指在桌面上轻轻敲动，这是他在思考重大问题上的下意识动作。
半响后开口：“你有产品，但没钱。我有钱，但没产品。看起来是一桩很好的合作。不过这里面涉及的东西很多，比如说建实验室，招聘人员，建设厂房各方面。因此在合作比例上，我们不可能拿太低。
当然，有钱的人很多。而这药膏却是只看到你拿出来了。所以我觉得四六分成是个合适的比例。我四，你六。”
任八千愣了一下，没想到陈父竟然给出这么优惠的条件，要知道自己的预期可是五五，六四也能接受。不过是自己四，对方六。
而对方一开口就比自己预先想的要好。
而且连有钱人很多，药膏只有自己才能拿出来这话都说了出来。
这完全是开诚布公了，自己谈判时该说的话都被对方说了出来。
陈父看着任八千的表情笑了起来：“虽说在商言商。不过赚钱的路子很多，我没必要为了这些东西坏了自己的准则。做生意嘛，双赢是最重要的。
而且这个生意上我看重的不是钱，而是这药上市后带来的影响力。
同样的，你救了石头，对于我来说也是一份恩情。
不过我有一个要求，你占的六成，其中两成是只有分红的权利。”
任八千点头表示明白，对方是怕自己在股权上占优后会乱插手。而其中两成只有分红权利的话，自己和对方的话语权就是一半一半了。
不过他也说道：“伯父，这点你不需要担心。我并不想在这件事上面插手过多，我对如何接下来的事情怎么做并不了解，也不想去做这些事情，我的心思在其他地方上。所以我挂个名就行了。”
说到这里，双方就没有什么意见了。
最后陈父道：“既然这样，那这件事就定下来了。明天签订一份合同。配方和材料，你一定要拿到手，这要在合同上写明。
另外你现在应该需要钱，我可以预先支付200万给你，在以后的分红中扣除。”
任八千听了陈父的话，就连自己需要钱都为自己想到了，那还有什么可说的？
这顿饭算是宾主尽欢，双方都满意离去。
陈父陈母坐在后座上，陈庆开车。
“觉得怎么样？”陈父突然开口。
“挺好啊！”陈庆一脸轻松道。从小他就不缺钱，对钱也没太多概念。反正再他看来，这次的生意自己家没吃亏，任八千也没吃亏，那就挺好。
“这事我先做着，免得你们经验不足做不好事情不说，还会影响感情。等稳定了，再交到你手上。”
“算了，我对自己现在的工作很满意。”陈庆笑道。
“如果你的工资够你日常花销，我也会满意。”陈父轻笑。
陈庆也讪笑起来。
而任八千到了家就跳起来，欢呼一声。
这次收获比自己预想的还要大。
而且200万的预付款，对于自己可是一笔巨款了。有了这两百万，自己可真没什么需要担心的了。
车子，房子，都可以直接买了。也不用再窝在这个小小的出租房里了。
而等着这药研制出来，可以上市，自己就是躺着都能数钱了。
不过这一切都有前提条件，就是自己得把药方和材料拿到手。
看看卫生间中融成一团的银块，任八千直接扫到一边。
既然马上200万入账，就不需要再烧银子了，还是拿回去在大耀看看有没什么值得买的东西吧。
一夜过去，第二天任八千接到电话坐车赶到陈父公司的所在处。
市中心一栋商业楼，陈父的公司占了其中两层。
陈庆一直在楼下等他，见到他就勾肩搭背的上去。
合同对方已经准备好了，任八千扫了一眼，就在上面签了字。上面只有一条要在半年以内拿出配方和材料来，再没什么其他需要注意的东西。
他并不担心自己会被坑。
那个世界有黑泥膏，肯定也会有其他好东西，只是等待着自己去发现。
如果陈家坑了自己，那么自己只损失了一点，而陈家损失更多。
他现在最关注的是那200万，这才是解燃眉之急。
合同签完，钱就直接到了任八千的帐上。
任八千看着手机短信上的一连串数字，心里面只有两个字——舒畅！
第十六章 换房买车大采购
和陈庆出了大厦，陈庆勾着他的肩膀问：“现在做什么去？”
“租房！”任八千立刻道。“换个大点，安静点的房子。”
别的东西还不算急，房子的问题先解决了。
那个出租房环境不好，一室一厅三面朝阳，夏天热的要死。而且房东就在左近，自己总是失踪又出现的，总怕被别人意外发现了。
手中有钱心中不慌，两人去了一家房屋租赁公司，说了自己的要求：宽敞，明亮，精装修，环境好，安静。
对方一听到这要求，立刻从电脑中找出十几个房子的资料来，都符合任八千的要求。
价钱从最低的每月2500到上万都有。
任八千全看过一遍，一眼就看中其中一个房子，是个顶楼越层，七层越八层。七楼是两室两厅，八层是一室一厅，还有个五六十平的大阳台。
室内装修是简欧风格的，看着也很舒服。
而且这个房子还有电梯，小区的环境、物业方面都很不错。
任八千看了看价钱，一个月七千五，一咬牙就是这个了。
一年九万的房租，加上中介费七千五，一共九万七千五。
自己原来一个月工资才三千二，租个房子一年就十万，让他多少有些心疼。
不过自己以后不会再没钱了，不说与陈家合作的黑泥膏，单单那个世界就有无数宝藏。想到这里任八千心里好过了点。
“去看看房子。”任八千道。
看任八千有意思租这套，那个工作人员心里大喜，这一个单子她就能赚半个月工资了。立刻拿钥匙带着他二人去看房。
房子不是在市中心，稍微偏一点，这个任八千并不在意，反正接下来还要买车。
进了小区，任八千立刻就喜欢上了这里，到处都是绿化，占了小区差不多一半的面积，来往的人并不多，能看到一些老人在树荫下下棋闲聊。
听着工作人员的介绍，任八千在房子内转了一圈，心里极为满意。尤其是顶层的那个阳台，还有许多花草在上面。
“就这个了。”任八千当场拍板。
一听任八千决定了，那工作人员顿时露出笑容，起码两千块落入口袋了。
接下来就是签合同交房租，房租半年一交，任八千直接交了一年的，免得到时候还有人来打扰自己。
一切办完，尘埃落定的时候已经一点，和陈庆出去吃了顿饭，下午直接去买车。
车是男人的小老婆，任八千却很少关注车的信息，因为以他的工资不知道多少年才能攒出一辆车来，而且还要不吃不喝才行。
至于驾照，是在大四的时候用打工的钱考的，当时抱着有备无患的想法，此时正好用得上。
对于车他虽然了解不多，但也有了打算，奥迪A6L，价钱不算便宜，到哪也不会遇到白眼，但也不是太贵，此时正好能接受的了。
直接来到奥迪4S店，提车办保险上临时牌照一条龙，直接提车走人。
离开时任八千还有些遗憾，可惜没碰到个熟人，不然自己还能装次大款，看看他们什么反应，难得自己有这么露脸的时候。
可惜，没这个机会。
从看车到拍板总共没十五分钟，要多痛快有多痛快。
奥迪A6L，2017款豪华版，一共66万，全下来不到68万。
两人提车出去的时候经理和销售员还在后面挥手。
若说他们最喜欢的客户，就是这种有钱，爽快，不废话的了。
提了车，任八千也不需要陈庆陪着了。“我去买点日用品，你呢？”
“我回去一趟看看，先走。晚上出来吃饭。”
“好！”
看陈庆开车走后，任八千直奔商场，电脑，被褥，日用品，全塞进车里。
坐在车里任八千一阵神清气爽，有钱就是好，什么都不用多想，看好了就买。
而且也终于有自己的车了。
至于电脑桌，那面倒是有，不用自己麻烦了。
先返回了原来的租房，将自己还要的东西收拾了一下，全扔进车里，随后把钥匙交给房东。
至于还剩的半个月房租，任八千也懒得要了。
“这些日子劳烦你了。”任八千临走时与房东握手告别道。
“你这是发财了啊！”房东早就看到了楼下的新车，车牌还是临时牌照。
“有我电话吧？没事回来和哥哥喝酒！哥哥请你！”房东送别的时候拍了拍任八千。
这房东人还是不错的，平时有什么问题能帮都帮，房租拖欠两天也可以，当然，若是久了一样把你扫地出门。
和房东告别，下楼看看时间给陈庆打了个电话约好地点就直接过去。
在车里等了会儿，才等到陈庆到来。
“今天你又换房又买车的，全是好事，吃完饭咱俩找点乐子去。”陈庆一看到任八千勾住脖子。
“刚吃了个亏，没记性啊？果然是刀没捅你身上吧？”任八千忍不住说道。
“嘿嘿，放心好了，他们没那么大胆子再来一次。就这次，我老爹都急了。”陈谦笑道。
“何况如今你也算立业了，怎么也得给你庆祝下。”
任八千到底是吃完饭后跟着陈谦去酒吧找乐子。
不过这一晚上运气不太好，虽然也没空手，不过只有那么一个各方面还不错的。另外两个任八千一点兴趣也没有。
最后只能目视陈庆带着那个妹子去开房，任八千则是找了个代驾在两个妹子幽怨的目光中回到新家。
将所有东西搬上楼，任八千在阳台坐了会儿，感受着周围的安静与偶尔拂过的微风，心想这才是享受生活。
至于原来，一直都是在为了生存努力。
也是自己运气好，竟然能够来回穿越。不然自己恐怕也会按照原来预想的路线，做个普普通通丝毫不引人注意的人吧。
第二天任八千先去找的家政公司，每周两次白天清扫房间，自己可不想每隔九天回来就看到满屋子灰。
不过在二楼的卧室，则是禁止对方打扫入内。
由于怕有人在自己不在的时候进了自己的房间，特意在房子里面装了几个摄像头。
最大的作用则是在于威慑。
家政的人，只要看到有摄像头在，哪怕自己不在想必也不敢进自己的房间。
第十七章 画圈子
事情办完，任八千给家里打了个电话。原本都是半个月一打，这次足有一个月多点了。
电话另一端是个女声，接通后就抱怨：“你还知道打电话回来？”
任八千干笑两声：“最近比较忙，和朋友弄了个公司，天天脚不落地的。”
“公司？什么公司？你哪来的钱开公司？”任八千老妈一听公司，顿时忘了埋怨的事，生怕自己这个儿子在外面被人坑了。
“我出技术，朋友出钱，而且还获得了风投公司的看好，投资了一些。”任八千半真半假道。
和父母解释风投总比解释黑泥膏，制药这些东西要容易多了。
不然自己兜里的钱根本没法解释。
说了好半天，才让母亲半信半疑，任八千又道：“我给你卡里打了30万，你俩该花花，该玩玩。”
“给我打什么钱，我和你爸又不缺。”母亲埋怨道，不过儿子打了三十万，总是一件开心的事，说明儿子确实赚到钱了。以后亲戚也不会小看了。
“还是留着给你和你弟弟结婚彩礼吧。”母亲道。
“我的彩礼就不用留了，我这里还有不少钱，又没全打给你，还有几十万呢。弟弟有什么喜欢的，该买就给他买吧。”任八千笑道，聊了十几分钟，才在母亲叮嘱别乱花钱，多攒钱的话语中挂了电话。
下午任八千又跑了一圈。
那面十个杂役干活很费力气，自己说过做的好绝对不亏待他们，那么就不能空口白话。
赏钱什么的肯定不行。
任八千想来想去，还是弄些吃的东西吧。
沟帮子烧鸡，酱牛肉，肘子，任八千找口碑最好的一家店买了不少，足够十几个人好好吃一顿的。
那个世界的食物，比起地球还是差了许多，毕竟没有那么多种类的香料，也没几代、十几代人不断改进的配方。
任八千估计地球的这些食物能让那帮人把盘子都舔干净了。
至于酒，任八千考虑后还是放弃了这个念头。
这些食物还好说，可以说自己做的。酒可不是一天两天能酿出来的。
晚上睡觉的时候，任八千将两大包食物都用绳子捆在身上，再次醒来的时候果然与自己一同出现在刚刚分给自己的那个房间中。
看到外面已经蒙蒙亮，光线已经透过纸窗照了进来。
任八千换上粗布衣服，将东西和食物放好，推开门走出去。
扑面而来就是一股极为清新的空气。
没被污染过的空气，真是太好了。
任八千心想幸亏自己在这里呆三天就要回去，否则若是呆久了，不知道回去还能不能适YC市里各种废气。
这个世界睡的早，起床的早，此时已经开始有人开始洗衣服什么的。
任八千到冰窖去转了一圈，可以看到里面已经堆了三分之一。
这还是要供应那只白熊的情况下。可见这些人在自己离开的这一天也一点都没偷懒。
不过脸盆状的冰块不太好堆放，任八千在考虑是不是应该定做几个方块盒子，专门用来做冰。
没呆多久，众多杂役就到达，一个个和任八千都打招呼问好，让从小到大连班长都没当过，从来都是路人党的任八千感觉很不错。
他们要干上一会儿活才去吃早饭。
任八千询问：“如果要打造东西去哪里？”
“如果是金属制品，那得到白石区，那里有许多作坊。”有人明白了任八千的意思立刻说道。
“出兽苑麻烦不？”
“和石管事打个招呼，然后拿了条子出去。“
任八千点点头，对众人道：“好好干，晚上请你们吃顿好的。”
“好嘞！”一听这话，众人兴致立刻高涨。
早饭是菜粥，就是杂粮，蔬菜在一起煮的，味道不怎么样。不过在这个世界算是还可以的了，杂役吃的比这还不如。
吃完饭任八千找到石管事：“石管事，我要出去一趟，打造几个金属盒子。”
“今天我也要出去办点事，你若是不急，便到时和我一起走。”石管事道。
任八千笑道：“那最好不过了。”
他现在连门在哪还不知道呢，更别说那个所谓的白石区了。有个熟知周围情况，熟知这里风土人情的和自己一起出去，那真是一件好事。
不然他都不知道会不会因为不知道而冒犯其他人的习俗，到时候会暴打一顿。
等石管事处理完手头的事情，换了身明显布料档次好很多的衣服拉着任八千出门。
兽苑与皇宫相连，但兽苑也有其他出口，只是有几个军汉守着。
石管事亮了下腰间的牌子就将任八千带了出来。
“下回你自己出来就得用条子了，千万别弄丢，不然到时候进不来。”石管事对任八千叮嘱道。
“这进出比我想的要容易些。”
“不然怎么样？”
“怎么也的守卫多点，检查繁琐点吧？不然有人混进去怎么办？”
石管事哈哈大笑：“哪那么麻烦，兽苑是陛下的，谁没事会去那里。
兽苑出来是一条土道，两边都是林子，走了一段距离后出现一片住宅区。
“这里都是各位大人的住所。”石管事指着两边的高门大户对任八千说道。
没走多远，任八千就听到前面喧闹声，只见两个人打成一团。
或者说是一个人骑在另一个人身上殴打。
两人都是一身锦衣，看样子就不是普通人家的，旁边还有一些看似随从的人在观战。
石管事见怪不怪的带着任八千走过，任八千一直扭头看，这真是拳拳到肉，能清晰的听到拳头落在脸上的声音，就连他都觉得挺疼。
“没人管管？”任八千问。
“管什么？打架而已。”石管事轻描淡写道。
“我看没人上去帮忙？”
“当然，他俩在画圈子，如果有人上前插手，那非被人耻笑死不可。”石管事道。
同时对任八千告诫：“若是有人找你画圈子，别怕，揍他。不管是朝中大人还是平民百姓，就是揍。”
任八千想了半天，这画圈子可能就是单挑的意思，按照字面理解，两人谁出了圈子谁输。
“不过连朝中大人也能揍？”任八千好奇道。
“如果他找你画圈子，那当然可以。不过你找他画圈子就不行了，如果那样，朝中各位非累死不可。”
任八千咧了咧嘴，似乎和古代一些国家的决斗差不多。
若是惹了哪位朝中大佬找你单挑，你就可以反击揍他。而且听石管事的意思，似乎不用担心报复。
比量下自己的身子骨，这些日子他所看到的都是人高马大，胳膊上能跑马的大汉，估计把自己好几个捆一起也不够人打的。
再看这个世界当街斗殴的情况，任八千都在认真考虑自己是不是应该随身带点电棍防狼喷雾之类的防身了。
“朝中各位大人经常找人画圈子？比如你得罪他们了，会怎么样？”
“一般人惹到他们，也只会让护卫教训你。除非对方同样是朝中的大人。”
“朝中大人们互相也画圈子么？”任八千又好奇问。
“当然，金銮大殿上三天两头就打起来。前些日子护国王和镇北将军，就是陛下批准在宫墙上画圈子，当时下面全是观战的人，有的人提前一天就去占地方了。”
任八千听着这个画圈子总觉得别扭，不过听石管事说完，他也对大耀的彪悍风俗有了直观的认识。虽然之前喝酒时闲聊就知道大耀民风彪悍，可听石管事说了这些，才知道到底有多彪悍。
能三天两头在金銮大殿打架斗殴，女帝批准在宫墙上单挑，想想就让人觉得牙疼。
还好是在宫墙，没决战紫禁之巅。
第十八章 买了俩熊猫
过了朝中大员的住宅区，周围的人开始多了起来。
如同这些日子见到的，大耀人几乎都是体型健硕，身高也不低。。
男子平民多是穿着开襟马甲，五分裤，草鞋。露出古铜色健壮的胸膛，几乎个个都是八块腹肌。
而女子则是抹胸，同样的短裤，偶尔也有兽皮短裙的。身材修长饱满，充满健康活力
大耀山民多，猎人多，这样的穿着也便于行动。
另外就是这里太热了，估计白天起码有四十度左右。
这样穿多少还能凉快一点。
任八千所见到的不少人身上都带着短刀猎弓，这让一直生活在地球安稳平和环境的任八千总觉得很没有安全感。
哪怕是华国古代，刀枪弓弩一样是需要管制的。
而在这里却是随处可见。
没走太远，任八千又看到又看到一场混乱。
这次是几个山民和某个商店老板在争吵，而那老板身后几个带着长刀身材健硕的男子，不过皮肤要白一点，个子也稍矮点，衣服也与其他看到的大耀人并不相同。
“那就是云国人，那帮榨人骨髓的王八蛋。”石管事看了一眼对任八千说道，看的出来他的怨气不小。
两人还没等过去，那两帮人就打了起来。
顿时一阵鸡飞狗跳。
很快不知道从哪冲出来一群穿着统一衣服、带着长刀的人将两帮人都拉开，山民和那商人身后的几人都被带走，而那老板没动手自然安然无恙。
“不是说不管么？”任八千疑惑道。
“画圈子不管，但这样当街斗殴肯定要管。”石管事道。
“抓回去会怎么处理？”
“十鞭子，没大碍，抹上药躺一天就活蹦乱跳了。不过那几个云国人估计得多躺两天。”石管事嘿嘿笑道，充满了幸灾乐祸。
“为什么他们不画圈子？”
“那帮胆小鬼！”石管事语气中充满不屑。
“如果画圈子拒绝，是会被鄙视的。但他们并不在意。”石管事解释道。“云国人与咱们大耀人不同，他们更在意钱。”
任八千点头，地球也是这样，笑贫不笑娼已经成了常态。
“那这样天天找事打架，他们也受不了啊。”任八千好奇为什么大耀国这么讨厌那些商人，却没用这种办法。
“不会天天有，毕竟挨一顿鞭子要买药敷不说，还得在床上躺一天。普通人谁做这事？而且他们哪个不养着几十个护卫？朝中大人也不愿意逼的太紧，若是逼的太紧他们就跑了，找谁买东西去？”
任八千明白了，大耀人既讨厌这些商人的贪婪，又离不开他们。
归根到底还是因为大耀国什么都缺。
衣食住行的方方面面，一大半都需要靠外来。
那些商人就是握住了这一点才有恃无恐，同样他们也不敢把大耀国逼急了。
任八千一路走，一路欣赏着两边的异界景色，多是各种高大木质的房屋，多是两层。两个房子之间都会有石墙相隔。任八千猜测这石墙就是防火用的。免得起火了就一烧一大片。
而两边的店铺牌子，同样是象形字，但和汉字并不相同。
任八千对古文不了解，不知道是不是和哪个朝代的古文相近。
最让任八千大开眼界的则是偶尔行过的马车，姑且算是马车。
大部分不过前面拉车的是类似羊，但体型和牛差不多的生物。
偶尔能看到一两个类似鹿的生物拉车。
“咦？”任八千的眼睛在路边某处突然停住，两个圆滚滚的小家伙被栓在路边，正在乱动着玩闹。
体色为黑白两色，体型和球差不多，动作缓慢，两个黑眼圈挂在脑袋上。
这不是熊猫么？就这么栓在这？
“等一下！”任八千喊了一声就跑到熊猫旁边围观去了。
那两只熊猫很小，站起来也不过到人膝盖，动作很笨拙。一只正往另外一只身上爬，结果对方一动弹立刻就摔了个四脚朝天。
翻个身扭头看看，见任八千在看自己，吐了吐舌头，卖了一副好萌。
“这是花熊，肉不怎么好吃。”石管事看任八千凑到两个熊猫旁边，顺嘴说道。
“肉不好吃？”任八千干笑一声，石管事要是在地球敢吃熊猫，先不说枪毙，其他人的口诛笔伐也非得让他撞墙自尽不可。
石管事却认真点头：“这东西山上不少，不好吃，而且也很少攻击人，一般都不理会它们。”
“栓在这是做什么？卖的？”任八千心动起来，若是能养两只熊猫，简直做梦都笑醒。大耀人是无法理解华国人对熊猫的感情的。
在确定是卖品之后，任八千朝着商铺里面喊：“有人没？”
出来的是个人高马大的大汉，脸上还带一条狰狞疤痕。
这条街上也有一些大耀人的店主，大概占了一半的数量。卖的东西不像外国商人那样多种多样，多是一些山上的东西。
“这花熊多大了？怎么卖？”
“那俩小玩意儿，三四个月吧？给三两拿走。”那大汉倚着门口道。
“三两？”任八千先是楞了下，太便宜了，和地球上买条狗差不多了。
“石管事，能带回去养么？”任八千扭头问道。
“养倒是可以，不过这东西吃的不少。”石管事不理解任八千买两只花熊是要做什么。
“我要了。”任八千连讲价都懒得讲，直接买下这两只熊猫。
“不过先放你这，我回来的时候来取。”
“可以。”大汉点头。
任八千交完钱，走路上还时不时傻笑一声，没想到自己还有养熊猫的机会。
到了白石区，这里多是卖各种刀剑和长弓箭矢的店。
偶尔也能看到一些柴刀和菜刀和农耕用品的。
任八千找了一间店，说明了来意。一共打五套铁盒，分别是一大一小，小的坐在大的里面。
每个盒子再带上把手就行。
任八千只有一样要求，少生锈，不容易坏，其他都无所谓。
这种盒子很简单，叫一家店就能打造。
“一套一两半，五套七两。”那店主直接道。
“好。”这个世界的金属制品毕竟还是比地球要贵出一些，没出乎意料。
交了一半钱，任八千的任务就算完成了。
接下来任八千和石管事在城里又跑了几个地方，订了一些东西。
都是兽苑那些动物的食料之类的，到时候由他们直接送到兽苑。任八想起那两个小家伙，还特意买了些竹叶，到时一起送去。
本想要给钱的，不过石管事却阻止了。
兽苑每个月消耗都不少，要点竹子也算不得什么，那老板也爽朗笑起来，问明白任八千是要养两只花熊后，说每次送食物的时候都会给他送些竹子。
反正那两只都是幼崽，去的时候送些就够吃了。
最后又买了些劣酒，既然犒赏那十个杂役干活卖力，有菜没酒怎么行？
那酒叫刺果酒，颜色偏红，里面带着杂质，任八千尝了一口，很淡，估计也就十几度，而且味道很怪。
据说是一种果子制成的，二两银子能买半桶，大概十五斤那样。虽然也不便宜，但比起二两银子一斤的所谓烈酒就要便宜多了。
中午在城里随便找地方吃一口，毕竟石管事的收入也不很高，而任八千现在全靠着皇帝赏赐的那些银子，自己的工资还不知道什么时候能发下来呢。
让任八千意外的是，这个世界竟然有肉夹馍。
虽然用的料不同，但其实就是肉夹馍吧？
里面夹的肉带着一股浓烈的膻味，虽然调料一般，但肉质鲜嫩，任八千挺喜欢，一连吃了两个比巴掌还大的。
至于外面夹的面饼是杂粮做的面，不是很好，但也别有风味。
期间任八千还问了关于黑泥膏的事情，在什么地方能买到。
陈庆那面还等着自己的配方和原料呢。
第十九章 请客
“陈家药铺，就这里了。”石管事指着远处一个牌子道。
任八千将地方记住，今天时间已经不早了，下次出来再去商谈一下，看用什么把方子和原材料换出来。
回去的时候任八千打听了下这个陈家药铺的事，据说是大夏来的一家人，在这已经住了三十多年了。
医术很精湛，而且为人不错，收费也不贵。很多时候给山民治病都允许拖欠，等他们上山打了猎物卖钱回来再给。
大耀国民性子直，有恩必报，倒是极少有回头不给送过来的。
那些没送钱回来的，八成是永远留在山里了。
所以虽然是外来人，但大部分人都很尊敬这个药铺的主人。
回到卖熊猫的那间店，店主人还送了个竹子的背篓和一些竹叶，不多，刚好够两个小家伙吃上两顿的。
任八千抱起一只，毛茸茸的，身体很软，不过有一点味道。
那小家伙在他怀里呆不住，好奇的乱动，让他心里极为喜欢。
任八千将两个小家伙放进背篓里，只露出脑袋四处张望。
一回到兽苑的房子，任八千就将两个小家伙放出来，下了地那两个小家伙在地上发呆了好一会儿后才小心翼翼的查探周围，不时还要撞到哪里或者摔上一跤，看着两个蠢笨的家伙任八千是发自内心的喜欢。
忍不住又抱起来用脸蹭了蹭，一点也不嫌弃两个小家伙身上的味道。
想了半天给两只熊猫想了名字，一只方才在他脸上舔了好几下的就叫舔舔，另外一只总摔跟头的叫做滚滚。
取完名字后任八千又乐了起来。人家都是养猫养狗，战斗民族有养熊的，中东的富豪有养豹子的，自己这养熊猫应该是独一份了。
如果带回去领街上……嗯，等待自己的应该不会是羡慕的目光，而是警察。
将准备好的食物拿出来，闻了下味道没什么问题。
不过如果再放一夜，估计就得臭了。
任八千去冰窖，一天下来冰窖中又装满了不少。
“好了，吃饭，今天犒赏一下大家，有菜有酒。”
任八千刚宣布完，众人就欢呼起来。
又将石管事和兽苑另外三个管事喊上，搬了三张桌子在外面。
其中石管事职位最高，另外三个管事要低一级，而任八千是刚来的，手底下的人也是最少。
任八千、石管事，还有另外三个管事一桌，其他杂役坐在另外两桌上。
等任八千准备的菜让厨房送好过来，就看厨子屁颠屁颠跑过来堆着笑脸问：“任管事，这菜是怎么做的？”
不用说，一看就是刚才偷吃了。
“想知道？”任八千笑道。
那厨子连忙点头，眼睛都放光。
“这些日子饭菜弄好了，到时候我教你两手”任八千一巴掌拍厨子后背上道。
“好嘞，以后要吃什么就告诉我。”那厨子满脸喜色。
方才这菜他闻到味道香气扑鼻，偷吃了一点。材质不算多好，但这味道，简直是回味无穷。
毕竟经过数百年改良的配方，以及各种调料做成的东西可不是这个世界的简单制作方式能比的。
等菜端上来，任八千举着杯子道：“日后有劳几位老哥照顾！”
“哈哈，这话见外了，不过你看着瘦瘦弱弱的，人还不错！”石管事笑道。
刚来两天就请所有人吃饭，不是那种什么事都不懂的人。和这样人打交道，自己也舒心。
几位管事也同样举杯。
任八千一口将酒干掉，然后满杯对着众多杂役道：“现在咱们都是一条船上的，上面的人物给我，也是给你们。做好了，上面满意，我也不会亏待你们。做不好，咱们都一样要吃上面打下的棍子。所以以后各位与我，同心协力。”
“好，听管事大人的。”
“管事大人说做什么，我们就做什么。”
十个人轰然答应。
这时众人才开始喝酒吃菜。
石管事刚放了一块肘子肉在嘴里，眼睛就是一亮。
平时他们吃的不过是盐水煮煮，顶多加一两样香料，也算是不错。
可和任八千拿出的这些东西比，简直就是天上地下了。
不但是他这么觉得，就连其他人也都如此认为。
一个个都抡圆了膀子往嘴里塞。
尤其那些杂役，一个个喝上酒就开始呼喝了起来，不停的大赞东西好吃，不时因为争抢还骂上两句。
兽苑的杂役并不像一般的封建社会杂役地位那么低。
毕竟都是七尺高的汉子，一个个也都能打能杀，出去讨生活也不见得活不下去。
这里的杂役都是招来的，地位和平民差不多，也没什么人看不起什么的。
任八千坐在人堆里，周围都是人高马大脾气耿直的汉子。
喝起酒来也痛快，比起在地球上和那些成天琢磨心里小心思的人一起吃饭痛快了太多。
“这菜是哪弄的？”酒过半巡，石管事拉着任八千问。
“我弄的，下次再给哥哥弄点好吃的。不过这东西做起来麻烦，需要预先准备。”任八千嘻嘻哈哈道。
“好！”石管事一巴掌拍任八千后背上差点给他拍桌子下面去。
“吃了今天的，才觉得以前吃的那些真难吃。”
“就是，吃了这些，估计明天我都吃不下饭了。”另外一个管事酒劲上脸，对着几人嚷嚷道。
几人纷纷大声称是。
虽然任八千刚来，但这一顿饭菜就让几人喜欢上他。
半轮酒下来就和几人称兄道弟了。
就在众人喝酒正酣的时候，几个人从远处走过来，都是顶盔戴甲。
其中两个还是熟人，当时将任八千送过来的。
任八千等人纷纷起身迎过去，看看是有什么事情。
“送些冰到宫中，另外你跟着走一趟。”一个军汉指着任八千道，任八千看着这人眼熟，然后立刻想起来是那天捧着冰块给皇帝送去的那人。
任八千喝这些淡酒本来就没醉，听了这话立刻清醒过来，小声问道：“这位，是有什么事情？”
“陛下招你，跟着走就是。”那护卫道。
末了小声道：“这些日子天热，陛下食欲不振，你不是说你会各地美食么？”
任八千呲了下牙，要是早来片刻，自己干脆切点酱牛肉拿过去了。可现在自己手头什么都没有。
自己的厨艺么，也就一般。当今女帝好东西吃过无数，自己做的东西也就是让她吃个新鲜，真没多少信心能让女帝像这些人一样赞不绝口。
而自己对这个世界的调料和食物又不了解，看来只能去先看看情况再说了。
“多谢这位兄弟！”任八千拱了拱手，随后对杂役招呼：“还不去取冰给宫里送去？”
又转头对几位管事道：“几位先慢喝着，我一趟宫里。”
“任管事自去便是，陛下相招乃是大事，不用理会我们。”几个管事都笑道。
第二十章 调味品
任八千冲着几位管事拱拱手，喊上几个杂役先去搬了一推车冰块，跟着几个护卫进宫。
宫门有一处与兽苑相连，检查了一遍冰块和几人身上，就将人放了进去。
上次任八千来的时候，满脑子是怎么保住命，也没多大的心思四处打量。
这次来的时候就放松许多。
总的来说大耀的建筑都很粗犷，皇宫内大多数都是石制建筑，再有些简单雕刻，尽显大耀的粗犷本色，不过任八千倒是看得很有趣。
毕竟那种精致的园林地球太多了，这种粗犷的异域风情更让他觉得新鲜。
到了一间宫殿前，几人等在外面，先前提醒他的护卫进去禀报。
没多久那护卫出来，冲着众人挥挥手：“把冰送进去。”
又对任八千道：“随我来。”
离开众人，那护卫才对任八千道：“陛下让你做点异域美食。好好做。”
“多谢！”任八千拱拱手。“兄弟怎么称呼？”
“姓石，叫我石虎就行。”那护卫笑着道。
“石虎兄弟和石管事是本家？”任八千好奇道。
“一个寨子出来的。”
两人闲聊几句，任八千响起一件事来：“这宫里面除了陛下，还有谁啊？我看一路行来都看不到几个人。”
“还有一些女侍和杂役，再就是我们这些护卫了。”石虎道。
任八千略微惊讶，这个世界竟然没太监。
走了十几分钟，才来到不小的院子，里面几十个人在那忙碌。
这就是这里皇宫的御膳房了，专门负责皇帝的饮食。如果有皇室其他人的话，也由这里负责。
而护卫和杂役、女侍的饮食是有其他地方负责。
御膳房管事是个高高大大的胖子，不知道厨子是不是都这样，但大多数都是这样。
尤其是这里的厨子，每天要研究各种菜色，尝试各种东西，都要一样一样吃，变的胖些似乎也不奇怪了。
“勾管事，这位是兽苑的任管事，陛下今日胃口不佳，让他做些异域美食。”石虎对御膳房管事介绍道。
一听了这话，那胖子脸上明显有些不乐，当即发作：“做饭什么时候轮到兽苑的人了？这是要给谁吃？”
“勾管事，慎言。”石虎沉声道。
勾管事这才反应过来自己的话似乎有骂陛下的嫌疑，连忙道：“无心之言。这位还请勿怪。”
“这两日天气炎热，陛下胃口不佳，今日午食并没吃下多少东西。”石虎继续道。
“是我的错！”勾管事低头道。无论如何，陛下没吃多少东西，那肯定就是御膳房的错。至于天气热不热之类的，并不以这个找理由。
“这位任管事，是从外而来，也精通厨艺，因此陛下让他做些异域美食。”
“御膳房领命。”勾管事抱拳。
然后冲着任八千道：“过来吧，用什么东西就说。我看看你做出什么样的异域美食来。”
看得出来，他虽然口头应了，可心中怨念也是不轻。毕竟御膳房是他的地盘，御膳房的厨师对于自己的手艺也有着绝对的信心。
若是哪来的大厨展示一下厨艺说不定还愿意看看学习一下。
可一个兽苑的管事跑着来给皇帝做饭，让他们心里怎么也舒服不起来。
任八千先前见他丝毫不狡辩，直接认错，对他感官倒是不差。但对方不待见自己，自己也没必要和他打好关系。
自己只要弄出的东西让女帝满意就行了。
御膳房主要是里面的一间极大的屋子，而旁边还有两间稍小一些。
任八千进了最大的屋子看了一眼，各种各样见过没见过的蔬菜，旁边还有许多肉类。
任八千第一个注意的就是调料。
挨个尝了一遍，盐，红糖，一种酸甜味道的果核，酱油、醋、一种辛辣的果实，一种类似姜的根茎，还有一罐味道怪怪的肉酱，这就是御膳房的全部调料了。
比任八千所想的还要匮乏，匮乏的多。
估计华国随便一个老百姓家的调味品都比这多。
就这样，那帮御膳房的厨子还颇为高傲的看着任八千，看他能做出什么东西来。
任八千自诩自己厨艺一般，用这些东西肯定是做不出什么好东西来。
至于全都凭借着食材本身的材质味道，任八千连这里的食材都不了解，能做什么？
“怎么样，你要做什么？”勾管事仗着个头高，俯视任八千道。
任八千略微有些失望：“就这么几样东西，做个炸酱面都不够啊。”
勾管事一听这话当场就气了：“全天下都是这些东西，大夏和云国陈国皇宫也都是这些。自己水平不行，别拿我们这东西不全来找毛病。”
任八千咧了咧嘴，自己手艺是不怎么样，不过如果这东西全点自己的选择也多点。
而且大夏和云国陈国皇宫也这些东西？任八千还真不怎么信。
你一个大耀皇宫的御膳厨上哪知道其他国家皇宫有什么调料？
而且听说大夏西方，陈国南方都还有国家存在。说不定这些国家就能从其他地方得到一些调料。
任八千虽然没说话，但脸上不置可否的表情让勾管事气的够呛。
你兽苑的人跑御膳房来给陛下做饭，还嫌我们这东西不齐全？简直太气人了。
有能耐你来管这御膳房啊。
勾管事强行压下怒气，冷冷道：“你要什么？”
任八千微微摇头，他自然看出勾管事的不快。可你这东西是不全啊，简直太少了。
看他这样勾管事更气：“你要什么？只要有的我就能给你找出来。要是没有，就老老实实说你厨艺不行，滚回兽苑去。”
“味精有么？花椒有么？大料有么？孜然有么？芝麻酱有么？胡椒粉有么？肉桂有么……”任八千掰着手指头数了七八种，然后抬头问：“这些有么？能拿出来一样也行。”
勾管事先是一愣，想了半天，问任八千：“都是什么？”
任八千将花椒大料这些的味道大概形容一下，勾管事听后大怒：”你耍我？胡扯一堆，全都是闻所未闻，这世上根本没有。今天要不是陛下在等着你，我就把你打出去。”
“所以说你这东西不全啊。”任八千仍是摇头，一脸的你见识确实短，我没说错，直接把勾管事气炸。
“你把那些东西拿出来看看，是否真的如你所说的，不然我跟你没完。就是告到陛下那，我也不会跟你善罢甘休。”勾管事扯着嗓门道，直接将屋顶都震落下灰尘来。
其他御膳房的厨子也跟着骂
“你哪来的在那胡说八道？别仗着陛下点名让你过来的，就在御膳房指手画脚。”
“根本就没你说的那些东西。”
“胡言乱语到御膳房来了，也不看这里的人每天都是干什么的。”
“兽苑的人还会做饭？”
脾气暴躁的连三字经都骂出来了。
任八千说出的东西这些人完全没听说过，自然是认为胡言乱语。加上他那个不以为意的表情，实在很招人恨。
第二十一章 刨冰
任八千被骂了也不气，慢条斯理道：“我要是拿出来了你们怎么说？”
“你要是真拿出来，我管你叫爷爷。”勾管事气道。
“我管你叫爹。”不知道哪个厨子突然蹦出来一句。
任八千当场差点喷了，整个御膳房都安静下来。
勾管事一脸杀气的横着瞅过去，那厨子本来就是顺嘴一说，没想到刚好接到勾管事话头后面，平白高出一辈来。
看到勾管事一脸的杀气，那厨子懵了一下，连忙改口：“我也叫爷爷。”
任八千乐不可支：“叫爷爷就算了。以后看见我叫声哥，我来了就好好伺候着。”
“你要是拿不出来，我打断你的腿。”勾管事带着一脸杀气转过头来直视任八千。
别说，勾管事膀大腰圆的，再一脸杀气，看起来还真挺吓人。
好在任八千有底气，完全是用一个世界的底蕴来欺负异界土著。
“就这么说定了，四天，我肯定给你拿出来。”
“你若想偷跑掉，我一定把你挂城头上。”
“你没那机会的。”任八千笑了笑，不再和他们争执，毕竟明知道自己是在欺负人，总不能太过了。
良心这东西，他多少还是有点的。
打了个赌，任八千也突然想到做什么东西了。“找人去兽苑取块冰来。”任八千对勾管事道。
勾管事看了他两眼，才对旁边的人道：“去！”
接着任八千问：“水果有吧？”
“有！”勾管事沉着脸让另外一人带任八千去挑水果，看看他到底能做出什么来。
任八千每个水果都切下来一小块尝尝，这世界的水果味道还真不错。
尤其是一种味道类似椰子的果实，个头有半个椰子那么大，里面也没那么多汁水，但味道更甜，更加爽口，而且果肉滑嫩，非常不错。
还有一种味道有些像樱桃，但和草莓差不多大。
另外还有几种味道也不错。
“陛下爱吃哪种水果？”任八千问道。
勾管事沉着脸指了几个，其中就有味道类似椰子的那种果实。
“榨汁你们会吧？”任八千问道。
一听这话勾管事脸更黑了。你问会不会榨汁？这是在骂人呢？
任八千看他脸色就知道答案了，不等他说话就转口道：“把这个榨汁，这几个削成小块。”
勾管事的脸色反正从任八千进来后就没好看过。沉着脸道：“去做。”
立刻有人拿过水果去洗去切。
等冰取来，任八千找了个菜刀在冰块上面刨出一层层的冰花，装到碗里。
然后将切成丁的水果洒在上面，再浇上果汁。
又敲了些冰块放在一个盆里，然后再把碗放在其中，再扣上盖子。
“完成了，送过去吧。”任八千拍拍手道。
“就这个？”御膳厨所有等着看他到底要做什么的厨子都是愕然。
忙活半天，就这样？这么简单？
这还用你来做？
“陛下是天气炎热胃口不好，吃这东西最好，消暑解渴，之后再吃别的东西也能吃下去了。”任八千认真解释。
“让你来就做这么个东西？是个小孩子都能做吧？”有人脱口而出。
“问题是你们有冰么？就算有冰，你们能想到么？”任八千好整以暇道。
有人想反驳，但仔细想想还真不好说，如果有冰的话，他们最可能的也是把水果冰镇上，而不是像他这么做。而且以前他们哪见过冰啊？听说是这两天兽苑弄出来的，不知道和面前这小子有没有关系。
“做这么个东西你还找半天材料？”
“你们材料不齐，我只能做这个了。”任八千理直气壮的反驳。
勾管事都快被他气乐了。
“给陛下送去。如果陛下不满意，也是他受罚，与咱们无关。”勾管事说完想想又道：“我亲自送去，免得陛下误解是我们的问题。”
等勾管事将东西带走，就剩下任八千和一堆厨子在那大眼瞪小眼。
任八千呆着无聊，就在那看御膳房内的材料，瓜果蔬菜肉类都有些什么。不认识的，一律放嘴里尝尝。
勾管事将那碗刨冰送到宫里，女帝正懒洋洋躺在榻上。
周围地上放了好几个盆的冰块，散发着森森寒气，这让宫中的温度降低不少。
“陛下。”勾管事将冰盆里的碗拿出来。“这是兽苑那个姓任的小子做的。”
话语中着重是“兽苑姓任的小子”几个字。
“哦？”女帝懒懒应了一声，立刻就有人将碗端上去，进行试毒和品尝过后才端到女帝面前。
“这是什么？”女帝看了看碗中的东西问道。
“属下也不知。”
女帝用勺子搅了下，往嘴里放了一点，眼睛一亮。
果肉、果汁和冰混合在一起，吃下去一直凉到心底。
一连吃了几口，女帝才点头：“不错，颇合朕的心意，还有什么吗？”
女帝说不错，让勾管事有些意外。
毕竟如何做的他是从头看到尾，就是刨了些冰花，然后浇上果肉和果汁，并不出奇。
偏偏这样简单的东西，女帝却觉得很合心意，而这些日子御膳房精心准备的膳食却没让陛下有任何称赞。
这让他多少有些挫败感。
不过还是很快回答道：“他说御膳房调味之物不全，并没有做其他东西。”
“他说什么了？”女帝颇感兴趣的问道。
“他说……”勾管事想到刚才的事情就气：“连做炸酱面都不够。”
“炸酱面是什么？”女帝好奇问道。
“属下也不知。”勾管事先回答后才气愤道：“不过此人纯属胡言乱语。用来调味之物只有这些，就连云国皇宫也是如此。他说的那些东西，连听都没听过。”
“然后呢？”女帝饶有兴趣问道。
“他说四天后拿出来。不过属下认为不可信。就算真有其他少有人知的调味品，也不是几天内就能拿来的。属下觉得他是在拖时间。”勾管事说道。
“拖时间做什么？”
“这就不知道了。”
“四天而已，等等看就知道了。”女帝不在意道。
“传下去，让他回去准备，四天后朕看他能做出什么东西来。”女帝道。
对于御膳房发生的事情，她丝毫不感兴趣。她所感兴趣的，是任八千到底能做出什么东西来。
之前凭空做冰出来，今天晚上又做的这一碗冰与水果混合的东西，让她多少有一点期待。
第二十二章 刨冰生意
任八千在御膳房等了一段时间，就被人带回兽苑。
那句话同样传了下来：“回去准备，四天后再来。”
原本任八千还想着带点熟食来呢，不过想着御膳房那些人本来就看自己不顺眼，还是别自找麻烦了。
自己回去最好还是学两天厨艺的好。不然自己的手艺，到时候弄不好就得丢人。
虽然两天不能让一个新手变成大厨，不过自己本来就会些粗浅的饭菜，再专门学几样的话，两天应该能有一定提高。
加上地球的各种调料，应该能让虽然身处皇宫，但吃的都是那几种简单调料做出来饭菜的女帝感到满意吧？
哪怕不是那么满意，只要不是觉得难吃就行了。
回到兽苑，杂役都已经趴到桌子下面去了。
毕竟他们能喝酒的时候不多，酒量也好不到哪去。
管事那一桌只剩下石管事还在那独饮。
“他们都不行了，回去休息了。怎么样，陛下招你是什么事？”石管事等了这些时候，倒是清醒了许多。
“最近天热，陛下吃不下东西，我去做了个刨冰。”任八千笑道。对于石管事在这里等着自己，他还是很感谢的，看的出来，这是真的关心自己。
“刨冰是什么？”石管事好奇问。
“就是冰加上果汁。”素问说道，突然想起个主意来，这么热的地方，在城里开两家刨冰铺子，一定火爆。
而这个世界自己两眼一抹黑，什么都不了解，如果自己做的话，麻烦事一定不少。而自己手头的东西实在太多了，刨冰铺子这种东西对自己来说一点都不重要，不如和人合作，能少不少麻烦。
而面前的石管事就是个很好的合作人选。人很直爽，和自己关系也很不错，与他合作，能将两人的关系更深。
想到这里，素问对石管事道：“石管事在这里等我下，我去弄点好东西来。”
石管事一听这话，顿时笑了：“那好，我倒看看任管事还有什么好东西。”
任八千跑去冰窖敲了块冰，用东西装着拿到厨房再次做了个刨冰，没多久又端回去。
“尝尝。”任八千推给石管事一碗。
“这不就是冰镇了么。”石管事笑道，一辈子没见过冰，可这几天倒是熟悉了，现在睡觉前床边都放一喷冰，那睡起来才叫舒爽。
“尝尝看。”任八千笑道。
石管事狐疑的看他一眼，用勺子在里面搅了两下：“这里面是冰？”
“这就是刨冰，尝尝看。”
石管事学着任八千将一勺塞进嘴里，冰凉和酸甜混合在一起，直透心底。
“哈——好凉！”石管事这一勺下去顿时叫道，方才嗓子都要冰住了。
缓了一下才接着小口吃，感叹道：“舒服啊，大热天吃点这个，简直是享受。”
“石管事，有没有打算做个买卖？”任八千笑着问。
“买卖？我这老粗人一个，能做什么买卖？”石管事捧着碗一边吃一边抬头看任八千，似乎并不太感兴趣。
主要是自家知道自家事，石管事自诩一来没什么钱，二来对什么都一窍不通，只能靠这点俸禄吃饭。
“就这个！”任八千指着碗道。
“这个？刨冰？你要找我卖这个？”石管事惊讶道。
“是啊，石管事有兴趣没？”任八千笑道。
“有倒是有，可这东西你自己就能做了，找我做什么？我又不会做什么。”石管事将碗放下摸摸脑袋道。
“我在这人生地不熟的，自己去做这个太麻烦。不如和石管事合伙一起赚这个钱，以后石管事有什么好事想着点兄弟我就行了。”
“这东西要是卖的不贵的话，肯定不少人买。你真舍得？”
“无妨，做生意么，就是共赢，有钱一起赚。”任八千直接把陈庆老爸的话拿来用，此时说完后就觉得这话实在太有道理了。
地球那么多东西都可以拿过来，吃的，玩的，用的，自己就算累死又能做多少？
还不如全都和人一起做，别人露面处理各种事情，自己只要在后面数钱就行了。
这么做的话好处太多了。
一来不用成天露面，处理各种繁杂事情，还能有大笔的收入。
二来能将大量合作伙伴和自己绑在一起。而这些，最好就是当今陛下和各位朝中大佬了。
这样以后自己也安全许多，轻易不会有人找自己麻烦。
就算有人找自己麻烦，后面还有那一票大佬在。
而自己，想做什么做什么，想去哪玩去哪玩，这才是享受人生啊。
石管事听了任八千的话，当即竖起大拇指：“任兄弟是痛快人，我要是再说什么就太矫情了。就像仁兄弟说的，咱俩合伙做这买卖。”
任八千听了当即给两人倒上酒碰了一碗。
以后自己融入这个世界想必是更容易了。
喝完酒后任八千又问：“石哥是准备怎么做？”
“怎么做……”石管事茫然看看任八千：“找个铺面，让我家那婆娘去卖呗。兄弟你出冰，我婆娘卖，赚钱咱俩一家一半。”
任八千一拍额头，就猜到会是这样。
忍不住说道：“石哥，你这样一天能卖多少？”
“卖个几百碗应该能做到吧？这城里这么多人。”石管事开始掰手指头，一点没意识到自己的想法有什么问题。
“这么大的城，别人总不能跨半个城来买碗刨冰吧？你这样就算把嫂子累个半死又能赚多少钱？”
石管事听出任八千话里有其他意思，问道：“那任兄弟你说怎么弄？”
“先问下，这么热的天气，一年能持续多久？”
“怎么也有个大半年吧？”石管事想了想道。
“那就行了。咱们一起弄十个店铺，分布在城里各个地方，谁想要买都可以就近找个铺子买到。刨冰这东西，销量肯定差不了，哪个店都不会闲下来。赚的钱不是一个店的十倍，五倍也总算有吧？”
“是这个道理，不过冰能供应上么？陛下那面才是主要的。”
“制冰这个简单，我教你，咱们雇人，十个店一起开，做好了再卖到其他城市去，账目咱俩五五分。”
“嘶——！任兄弟，多的话不说了，以后有我口吃的，肯定不会少了兄弟你的。”石管事当即一拍桌子道。
两人喝到半夜，任八千回屋一脚就踩到什么软软的东西上了。
提着油灯一看，两个小家伙拉了一地。
任八千脸抽抽半天，看两个小家伙在墙角缩着睡着了，到底没舍得把两个家伙拎起来揍一顿。
第二十三章 土风扇
第二天，任八千还没睡醒就被急冲冲的石管事叫醒了。
“什么事？”任八千睡眼惺忪道。
“昨晚说的话，是真是假？”石管事问。
“刨冰铺子的事？当然是真的，这事我怎么能说着玩。”
“那就是了。出去转转看有没合适的铺面！”石管事一伸手就将任八千拎起来。
“石哥，你看就行了，只要是位置好，人流量大就可以，地方倒不用太大。”任八千无奈道，找石管事合伙不就是因为不想出力么？
等石管事兴冲冲离开，任八千又一头栽倒在床上。
日上三竿，任八千就被“吱吱”的叫声吵醒。
本来以为是鸟叫，结果睁眼看了一圈发现竟然是那两个小家伙在叫。
任八千第一次知道熊猫的叫声竟然是这样的，像鸟一样的声音。
看那个倒在一边的竹筐里面早就空了，两个家伙正在啃竹筐，任八千就知道两个小家伙是饿了。
不过准备穿鞋下地的时候突然看到地上好几个让人觉得恶心至极的脚印。
其中有两个是自己昨晚回来的时候踩的，还有好几个是石管事早上踩的。
任八千一边呲牙一边从屋里出去，找到杂役问明了昨晚给兽苑送草和肉的位置，果然还有两筐竹叶在那里。
任八千一手拎了一个，重量不轻，里面看样子塞的满满的。
回去将竹叶倒在一边，他则是小心翼翼的在那收拾满地的排泄物。
心里想着看样子应该给两个小家伙放外面去了。
吃完早饭，闲着没事给两个小家伙洗了个澡，费了好大力气，将自己都弄的湿透了才给两个挣扎不休的家伙洗干净。
这个世界洗澡是用一种叫做澡豆的植物果实，真的是豆，洗澡的时候直接抓一把扔到水里。
洗完澡将两个小东西找块干净的石板放上去，没多久就浑身都干透。
这次再抱两个小家伙就感觉舒服多了，身上原来的味道也减弱了不少。
滚滚的两个前掌都按在任八千脸上，使劲往后推。
任八千逗了两个小家伙一会儿，又去找人要了些鹿奶回来喂两只熊猫幼崽。
看到两只熊猫幼崽在那欢快舔食，他也算是尝到了养宠物的乐趣。
下午就在兽苑里面转转，看看那些或者熟悉或者陌生的动物。
晚上的时候石管事回来，拉着任八千道：“我还是拿不定主意，明天你得跟我去看看。”
见他这么说，任八千只好点头。
第二天一早就被石管事从床上拉着出了兽苑。
早上还好点，总算没白天那么热。
这个城市叫做岚城，大耀刚建国的时候就叫做九岚，后来改成大耀。这城市的名字也就此而来的。
城里一共分为九个区，分别为最早九个寨子的名字。
北鸿，珠帘，水波平，鹰嘴岩，勾家寨，五道沟，白石，石壶，医巫闾。
其中前六个区，主要都是住宅区，而后三个则是商贸区。
其中石壶主要是各种武器，农耕用具，铁器；石壶主要是皮革交易；医巫闾则是草药，兽骨。任八千当日和石管事去买兽苑中野兽食物就是在这里。
当然，这三个区内也有大量住宅。
只是相对来说店铺比较集中。
朝中大员住的地方叫做北鸿区。
另外从主城门到北鸿区这一条街叫做景元道，最好的店铺其实就在这条街上，主要都是外地商人在此卖各种商品，也有极少数本地人开的商店。
石管事找到的两个铺位，一个就位于医巫闾，另外一个则是在勾家寨，他老婆孩子就住这里。
任八千陪着到两个地方看看，位置都还可以，说不上特别好，但刨冰这东西目前还是唯一的，不怕别人竞争，所以位置稍微差点也能接受。
最主要的是这两个店铺都不贵，每个铺子连带后面的院子加起来一年才十几银子。
当然，这个不贵是按照任八千来看。
石管事的差事也算是不错了，一个月俸禄才六两。
这一个铺子就要石管事两个月半月的俸禄，两个铺子加起来就小半年了，还有雇人之类的，费用更高。难怪一定要拉着任八千来看。
毕竟他的俸禄养活老婆孩子，再贪两口酒，剩余也是不多。这次他听任八千的是准备把儿子的老婆本都压上去了。
两间铺子其中一间有人，不过是准备撤走了。
任八千随着石管事在里面转了转，大概五六十平的铺子，里面除了柜台还能放几张桌子，供来往的行人坐下来吃刨冰休息爱。
而铺子后面的院子比铺子还要大些，带一间小屋子，可以住人，也可以放东西。
“这两个都可以。”任八千转完之后对石管事道。
“好，这次哥哥的身家就都压上了。”听任八千这么说，石管事当即就拍板。
之后两人又在街上转了转，还欣赏了一场街头斗殴，任八千又看好了两个地方，其中一个就在景元道上，来往人流最大，当然租金也贵，一年近百两的银子。
“这个太贵了，卖刨冰的话几乎就是赔钱。”石管事看任八千对那个位于景元道上一百多平的铺子感兴趣，在一边劝道。
“只卖刨冰是赔钱，卖冰怎么样？”任八千突然想起个主意。
“卖冰？能行么？而且刨冰谁一看就会做，只是他们没冰。若是有冰了，那咱们刨冰铺子怎么办？”
“买冰回去做，再算上化掉的，几乎不赚钱，那谁还会做？而且刨冰吃完了，该热还是热啊。若是买块冰放家里面，旁边再弄个风扇，简直就是简易版的空调了。对，就这么办。”任八千突然冒出一个主意来。
现在做空调做不出，简易的风扇还不好做么？完全不需要电动的，只要在风扇里装上轴承、回收胶圈和绳子，然后往下一拉绳子，风扇跟着转动，松手后轴承也同样能带动扇叶往回转。和满大街都能看到的溜溜球看起来差不多。
不过这可比扇扇子省劲儿多了，而且也凉快多了。最主要的这是新鲜东西，想必不少有钱人会感兴趣的。
前面再放上一盆冰，在这样高温的地方，绝对的享受啊。
哪怕不放冰，放盆井水，都是降温利器。
“嘿嘿，让你们见识见识来自地球的土科技。”任八千越想越觉得此事可行，一拍石管事道：“就这个了，我那还有些银子，也投进来，咱们先把这三个铺子租下来。回去我弄个东西给你看看。”
一听任八千说要投钱，石管事连连拒绝：“仁兄弟，制冰都是你的办法，可不能再让你投钱了。你要是有把握，我就砸锅卖铁也把这个铺子租下来。”
任八千刚想说话，就听旁边一声轻笑。
第二十四章 盘下铺子
任八千转头看去，只见一个穿着长衫，留着小胡子，不知道是云国还是陈国大夏的中年男子就站在两人不远的地方，面露笑意，想来是听到方才石管事说的砸锅卖铁的话了。
在他身边，还有两个人，要孔武有力的多，看样子是护卫。
石管事两步站到那人面前，身高比对方高出半头来。
“笑什么？”石管事语气中满是不善，似乎对方一言不合他就准备直接砸在对方脸上一样。
那两个护卫也都上前一步。
任八千认识石管事之后关系一直极好，因此除了对他的直爽印象很深外，也没什么其他感觉。
此时在外面，任八千才发现石管事也不是个善茬。
也有可能和对方是外国人有关系。大耀人不太喜欢外国人。
在他们看来，每一个来大耀的外国人从头到脚都散发着贪婪的气息。
“没什么，只是听你方才说话，突然想起我以前做生意的事情。”那中年男子笑着说了一句，并且向后退了一步。虽然刚来岚城不久，但早就知道怎么和大耀人打交道了。
这样做虽然有点怂，不过却能少很多麻烦。毕竟他是商人，来大耀是为了求财，退一步并不算什么。
那些贪婪无度，并且和大耀人大打出手的家伙，在他眼中全是蠢材。
自以为大耀国需要他们带来的东西，因此不敢对他们出手，却不知道已经将自己的脖子放在别人的刀口下了。
不过看着任八千多少有点好奇，看样子不是大耀人，但和大耀人关系很好，这是极少见的。
听了他的话，石管事才重重哼了一声。
任八千又站那里打量了一会铺子和来往的人群，发现那人还在旁边站着，好奇问道：“你怎么不走？”
那人笑道：“不巧，我在之前也看好这铺子了，今天来是准备拿下来的。”
任八千乐了，这是碰上对手了。这铺子看样还挺抢手，要是今天没出来，就没自己什么事了。
看这中年男子好整以暇在等待的样子，任八千估计这铺子主人一会儿就到。反正没什么事，不如等一会儿。
没多久，来了个彪形大汉，也不说话，直接将门前的挡板都收到一边，然后把门推开就直接进去了。
那个小胡子中年人冲着任八千两人笑笑，就带人进去了。
任八千拉着石管事也进去看看铺子里面的情况，大概一百多平，方方正正的，地上都是石板铺着的。
而铺子后面还有个更大的院子，还有两间屋子。
任八千在里面进进出出看铺子的时候，开门的大汉就在一边倚在柱子上发呆。
“好了，没问题。不过这铺子卖不卖？”中年人走到大汉身边笑着问道。
“不卖。”大汉两眼直视棚顶，扔下两个字。
“那好，但要签三年的协议，之后也要优先租我。”
“签个鸟协议，我们大耀人从没说话不算的。”大汉丝毫不理会他的话。
“有协议，总是让人放心些。毕竟我们支个铺子，也是希望稳定。”
“你是怕我们反悔？”那大汉恶狠狠瞪他一眼，接着朝地上吐口吐沫。“要租就交钱，不然就滚蛋。”
中年人苦笑不已。大耀人的臭脾气，还真让人头疼。
“这铺子怎么租？”任八千在一边插口问道。
“你们不是一起的？”那大汉反问一句，打量了一眼任八千，又打量了一眼石管事。
“150两一年。”
任八千有点牙疼。石管事一个月才6两银子，这房租就是他两年半的俸禄了。
而自己现在好像还80多两银子，刚够一半。
不过任八千马上就想到可以在现实世界收银子，80两也就一万多块，150两也就3万，还是一年，这么算的话房租实在太便宜了。
在他所在的城市，这样的地段这样的门脸，一年没个四五十万想都不要想。
“好，我租了。”任八千立马道：“今天交你些定钱，三天后给你送钱来。”
弄下这个铺子，不但可以卖冰、卖刨冰、卖土风扇，以后自己弄些东西也可以拿来卖。这条街是最好的地段，铺子拿下来肯定能够用的上。
石管事在旁边欲言又止，看起来还是很担心。
“小兄弟，你这么做可不仗义啊！”那小胡子中年人苦笑道。
“手快者得啊！”任八千笑道。
那大汉道：“行，等你三天，还是这个时候。”
那中年人道：“160两一年，现在就能交齐。”
大汉翻了个白眼：“三天后再说，他若是不带着银子来，这铺子就租你。”
说完就不再理会他了。
不知道是因为任八千先说要租下，还是因为中年男子说那两句话触怒他了。
任八千和石管事全身上下摸遍了凑了20两银子，递给大汉：“今天就是出来转转，带的银子不够。三天后这个时候，一定送来。”
“行！到时候自己写个条子过来，我给按个手印。”大汉道。
几个人站到外面，那中年人还觉得有些可惜，这个位置着实不错，自己想要在岚城开个店铺，最好的位置就是这里了。
任八千转头对那中年人拱了拱手，算是礼貌性的告辞。对那个中年人，他的感官并不太坏。毕竟现在每天看着都是胳膊能跑马的大汉，看到这么个和自己看起来差不多，又不让人生厌的，就多出几分好感。
那小胡子中年人忍不住对任八千道：“小兄弟，有句话不知道当不当说。有100两银子的家当，不要做70两银子的生意，一旦有所差池，连翻身的机会都没有。而且还有资金周转等各种问题。你若是回去考虑觉得风险太大，我愿意付你30两银子，你还多赚10两。”
任八千打了个哈哈：“这个，就不劳阁下操心了。”
说着就拉着石管事扬长而去。
“老板，怎么办？”
“先看看有没其他合适的铺子，三天后再来看看。”中年人看着任八千消失在人群里面的背影，对护卫说道。
铺子拿下了，两人也没了继续逛的心情。
回去的时候石管事还有些担心：“一年一百五十两，能赚出来么？风险太大了！”
“没事，这铺子算我租的，到时候我还要在这铺子里卖点其他东西。”任八千不在意道。
手中有粮，心中不慌。
他现在不但有粮，还有大把能卖钱的东西，自然丝毫都不担心。
等回去后才想起来本来想去哪个陈家药铺的，因为看铺子结果给忘了。
看来只能三天后再去了。
第二十五章 讲三国
回了兽苑，第二天上午就有人来，陛下招他入宫。
这次不是上次那个护卫石虎了，是个不认识的，来了就问任八千在哪，陛下招他。
任八千本来正在抱着滚滚玩，滚滚总是想从他手里挣脱。
看到来人后，任八千立刻迎上去道：“我就是任八千，不知道陛下招我什么事？”
“让你去你就去，哪那么多废话。”那护卫瓮声瓮气道。
入了宫，还是上次那个宫殿，任八千也不知道整个皇宫内那些宫殿是什么作用，不过当今那位女帝似乎很喜欢这里。
“见过陛下。”任八千被带进去就见到一身红衣，头发散落在身后的女帝倚在榻上。
宫殿内很清凉，毕竟还有两盆冰放在那里呢。
“上前说话。至于你，退下吧。”女帝略微带着慵懒的声音传来。
任八千上前几步，微微低头，等着对方开口。
“你上次说，有亩产万斤的粮食？这话是真，还是假？”女帝问道。
任八千心里跳了下。上次说过这话，上面这位却一点反应都没有。而自己后来询问过石管事，大耀其实很缺粮食。自己也一直是在猜测是怎么回事。
如今女帝却终于问起了，当即一五一十说道：“此物叫做地瓜，也叫番薯。亩产大概有万斤，根据田地情况会有所浮动。但最差五六千斤肯定是有的。
而且此物有一个优点，就是对田地要求很低，平原，山上都可以种植，大耀平原少，种植此物应当可以解决大部分粮食的缺口。”
女帝听到这里坐直了身体。
“你所说的可是真的？”女帝沉声问道。
“千真万确，没有半点虚假。”任八千低头回答。
“这地瓜在哪里有？”
“陛下，在兽苑附近给臣一亩地，臣可进行培苗种植，四个月就能见到成果。”任八千可不敢说现在自己手头没有地瓜，要过两天才能拿到，太容易出漏子，直接用模棱两可的话来说。
“此事朕允了，朕就等几个月看看是否真的能亩产五六千到万斤。若是做成了，予你大功一件，你想要什么可以与朕提。若是不成，你当知道欺瞒朕的后果。”女帝缓慢说道。
“陛下放心，在下肯定不敢拿自己的脑袋冒险。”任八千说道。
女帝点头：“如此最好。”
说完话又躺到了榻上，说道：“你说你会讲故事？上前几步，讲个给朕听听。”
“是！”任八千上前几步，看女帝看的更清楚了，一双凤眼微微眯着，面上的表情很平缓，原本英气勃勃的面孔此时看起来也柔软了一点。
红色的衣服勾勒在身躯上，将曲线完美的显示出来。
任八千眼睛一扫即过就将头低下，开始苦思讲什么故事好。
西游记？他最喜欢的就是这个了，不过似乎不能讲。一只大闹天宫的猴子，这位女帝不会喜欢吧？
水浒传？一帮造反的土匪，更不能讲了。
红楼梦，没看过。
似乎只有三国可以讲了？只有这个自己的印象最深刻，电视剧也看了几遍，虽然不记得原文，但用白话文讲一遍还是可以的。
除了四大名著，就是《白蛇传》《梁山伯与祝英台》可以讲一讲，其他都记不住了。
确定了讲《三国演义》，任八千清了清喉咙，道：“陛下，那我就讲一段发生在华国古代汉朝的故事。”
“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。
青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。
古今多少事，都付笑谈中。”
刚念了一首《临江仙》，女帝就开口道：“虽然听着不错，不过一股子暮气沉沉。”
任八千干笑了一声，然后继续开讲第一回：宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功。
女帝不时开口询问任八千所说的一些人名，如十常侍，如郑玄、卢植，公孙瓒等人都是谁。
当任八千解释时，女帝听闻“太监”，先是评论：“听说大夏皇宫就有。不过本国子民如此糟蹋，枉为一国之君。”
说到何董二位太后的时候，女帝颇为疑惑的问道：“为何女人不能参政？”
“呃，在华国古代，女子是不可参政的。”
“谁有意见就砍了，砍到没人说话时自然就可以了。”女帝不屑道。
任八千想了想，此言有理。而且后面还真有一个人这么做了，并且做成了。看来这位和武则天肯定很有共同语言。
中午女帝用完膳，任八千喝了口水就在旁边继续讲。
一开始女帝还不时插口一两句，后来也渐渐不说话了，专心听任八千讲故事。
一天下来，任八千讲了十一回，一直讲到刘备救孔融，吕布大破曹操。
这一天下来他是讲的口干舌燥，不过精神倒是很振奋。以前就一直喜欢三国，但极少和人讨论。如今碰到个没听过这个故事的，他总算有了发挥余地，讲的时候越讲越兴奋，精神头越来越高，也越来越投入。
到了后面，甚至开始在那来回踱步，不时用手势比划起来。
女帝倒是不介意，看他手舞足蹈的表演颇为有趣，嘴角微微一勾，可惜任八千沉浸在三国演义的世界里，没有注意到。
旁边的两个宫女没女帝的种种评论想法，听故事听的极为入迷，随着故事的进展一会儿咬牙切齿，一会儿喜笑颜开。
等天黑下来，任八千注意到外面的天色，才停下话语。
女帝扔下了“颇为有趣”的话语，便让任八千回去，明天再来继续讲剩下的。
任八千一听，今晚就回现实去了，上哪来给女帝讲解？连忙说道：“陛下，属下明天要准备培种种植的事宜，还要清理出一块地来。毕竟粮食是国家之本，粮食充足，不再依赖那些商人，这才是当务之急的大事。”
女帝饶有兴致的看着他，然后道：“这话有道理，民生方是大事。就这样吧，你先回去准备那个‘地瓜’，弄好之后再来给朕讲剩下的故事。别忘了你和朕的御膳厨还有约。”
两个宫女颇有些遗憾的看着任八千，正讲到让人心急的地方呢。
只希望任八千早日继续来讲。
第二十六章 同学
一觉醒来，任八千已经回到了新租房的卧室中。
楼上楼下转了一圈，只有自己，略微有些清冷。远远比不上在那面每天的热闹。
虽然自己暂时不缺钱了，在生活在这面会更加舒适，可在那个世界却更让他有存在感。
因为自己在那里是独一无二的。
而在地球，自己只是芸芸众生中的一员，没有任何出众的地方。
一边发感慨，一边将手机充上电。
打开电脑，34寸的显示器比自己原本21寸的可爽多了，找了个电影看完，再打开手机，上面有两个未接来电。
原本的同事，已经全都成了路人。
这两个来电都是陈庆打来的。
想了想，任八千并没急着回过去。每次都刚好十天，实在太巧了。
下楼溜达出去吃了早餐，任八千又回来打开电脑查关于地瓜种植的事情。
看过一遍，心里有了数，又开车去超市买地瓜，买了十几斤，顺带买了点啤酒、零食之类的东西回到家里。
刚打开门，任八千就听到屋子里有说话的声音。
“小偷？”任八千脑子里闪过这个念头，马上就想起来应该是家政。
里面的人也听到了开门声，声音戛然而止，然后一个二十多岁穿着围裙的女孩探头看了一下，然后飞快收回去。
“来人了，阿姨你看看这个是房主么？”任八千隐约听到这个声音。
接着出来的是个中年女子，见任八千就笑着道：“任先生回来了。”
之前在家政公司见过，但也只见过一次。
“是啊，回来了，你们忙你们的，不用管我。”任八千笑道，方才被人称呼为先生有点不习惯，不过感觉——还是蛮好的。
将东西放在客厅沙发旁边，躺到沙发上打开电视，是个新出的古装连续剧，不过任八千的心思完全没放在屏幕上。
一会儿想着黑泥膏的事情，一会儿想到那个世界，一会儿想到三国演义，然后突然想到要做风扇以及店铺的事情，连忙又出门开车去跑了一圈，先找那种私人打造首饰的地方。
“有银子么？”
“有，你要做什么？项链还是戒指？”
“就买银子，熔成小块就可以了。”任八千说完，那人明显兴趣就不大了。
不过还是问道：“要多少？”
任八千盘算了一下，银子在地球上不贵，但在那个世界上购买力还是可以的。本来80两也就是4000克就够了，可多购买一些也不错。
“50斤银子。”任八千伸开五指说道。
50斤也就是500两，25000克，才十万块。
若是换成一个月前，连一万块他都拿不出来。
此时银行卡里去掉租房买车和给母亲打去的，还有七八十万，这钱他倒不怎么在意了。
那老板听50斤，立刻热情多了。
50斤银子，2W5千克，哪怕少赚点，也是一笔钱了。
任八千进来之前在车上查过白银的价格，如今一克不到四块一，与老板一番讨价还价，一共十一万五拿下的。
虽然多花了一万块，但自己也没其他地方买到这种现货白银。
交了一部分定金，拿了收据，与老板约定好银子都融成小块，两天后来取。
之后又去买了溜溜球和手摇风扇回去研究。看看到底怎么样才能在简陋的条件下做出比较靠谱的土风扇。
回去的时候两个家政已经离开了，屋子里都收拾的干干净净。
任八千舒心的出了口气，然后拿出溜溜球和手摇风扇拆开看看里面的构造，研究怎么做土风扇。
研究了几个小时，心里有了大概的想法，就等着到时候回去找人做出来，看和预期是否一样了。
第二天任八千在电脑前面看了一天三国演义，一些原本已经有些模糊的情节也全都回想了起来。
第三天才给陈庆回电话。
“你这又是闭关了？”陈庆一接通电话劈头就问道。
“为了黑泥膏配方的事，那人住的地方挺偏僻的，在山里面，我这一回来就给你回电话了。”任八千抱屈道。
心中却也知道，以后和陈庆不可能再这么频繁的联络了。因为自己去那个世界的日子太稳定了，每次都是在这面呆3天然后消失9天。
“怎么样，配方拿到了么？”陈庆问道。
“还没，不过快了。”
“晚上出来乐一乐？”
“吃饭吧，酒吧就不去了。”任八千微微摇头。
与陈庆约好时间，先是在网上查了几个小时的药物情况，准备拿来换黑泥膏。以那面普通人从没见过雪的情况，任八千猜测是亚热带。之后任八千找了几种经常出现，治愈难度大的，牢牢记在心里。
接着又跑去买了一堆调料。花椒，大料，芝麻、孜然、桂皮、味精、十三香，一样买了一大包。
还特意买了花椒、大料、小茴香、桂树的种子，准备拿到那个世界去种。而芝麻和孜然，本身就是种子。大料虽然也是，不过市场上的都是经过处理的，已经不能再发芽生长了。
有了这些东西，在那个世界应该也能做出味道差不多的美食来了。
将东西装上车，又去取了白银，50斤着实不少，全是融成二三两的碎银子。
任八千也没时间检查成色，直接付款，拎上车，任八千才前往与陈庆约定的饭店。
在车上等了半天，玩了会儿手机，车窗被人敲响，扭头看到陈庆正在外面冲着自己勾手。
任八千下车后刚要说话却愣了一下，陈庆身边还有个女人。
这很正常，陈庆身边经常有不同的女人，也领着和任八千吃过饭，到目前为止除了江南，任八千还没见过任何女人第二次出现。
不过这个女人就让任八千有些意外了。
竟然是自己的大学同学，董海情。
而董海情在看清任八千后也张着小嘴，脸上的表情明显很惊讶。
“你们认识？”陈庆注意到两个人的表情，笑着问道。
“是啊！同学。”任八千微微笑着说道。
董海情在大雪期间一直是不少男生的追求对象，极引人注意，而自己则是没什么人在意的路人，两人在大学四年说过的话不超过一只手。完全没有过往来。
自己也只是惊讶会这么巧而已。
而董海清的吃惊比他更甚。她之所以能记得任八千，缘由在于上学时有个同寝的女孩儿好像曾经对任八千有过好感，而她在知道后说了一句：“要钱没钱，要貌没貌，要性格没性格，你找个这样的干嘛？”
然后，那事情自然就没有然后了。
任八千虽然不知道这事，她却还是记得的。因为那事，曾经有段时间关注过任八千，留给她的印象只有普通二字，比普通还要普通。那个同寝的女孩儿配这样的人实在有些浪费了。
所以看到陈庆的这个朋友竟然是任八千之后，自然非常吃惊。
任八千和上学的时候一样，没太大变化。相貌算是清秀，头上只有短短的发茬，身上普普通通的穿着打扮，加一起不一定能超过300块。
但开的车却奥迪A6L，起码五六十万。
而且和陈庆竟然是好友。
对于陈庆她了解不多，只知道是个富二代，家底极厚。
可任八千和他是好友，又开着这样的车，想必也不会简单吧？
现在董海情情脑子就一个念头，自己当初看走眼了。
这个任八千扮猪吃虎扮的也太像了。
第二十七章 带着一堆东西回去
“你怎么在沈城？”任八千好奇问道。
“现在在这里工作。”董海情微微一笑说道。“倒是不知道你也在这里。”
“好了，一会儿再寒暄，先进去。”陈庆一手搭在董海情腰上，一手拍了拍任八千。
几人进了房间点菜后，董海情问任八千：“你现在在哪工作？”
“家里蹲！”任八千随意回答道。
董海情笑了一下：“我真羡慕你们能自由自在的。”
能家里蹲的，还能开好车，进出高档酒店面不改色，那肯定就是家里有钱了。和自己刚才猜的一样。
“大学同学在沈城的还有几个，到时候一起聚会不？”
“看情况吧，我经常去外地。”任八千道。而且对于同学会什么的，他一点兴趣都没有。
以前的同学，他一个有联系的都没有。
“到时候我联系你，如果有时间你就去。”董海情抿嘴笑道。
态度亲近，和当初在学校的时候完全判若两人。
如果是上学时，被董海情这样对待说不得还会高兴一下，甚至遐想一下。可走上社会一年，他清楚的知道原因是什么。
“你记得陈冰么？”董海情又问道。
任八千想了想，有点印象，是个娇小玲珑的姑娘，相貌也可以，就是腿稍微短了一点。
坐在椅子上和身高一米六五的差不多，可实际上只有一米五八。
便点了点头。
“她当初对你很有好感的。”董海情抿嘴笑道。
任八千略微有些惊讶，这可是第一次听说。
“不过后来你一直没什么举动，她也不是主动的人，就不了了之了。如今她也在沈城呢。”董海情说道。不过事实却是陈冰曾经想过主动一点，可在她一句话后，最终放弃了。
若是将陈冰和任八千牵上线，对于自己还是有好处的。毕竟对于身边这位富二代，她心中也没多少把握。可他身高、相貌、家底完全符合自己的预想。
自己没有把握，不如就通过任八千走侧面路线，也许会有好处。哪怕没好处，以后任八千和陈冰也会记得自己这份拉红线的恩吧？任八千同样能够成为自己的助力。
如果任八千知道董海情的想法，一定会吓一跳。竟然主意都打到自己身上了。
而且进入社会不过一年的时间，就将一个象牙塔中许多人眼中很耀眼的人物，变成了这样。
与任八千互留了电话，董海情又将注意力放回陈庆身上。
任八千也松了口气，那个陈冰自己都没太多印象。若她真要撮合自己两人，任八千还多少有些头疼。
毕竟任八千并不擅长拒绝别人。
接下来任八千大多的时候只是听陈庆和董海情说话，偶尔插言两句。
有董海情在，两人很多话也不方便说，只是简单聊聊。
离开餐厅，任八千拒绝了陈庆到酒吧喝酒的提议，目视两人上了陈庆的车，自己开车回家。
将银子、香料、地瓜全都用袋子装好放在床上，任八千才上了会儿网就搂着袋子躺着，生怕自己睡着后胳膊移开，把什么东西落在这里了。
这几样都是这次回去后很需要的东西，银子要租店铺，香料涉及和御膳房的打赌，而地瓜则更重要了。回去后就要找人切成小块育苗，然后找块地种下。
躺了许久，任八千都睁不开眼睛了，昏昏沉沉时感觉面前一阵变换，自己已经到了兽苑的那个房间里。
门外正传来吱吱的叫声，带着可怜兮兮的味道。
任八千换了身衣服后推开门，两只熊猫立刻抱着他的腿死活都不放手了。
而且嘴里还叫个不停。
“怎么了？”任八千先是茫然，看到旁边一个框里早就没了的竹叶，还有一地的粪便，顿时猜测这两个家伙可能是渴了饿了。
自己这一走就是一天，这两个小家伙就没人管了。
而那些竹叶早就被吃光了，又没人喂水，难怪这么可怜。
想到这个，任八千连忙去不远处提了桶水，还没倒进盆里两只熊猫就趴着桶开始喝。
这里天气这么热，又一天没人照顾，看样子两个小家伙是渴坏了。
任八千倒了一盆水，又跑去存放兽苑里动物食物的仓库去，取了一大筐竹叶回来。
看到两个小家伙顾不上自己，一头扎进筐里，任八千才抚摸着两个小家伙的脑袋。
幸亏自己离开在这里只过了一天，要是过三天，那可就麻烦了。
看来下次还是要找个人照顾两个小家伙才行。
一夜没睡，任八千看天还没亮，估计是凌晨两点多，回屋先把东西都塞床底下，倒床上又睡了一觉。
大清早就被石管事吵醒，大嗓门震的任八千耳朵直响：“你昨天去哪了？都找你一天了。”
“什么事？”任八千勉强睁开双眼，一脸的睡意。
“陛下吩咐的，在兽苑里给你弄出一块地来。还有那个租房子的，我也凑了七十两，咱俩一会儿就得去，不然那20两就打水漂了。”石管事直接将任八千从床上提起来。
一米七五的个子，可在石管事手里和小孩差不多。
这一下任八千立刻清醒了。无奈道：“等我一下，马上就好。”
任八千套衣服的时候，石管事还在那好奇：“这天你还围着兜裆布啊？”
任八千想了一圈，才反应过来是在说自己的内裤呢。
麻溜的把裤子提上，一脸无语的看着石管事。“你不围兜裆布？”
“太热，还是清凉点好。”石管事一脸自然道。
任八千拱了拱手，和他是没共同语言了。
出门一看，时间已经不早了，起码有七八点钟了。
这个世界的人作息早睡早起，晚上七八点钟睡，早上五六点就起来。
到厨房找东西吃，那个厨子一看到任八千脸上就堆起笑容：“任管事，你看什么时候教我两手？”
“过两天吧。”任八千挥挥手，这两天是没时间了。拿了个不知道什么杂粮做的干粮，乘了碗菜汤，吃干抹净后回房间拿了银子跟石管事去租门市去。
“哥哥的全部身家可都压上了，还借了些钱。”路上石管事还肉疼的说道。
“其实这个门市我自己出钱也可以。”任八千道。
“算了吧，本来哥哥就占了你不少便宜了，总不能让你自己担那么大风险。反正大不了将另外两个铺子赚的钱都扔进去，估计怎么也赔不着。”
任八千笑了笑，石管事确实是个好人。
不过他这也算好人有好报了，那个店铺以后肯定赔不着。
两人刚到那，就听旁边有人说：“小兄弟，你过来了。”
扭头一看，是那天那个小胡子中年人。
任八千拱拱手：“钱都给了，自然要来。”
那中年人苦笑：“看来你是决定了啊，那我就走了。”
说罢拱手后带着两个护卫离开，临走的时候还微微叹气。今天看任八千过来，就知道对方是已经确定了。那自己也不用等了。
务必看看这个
如果你们哪天发现这本书找不到了，然后书架里多出一本叫《女帝家的小白脸》的书，一定要点开，应该就是这本了。
在考虑改名的问题。这个书名没多少人看啊。
《女帝家的小白脸》务必看看这个 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第二十八章 青霉素
两人没等多久，那个大汉就来到门前，一眼看到两人后朝着点了点头就转身开门。
任八千把拎着的布包递给那人，里面是他和石管事凑出的130两银子，拎着十几斤的东西差不多一个小时，确实有些累人。
那人检查过，冲两人点了点头，总算露出个笑容。
石管事又把准备好的条子和红泥拿出来，那人看了一眼就后就在上面按下手印，从现在开始一年内这铺子就是任八千和石管事的了。
“还不知道兄弟怎么称呼呢？如果有事情去哪找你？”任八千看他按完手印后一脸笑容问道。
“镇东将军府，有事情找溪管事。”那汉子对素问说道，一扬手把钥匙扔了过来。
等他走了，石管事道：“原来是镇东将军的产业。”
任八千对于大耀的朝中大臣是一点概念都没有，不过有个事情他却是记得，能当上武将的都是能打的。能坐到镇东将军这样的位置，那都是相当能打的。
“镇东将军是几品？”任八千好奇问道。大耀的官职是学的大夏，九品制。
“正二品。”石管事伸出手指比划一下。
“石哥，你是几品？”
“从九品。”
“那我这个管事连从九品都算不上？”
“我大耀与大夏一样，为九品中正制，分为正从共十八品。你这个叫做未入流。”石管事解释。
任八千砸吧砸吧嘴，自己以前连个班长都没当过，如今好歹手下还有十个人。
而且自己手头那么多好东西，怎么也能混上个一官半职的。
大耀以武为尊，自己要是把古代的兵书拿过来是不是还能忽悠几个人？
“怎么样？接下来怎么干？”石管事问。
“招人，先把这里支起来。石哥你不是讨厌那些云国人么？以后大耀人一个价钱，云国人一个价钱。”
“嘿，就按你说的。”石管事一听这话顿时乐了。
“别的都好说，做起来也简单，口味可以多弄一些，什么水果都可以做。硝石做冰尽量别泄露。”任八千叮嘱道。硝石这个事情瞒不住，不过能多瞒一段时间就多赚一段时间。
等满大街都是了，那就不赚钱了。
“明白！这事情肯定差不了。”石管事拍拍胸脯道。
两人在房间内转了一圈，任八千给出了点主意，在角落弄个吧台，旁边弄一排长凳子，其他空位置都放上桌椅。
这样来买刨冰的可以坐在这吃，也可以坐着歇会儿，等着带走。
至于其他就没什么东西了。
“石哥，冰也可以卖。一个刨冰5文钱，一块咱们储存用的那么大的冰块可以卖个30文。”
“好！”
“云国人翻倍！”
……
两人将事情定了下来，出了铺子直奔上次看到的那个陈家药铺。
铺子不算大，但人不少，在门口就看到好几个山民进出，有的是受了伤，有的看样子是生病。
里面一个中年人在那坐诊，还有三四个帮忙的活计。
“你是老板？”任八千站旁边，等着他给人开完药以后问道。
“什么事？”那人抬头看了一眼任八千就不再理会，喊道：“下一个。”
“有个买卖想和你谈谈。”
“我这里只看病，不做其他生意。”
“就是和看病有关的生意。”任八千丝毫不急。
等那中年人又看了两个病人，看后面没人在等着的了，才抬头对任八千道：“什么事情？说吧。”
“我想用药物方子换你的方子。我这个方子可以救大量破伤风，也就是七日风的病人。”
听到任八千这么说，那个中年人脸上明显郑重了许多，对两人道：“跟我进来吧，里面说话。”
里屋有两把椅子一张桌子，中年人先是对两人示意，然后自己坐到一张椅子里面。
“怎么称呼？”中年人先是随口问道。
“姓任。任八千，旁边这位是我的同伴。不知道阁下怎么称呼？”任八千道。他到现在还不知道石管事的名字呢，天天石哥石哥的叫着。
“姓陈，陈子生。现在说吧，你想要换什么方子？”陈子生问道。
“黑泥膏的！”任八千说完话就仔细盯着陈子生，只要对方肯换，自己一定能拿出让对方满意的东西。就怕对方不肯换，那就麻烦了。
陈子生沉吟了一会儿开口：“黑泥膏是我陈家祖传，虽然产量不高，但效果惊人。不过药物都是用来治人的，和你换也不是不可以，但得你拿出来的东西有着相应的价值，而且不能是到处流传的那种。”
任八千听了陈子生的话，心中顿时大喜。
只要你肯换，什么都行。
现代那么多种药物，中医西医都有，还有各种超出陈子生想象的医疗手段，肯定有能让他愿意交换的东西。
反正任八千是崽卖爷田不心疼。
“说下我能拿出来的，青霉素，可以当做抗生素用，治疗多钟疾病，包括七日风在内。人们生病，很多是由细菌侵入转变为炎症造成的，表现主要为红、肿、热、痛，以及功能障碍。
最直观的就是伤口发炎。
其次还有扁桃体炎，嗓子疼，咳嗽；肺炎，支气管炎这些都有效果。
最主要还是处理伤口，以及女子分娩，可以大大减少发炎和得七日风的几率。
这种药物制作不难，制作时间短，可以大量普及。除了我以外，没有任何人知道。我想价值应该能不差于黑泥膏了。”
任八千说完，陈子生先是询问了几个任八千所说的病症，毕竟任八千所说的很多术语他都听不懂。但结合自己这么多年行医经验，再询问了任八千一些不好理解的地方，就都明白过来。
任八千所说的药物，价值是毋庸置疑的。黑泥膏效果确实好，但最大的价值就在于极端事件内愈合，不会出现所谓的七日风。至于康复事件长点短点在他眼中反而是次要的。
毕竟他是个医生，不是个商人。
而黑泥膏的缺点也很明显，原料稀少，价格高昂，无法普及。大量使用不起黑泥膏的患者都会因为感染和七日风丧命或者截肢。
而任八千所说的这种药，就取了黑泥膏在陈子生眼中最重要的一点，而且有制作简易，原料便宜，可以普及。
陈子生思索半天道：“这种药物制作起来难度如何？”
“并不难，我可以将全套青霉素培育、分离、制造方法都交给你。”
“如果你说的确实属实，我可以和你交换配方。”陈子生最后点头道。
任八千一听他点头，心中顿时大喜。
第二十九章 再临御膳厨
“你先准备一些水果之类的，放在一个地方，过段时间水果腐烂发霉后将上面那层青色的霉菌收集起来，之后我再告诉你提取方法。”任八千说道。
“可以。你说的青霉素就是水果烂了后长的那些毛？”陈子生问道，接着不等任八千回答又询问心中另一个疑惑：“方才你所说的一些病症词汇与我所知不同，闻所未闻。不知道是在哪里学来的？”
“这个是遥远西方的医术，我们称呼为西医。”任八千道。“你若是想学，我可以拿两本西医的书给你看。”
一听这话，陈子生立刻大喜，直接从椅子上站起来对任八千拱手：“那就多谢这位兄台了。”
任八千摆了摆手。心里犹豫一下，本准备将另外一个事情说出来，想想还是咽了回去。
伤寒，这是一种在古代非常麻烦，死亡率最高的疾病。哪怕在现代，每年因为得了伤害没有及时治疗而死亡的人都不少。
在现代治疗伤寒主要需要氯霉素，不过现在没有条件，很难制作出来。
任八千是准备交换时如果青霉素一种不够的话，将《伤寒论》和《伤寒杂病论》拿出来的。
不过现在青霉素就能交换黑泥膏的配方，那自己留着这两本医书也没什么用了。而这陈家药铺口碑一直极好，治疗平民收费很低，在岚城人望很高。任八千就准备将这两本送给对方，也算是自己间接为这个世界做点好事了。
等下次过来的时候直接拿过来两本医术吧，任八千想着。比较麻烦的是这里和华国语言一样，但文字却不一样。自己恐怕还要读给对方听才行。
“那我们就先告辞了，四到五日后，我准备好了东西再来。”任八千起身告辞。
陈子生一直将两人送到门外。
“你还能治七日风？”石管事离开后才拉着任八千问道。
“确实有治疗的方法。”任八千点点头。
石管事叹口气：“你要是早来十几年多好！”
任八千听了这话，就知道他八成有亲人朋友是因为这病身故的了。
“可十几年前我才几岁？那时候还什么也不懂呢。”
石管事挤出个笑容：“也是。现在来也不算晚。”
之后石管事就没了说话的兴致。
之后任八千又跑了趟上次做盒子的铁匠铺，定做几个风扇叶和轴承，准备做土风扇。
将自己要的东西在图上画给对方，那老板当即就道：“这东西简单，过两天来取”
吃完饭回兽苑，先去冰窖看了看。
这冰窖名义上是他负责，可他怎么没来几趟，多亏了石管事给安排的几个杂役干活得力，让他省了许多心思。
如今冰窖已经装满，几个人正在歇着。任八千大手一挥道：“每人晚上拿块冰放床底下，睡个好觉。”
反正只要保证冰窖是满的就行，多的干脆物尽其用。
“多谢任管事了。”十个人笑呵呵道，对于他们这倒是件好事。
冰窖溜达了一圈，任八千看他们没什么事，就喊了几个人跟自己回去，准备给地瓜育苗。
回去就看到两个熊猫幼崽正在阴凉地方趴着，一副热的要死不愿意起来的样子。
任八千打了盆水，把两个小家伙拎起来直接扔进去。
两个小家伙立刻哼唧着从盆里爬出来，看样子是不太喜欢在水盆里面泡着。
在地上转了一圈就蹭一身泥。
任八千看两个家伙想往自己身上蹭，连忙躲开两步。
舔舔和滚滚哼哼唧唧的爬回阴凉的地方继续呆着，没多久身上的毛就都干了。
这下两个小家伙脑袋晃了晃，又爬回水盆将毛弄湿了再出来。
不得不说，这两个家伙还挺聪明。
“任管事，这花熊肉不好吃，养了也没用。”说话的叫做藤地龙，力气很大，人也憨厚。
不过这一开口就是肉不好吃，任八千听了就想给他一脚。
这熊猫在你们眼中除了吃以外没别的用处了是吧？
“我养着玩的。”任八千随口道：“以后我没在兽苑，你们看着点这两个家伙，喂点水和竹叶，竹叶你们都知道去哪拿吧？”
“明白，任管事你放心。”几人说道。
任八千这才从床底下把装着地瓜的袋子拽出来。
一点点指导他们，先将地瓜切成小块，然后挂在木棍上。
再弄一个盆装满水，把木棍架在盆上。
保证地瓜块有一半是浸在水里的，一半露在外面。这样等地瓜发芽后就能用来种植了。
将这些事情都教完，宫里也来人喊任八千进宫了。
这次来的是石虎，拉着任八千问：“听说你和御膳房那帮人打赌？”
“算是吧，主要给他们开开眼界。”任八千乐道，转身从床底下拉出那个袋子，从里面每样调料都拿出一小包来，用布包上拎着就走。
“这就是你准备的东西？”石虎在一边看着任八千一小包一小包的装着东西好奇问道。
御膳房的事情他都听说了。
按理来说御膳房是国内最好的厨子了，他们说的应该没错。
不过任八千可是当日凭空出现在军伍中的，又能在大热天制出冰来，石虎觉得他挺神秘，倒是有些觉得任八千赢的可能性大一点。
现在看任八千装了这么一堆东西，知道这是任八千的准备了。
到了御膳房，一看到任八千来了，所有人都站出来。上次任八千打赌的时候，所有人都在场。这些人等着教训任八千好几天了，总算是到日子了。
“任管事，把你说的调料拿出来，若是没有，别说我把你打断腿挂城墙上。”勾管事一脸横肉，说话时全是凶气。
他还真不信任八千能拿出几种没见过的调料来。
要知道能用的香料现在都在御膳厨了，就算真的有其他香料，也是不为人知或者在极为遥远的地方。
任八千能在几天内拿出没见过的香料来？
勾管事压根都不信。其他人也等着看热闹，好好教训这个胡说八道的混蛋一顿。
“嘿，给你们涨涨见识啊，以后见到我记得立正站好，叫声哥哥。”任八千一点不气，嘿嘿乐道。
说着话就把布包打开，里面全是一小袋一小袋的东西。
“看到没，这是八角，这是桂皮，这是味精，这是芝麻，这是孜然，这是花椒，这是十三香，都没见过吧？”任八千一样一样说道。
看他拿出来这么一堆，那些人脸色都不好看，立刻有人说道：“谁知道你那些东西真的假的。”
话音刚落，勾管事就转身一巴掌甩他脑袋上：“你蠢啊你？”
第三十章 叫声哥哥
“你先准备一些水果之类的，放在一个地方，过段时间水果腐烂发霉后将上面那层青色的霉菌收集起来，之后我再告诉你提取方法。”任八千说道。
“可以。你说的青霉素就是水果烂了后长的那些毛？”陈子生问道，接着不等任八千回答又询问心中另一个疑惑：“方才你所说的一些病症词汇与我所知不同，闻所未闻。不知道是在哪里学来的？”
“这个是遥远西方的医术，我们称呼为西医。”任八千道。“你若是想学，我可以拿两本西医的书给你看。”
一听这话，陈子生立刻大喜，直接从椅子上站起来对任八千拱手：“那就多谢这位兄台了。”
任八千摆了摆手。心里犹豫一下，本准备将另外一个事情说出来，想想还是咽了回去。
伤寒，这是一种在古代非常麻烦，死亡率最高的疾病。哪怕在现代，每年因为得了伤害没有及时治疗而死亡的人都不少。
在现代治疗伤寒主要需要氯霉素，不过现在没有条件，很难制作出来。
任八千是准备交换时如果青霉素一种不够的话，将《伤寒论》和《伤寒杂病论》拿出来的。
不过现在青霉素就能交换黑泥膏的配方，那自己留着这两本医书也没什么用了。而这陈家药铺口碑一直极好，治疗平民收费很低，在岚城人望很高。任八千就准备将这两本送给对方，也算是自己间接为这个世界做点好事了。
等下次过来的时候直接拿过来两本医术吧，任八千想着。比较麻烦的是这里和华国语言一样，但文字却不一样。自己恐怕还要读给对方听才行。
“那我们就先告辞了，四到五日后，我准备好了东西再来。”任八千起身告辞。
陈子生一直将两人送到门外。
“你还能治七日风？”石管事离开后才拉着任八千问道。
“确实有治疗的方法。”任八千点点头。
石管事叹口气：“你要是早来十几年多好！”
任八千听了这话，就知道他八成有亲人朋友是因为这病身故的了。
“可十几年前我才几岁？那时候还什么也不懂呢。”
石管事挤出个笑容：“也是。现在来也不算晚。”
之后石管事就没了说话的兴致。
之后任八千又跑了趟上次做盒子的铁匠铺，定做几个风扇叶和轴承，准备做土风扇。
将自己要的东西在图上画给对方，那老板当即就道：“这东西简单，过两天来取”
吃完饭回兽苑，先去冰窖看了看。
这冰窖名义上是他负责，可他怎么没来几趟，多亏了石管事给安排的几个杂役干活得力，让他省了许多心思。
如今冰窖已经装满，几个人正在歇着。任八千大手一挥道：“每人晚上拿块冰放床底下，睡个好觉。”
反正只要保证冰窖是满的就行，多的干脆物尽其用。
“多谢任管事了。”十个人笑呵呵道，对于他们这倒是件好事。
冰窖溜达了一圈，任八千看他们没什么事，就喊了几个人跟自己回去，准备给地瓜育苗。
回去就看到两个熊猫幼崽正在阴凉地方趴着，一副热的要死不愿意起来的样子。
任八千打了盆水，把两个小家伙拎起来直接扔进去。
两个小家伙立刻哼唧着从盆里爬出来，看样子是不太喜欢在水盆里面泡着。
在地上转了一圈就蹭一身泥。
任八千看两个家伙想往自己身上蹭，连忙躲开两步。
舔舔和滚滚哼哼唧唧的爬回阴凉的地方继续呆着，没多久身上的毛就都干了。
这下两个小家伙脑袋晃了晃，又爬回水盆将毛弄湿了再出来。
不得不说，这两个家伙还挺聪明。
“任管事，这花熊肉不好吃，养了也没用。”说话的叫做藤地龙，力气很大，人也憨厚。
不过这一开口就是肉不好吃，任八千听了就想给他一脚。
这熊猫在你们眼中除了吃以外没别的用处了是吧？
“我养着玩的。”任八千随口道：“以后我没在兽苑，你们看着点这两个家伙，喂点水和竹叶，竹叶你们都知道去哪拿吧？”
“明白，任管事你放心。”几人说道。
任八千这才从床底下把装着地瓜的袋子拽出来。
一点点指导他们，先将地瓜切成小块，然后挂在木棍上。
再弄一个盆装满水，把木棍架在盆上。
保证地瓜块有一半是浸在水里的，一半露在外面。这样等地瓜发芽后就能用来种植了。
将这些事情都教完，宫里也来人喊任八千进宫了。
这次来的是石虎，拉着任八千问：“听说你和御膳房那帮人打赌？”
“算是吧，主要给他们开开眼界。”任八千乐道，转身从床底下拉出那个袋子，从里面每样调料都拿出一小包来，用布包上拎着就走。
“这就是你准备的东西？”石虎在一边看着任八千一小包一小包的装着东西好奇问道。
御膳房的事情他都听说了。
按理来说御膳房是国内最好的厨子了，他们说的应该没错。
不过任八千可是当日凭空出现在军伍中的，又能在大热天制出冰来，石虎觉得他挺神秘，倒是有些觉得任八千赢的可能性大一点。
现在看任八千装了这么一堆东西，知道这是任八千的准备了。
到了御膳房，一看到任八千来了，所有人都站出来。上次任八千打赌的时候，所有人都在场。这些人等着教训任八千好几天了，总算是到日子了。
“任管事，把你说的调料拿出来，若是没有，别说我把你打断腿挂城墙上。”勾管事一脸横肉，说话时全是凶气。
他还真不信任八千能拿出几种没见过的调料来。
要知道能用的香料现在都在御膳厨了，就算真的有其他香料，也是不为人知或者在极为遥远的地方。
任八千能在几天内拿出没见过的香料来？
勾管事压根都不信。其他人也等着看热闹，好好教训这个胡说八道的混蛋一顿。
“嘿，给你们涨涨见识啊，以后见到我记得立正站好，叫声哥哥。”任八千一点不气，嘿嘿乐道。
说着话就把布包打开，里面全是一小袋一小袋的东西。
“看到没，这是八角，这是桂皮，这是味精，这是芝麻，这是孜然，这是花椒，这是十三香，都没见过吧？”任八千一样一样说道。
看他拿出来这么一堆，那些人脸色都不好看，立刻有人说道：“谁知道你那些东西真的假的。”
话音刚落，勾管事就转身一巴掌甩他脑袋上：“你蠢啊你？”
感谢
这两天很多都是其他朋友的读者看了章推过来的。
不少人都投票打赏。
表示感谢，真心感谢。
不知道是不是错觉，很少有说这本书糟糕到看不下去的。
希望会有个好成绩。
也谢谢大家，祝大家生活愉快。
也感谢一直支持我的老读者们。
《女帝家的小白脸》感谢 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第三十一章 红烧肉和孜然羊肉
将孜然羊肉和红烧肉用盖子盖好，素问让他们炸些花生米。
这次没用勾管事指使，主动就有人做了。
现在所有人就想从任八千嘴里知道这些调料到底是怎么回事。
对于这个问题，任八千倒是并不藏着掖着，毕竟只是点调料而已，他能在御膳房装次逼就行了。
“这个是孜然，味道你们刚才试过了，能够去除腥味，提高肉质鲜嫩程度，还有一个非常重要的作用就是有一点点防腐作用。毕竟天气这么热，一盘菜做好后也放不了多久，孜然能让菜变味的速度慢一些。”
虽然有的词汇不同，但任八千说的这些，众人很轻易就能理解。
“这种孜然哪有卖的？”立刻有人问到。
其他人也都期盼的看过来。
不过他们不知道任八千会不会说出来。毕竟这东西以前从没见过，算是独门的东西了，价值可想而知。
“等我种一些吧，看看产量怎么样。”任八千想了想道。
“能卖给我们么？”
“当然。”任八千摊手。“这东西不卖做什么？我又没打算做厨子。”
先前任八千张嘴就是他们没听过的调料，这些人对于任八千的印象就是满嘴胡言，加上本来看起来就不是大耀人，几乎都是极为厌恶。
当任八千真的把东西拿出来，他们的态度就开始转变。
任八千答应把调料卖给他们的时候，他们的目光就已经极为热切了。
毕竟其他几国人对于大耀人的态度就是野蛮、暴躁，但有一点不得不承认，全都是直肠子。有一说一有二说二的那种。
任八千不理会他们，继续道：“这个是八角……肉蔻……桂皮……花椒……”
将所有调料都给他们讲了一遍。
御膳房众人听完后就差把任八千给供起来了。
别说是叫哥哥了，叫大爷都行。
任八千拿出的这些调料，简直让他们大开眼界。
有了这些调料，他们也有信心做出更多的菜肴来，而且味道比起以前提升了不止一个档次。
任八千给他们讲了一遍，再指使众人干活就都痛快多了。
将炸好的花生米拍碎，再将那种辛辣味道的绿色果实切碎扔进去，然后装进去黄瓜，最后再用盐、红糖、味精、蒜末拌上一遍。
众人尝了一下，询问任八千那种没有解说的白色颗粒是什么？
“味精，这东西短时间内恐怕弄不出来。”任八千摇摇头道。
听到他这么说，众人虽然有点遗憾，但收获已经是巨大了。
要知道原来御膳房的调料只有酱油、醋、红糖、盐以及几种类似葱姜蒜辣椒的蔬菜。
任八千这一次就拿出来六七种，让他们感觉好像打开了新世界的大门一般。
“将菜给陛下送去吧。”任八千看着勾管事道。
勾管事冲着任八千抱拳：“以后在御膳房，你说什么就是什么。”
然后让人拼了个水果，一起让人给陛下送去。
任八千转了一圈看到角落还放着冰块，对剩下御膳房中人道：“你们找个箱子，然后把冰块放进去，之后再把蔬菜、水果和肉放进去，能多储存一段时间，天气越热食物变质越快，温度越低保存时间越长。”
现在众人就差对任八千奉若神明了，听他说完立刻连连点头，准备回去就找人做个箱子按照任八千说的话办。
……
勾管事几人将菜送进宫中，刚掀开盖子就响起扑鼻，尤其红烧肉的味道，老远就能闻到。
女帝身边的两个女侍都暗暗吞了下口水。
“今天这菜，没见过。”女帝看了一眼随口说道。
“是任管事做的！属下也没见过这种菜，不过味道确实不错。”勾管事一五一十说道。
“哦？想起来了，你们还打赌了是吧？上次你说是姓任的小子，这次成了任管事，他赢了？”女帝微微坐起身子说道。
“确实是他赢了，拿出从未见过的几种香料，陛下尝了就知。”勾管事道。
女帝微微点头，等人试玩毒端到自己面前，第一个就尝了红烧肉，这个味道最为香浓，让她也觉得有一点饿了。
本来看起来有些肥腻，但一口红烧肉吃下去，一点肥腻的感觉都没有，香糯满口，尤其是几种调料带来的从未尝过的味道，让女帝大为点头：“很不错，这叫什么？”
“红烧肉。”勾管事道。
“名字不好听，但确实不错。”
随后吃了孜然羊肉，虽然与平时所吃的看起来不大，但加上孜然后羊肉更为鲜嫩，腥膻味也去掉大半，加上孜然的香气，同样的让女帝赞叹不已。
这一日女帝却是多吃了不少，一举一动虽然仍然优雅，可速度却快了许多。最后端下来的时候勾管事看着盘子里的菜就知道，比往日多吃了一半，这可是极为少有的。
可见陛下确实极为喜爱这几道新菜。
“很好，很不错，明天还做这个。另外，你们可以多找他学几道新菜来。”女帝起身在地上走了几步说道。
“是，陛下。不将任管事安排到御膳房么？”勾管事问道。虽然一开始讨厌任八千的态度，但当任八千拿出真东西来了，他也对任八千极为认同。而且任八千不但熟悉各种调料，还精通许多从未见过的新菜色，如果继续放在兽苑实在可惜。
无论任八千到御膳房是做正手还是副手，他都没意见。
“他就算了，朕自有安排，你回去让他来给朕讲那个什么演义。青鸢，你随着去，带他过来。”
“是，陛下。”旁边一个二十左右，身材高挑，相貌上佳的女侍低声应道。
出了殿，在没人的地方哪女侍就将菜的盖子掀开偷偷尝了一块，眼睛立刻就亮了起来。
方才闻到味道就觉得很像，进了嘴之后才知道到底有多好吃。
“唔，确实好吃。”满足了好奇心，青鸢将手指上的油腻吮干净，两手背在身后，眼珠子直转。
“任……哥，陛下叫你，去讲什么演义。”勾管事进了御膳房的院子就看到任八千在那坐着发呆，对他说到。
青鸢看看勾管事，又看了看任八千，抿嘴笑了下，然后清清脆脆的冲着任八千道：“就是上次讲的那个，三国演义。”
第三十二章 帝王气度
任八千跟着青鸢进了宫殿。
女帝还是斜躺在那张榻上。
似乎每次看到这位都是这个动作，她很喜欢斜躺。
或者说，任八千突然注意到一个问题，就是榻的宽度很宽，人正常坐在上面是靠不到后背的，而且是差出很远，这样坐起来肯定不会舒服。
这个发现让任八千想到了一点东西，不过还是很快收敛了念头，在女帝下方不远处开始继续讲《三国演义》。
一连讲了两个回合，天色早就黑了下来，女帝才让他停下来。
“你每三天就会不见踪影，是做什么去了？”女帝眯着凤眼，慵懒的问道。
任八千听到这话，心一下就揪了起来，后背和额头的汗一下就下来了。
虽然早就知道会有这一天，可他还是想要多瞒一段时间。因为自己三天失踪一次，是怎么也解释不清楚的。而被发现的时候，自己的地位越高，自己的安全越有保障。
之前发现大耀国的人都是粗鲁爽直的人，他还多少放心一点，想着也许不回太快被发现。
自己在监狱那次应该没人发现，没想到才离开两次，就被察觉了。
虽然现在女帝一副慵懒的样子，任八千丝毫怀疑自己答不好就会直接被拉下去砍了。
“你们两个下去吧。”女帝对身边的侍女挥挥手。
接着大殿中就陷入静谧。
女帝躺在榻上，用一支手支撑着脑袋，等着任八千的回答。
任八千脑袋上的汗不住的往下淌，不停的在问自己：“怎么办？是实话实说还是撒一个大谎？怎么样才会让面前之人相信还不露出太多马脚？”
任八千心中犹豫半天，还是准备撒一个弥天大谎。如果实在瞒不过去，再坦白吧。
“陛下……”
“算了，欺瞒朕的话不想听。朕知道你有秘密，每个人都有秘密，你出现之时就很出人意料，秘密自然会比别人更多一些。
来历不明，这不要紧。华国在哪，我也不关心。
但你要展现出你的价值来，只要有能力，朕就可以用你。你想要的，朕都可以给。
下去吧！”
女帝在任八千刚开口的时候，突然开口说道。
话中的内容让任八千不知道是该喜还是该悲。
喜的是听女帝的意思，对于他的来历和每三天失踪一次不再追究了，以后自己可以放下心了。
哪怕自己突然失踪，女帝也不会多说什么，只要自己展现出自己的能力和价值。自己以后不用绞尽脑汁想着怎么隐瞒自己的行踪了。
而悲的是，谁说大耀国都满脑子肌肉的？女帝似乎将自己看透了一样，连自己想要说谎都能察觉。
这让任八千觉得有点恐怖。
就像你玩一个游戏，突然游戏里的土著指出你不是这个世界的人，这种让人惊慌的感觉。
回了兽苑，被夜风一吹，清醒了不少，也好受了一点。
不管怎么说，女帝没有追究，这也算是一件好事。
不过自己以后得多用用心了。
刚回到房钱，舔舔和滚滚就抱住他的腿，嘴里发出哼哼唧唧的声音，死活不松爪子。
任八千蹲下摸了摸两个小家伙，虽然还是有些心悸，但也大致平静下来了。
先给两个小家伙打了盆水，又去给取了些竹叶，两个小家伙一屁股坐在竹叶里面抓着地上的竹叶开始吃。
只有任八千才回房休息。
将那位女帝的话翻来覆去的又想了一遍，才沉沉睡去。
第二天起来先看了看地瓜，已经都被处理好了，就等着发芽。
任八千先找到石管事带着他去看地，用来种地瓜用的。
在兽苑附近就有一片平整的空地被耕种出来，上面种着一些瓜果蔬菜。兽苑中杂役吃的，多是这里种的，平日有一些老人和女子在这打理，都是那些杂役的家属。
“这里你看怎么样？菜也熟了，我这就让人采摘下来。”石管事领着他到一片地之前说到。
“再走走，先不用这么大，有一亩就够了。”任八千说道。
走了半圈，看到一个斜角的位置有一小块地，大概也就一亩多点，位置有点偏，土地也不是最好的。不过任八千并不介意。反正地瓜对于土地要求不高，而且偏一点更好。
“就这里吧。”
“这的地一般，收成能差一点。”石管事劝道。
“没事，这里就可以了。”任八千笑笑。这地的位置比较偏僻，不过倒正好，种什么也没人会注意。
“这两块可以用么？”想起自己带回来的那些调料，指着不远处的土地问道。
石管事顺着他指的方向看过去，拍着胸脯说“没问题。兽苑地虽然不多，但几块地还是能匀出来的。”
确定了位置，石管事就急匆匆出去了，去弄那个刨冰铺子的事。
另外两间铺子也都盘了下来，现在三间铺子都要清理，还要找木匠做吧台，长凳。
制冰的方法任八千已经交给石管事，很简单，只要知道在哪里能找到硝石就可以了。
至于做水果刨冰就更简单了。
后续的事情应该不需要任八千参与，只要分钱就好了。
将地选好，可地瓜还没发芽，任八千闲来无事就去找那个会木匠活的杂役，让他按照自己的要求做了个在对方看来怪模怪样的椅子。
任八千是准备做一个沙发，这是看到女帝那张榻想起来的。有这能将整个人都陷进去的沙发肯定比榻要舒服多了。
这样的东西，自然是先做一个给女帝送去，然后给自己弄一个。
随后又开始满兽苑找沙发里面的填充物，棉花或者禽类羽毛之类的东西都可以。
棉花虽然大耀没有，但禽类羽毛这样的东西兽苑里有很多，每天能能清理出来不少，全都被当做垃圾烧掉。
让人给自己留着以后，任八千找硝制好的皮革时才发现大耀的人竟然不会硝制，皮革都是从动物取下来晒干，然后就成捆卖给那些收皮革的商人。
价格自然也是低到令人发指，而想从商人那买硝制好的皮革的价格却让人有些望而却步。
一张普通的羊皮，那种拉车的巨型羊类的皮革，卖给他们三张才一两银子，然而硝制后的羊皮则卖到10两一张的价格。
这其中的利润让人想想都发狂。
难怪外国的商人蜂拥进入大耀，哪怕这里简直能热死人，又什么可以享受的东西都没有。数倍乃至十数倍的利润，可以让大部分人铤而走险。
任八千算了下自己还有一天就回去了，也不着急，干脆等回去以后上网查查怎么硝制皮革。
第三十三章 同学会
再次醒来的时候，看着周围有些陌生的房间，任八千使劲儿摇了摇头，总算清醒了点。
昨天下午去宫里给女帝讲《三国演义》，晚上被石管事拉着和另外几个管事又喝酒到半夜。
那个世界的酒度数不高，但很上头。喝多以后头痛的要死。
去卫生间洗了把脸，看着镜子中的自己，这段时间黑了许多，人也稍微壮实了一点。
没办法，那个世界几乎顿顿吃肉，面食蔬菜之类的东西都比较少。一段时间下来，人比较容易发胖。
打开手机，未接来电有三个，两个是陈庆的，还有一个是个让他意外的人，那天交换了电话号码的董海情。
“不知道她打电话来做什么。”任八千想了想，那天她好像说过要联系本地的同学聚一聚，应该是这个事情吧。
没准备回电话，上网查了一下硝制毛皮的方法，从几种硝制手段中选出两种，一种是明矾熟制法，一种是硝面熟制法，分别需要用明矾和芒硝，都是可能在那个世界找到的东西，毕竟材料不可能每次都要自己带回去。
等到天亮后，先出去吃了早饭，先开车去买明矾和芒硝。
接着又跑了几个铁艺电焊的店铺，找人做一个土制风扇。
这是任八千刚想到的，毕竟现代社会的人对于风扇了解多，做起来也容易。
自己再拿着成品回去找人照葫芦画瓢就行了。
跑了几家店，给到3000块，总算有人接下这个活，第二天就可以来取。而且对方的话让他想起了另外一个东西，冷风机。这个做起来也很容易，只是在风扇外面装个盒子，前面放上导水的帘子就可以了。
至于水循环系统不用考虑，到时候还是在上面放一个水箱，然后灌水进去比较容易做到。
买了些吃的回家，他每次回来再醒来都已经是第十天，冰箱里的食物也每次都要换新的。
几次下来，冰箱里最多的反而是香肠之类的，不容易变质的食物。
刚刚到家手机就响起来，任八千在手机上看到那个算不上熟悉的名字，董海情。
想了想，等到第五声的时候接了电话。
“任八千？八千岁？”电话另一端响起董海情的声音。
任八千听到这个久违的绰号，略微有些尴尬。自己从小到大就只有这一个绰号。
无论新换了什么环境，没多久这个绰号都会被重新叫起来。
不得不说在某些方面，人们的想法都差不多。
上次见面的时候董海情没提，任八千还以为她忘了呢。没想到这次就提起来了。
“是我！”
“这找你可真不容易。”董海情在电话另一端貌似爽朗的笑道。
“刚从外地回来。”
“哦？同学聚会去不去，就在今天晚上，在本城的就差你了。”董海情问道。
“都有谁？”
任八千问完，董海情说了六个人名，包括那天提过的陈冰。没一个熟悉的，或者说他在学校时就没什么熟人。哪怕是同宿舍的也仅仅是点头之交罢了。
“怎么，参加同学聚会还要看看有没有梦中情人啊？八千岁现在这么难请了？”董海情说道。
“好吧，我去。”任八千无奈道。
“那就说好了，晚上6点，地址我发给你。”董海情说完挂掉电话。
任八千打开电视发了会儿呆，又上网查各种资料去了。
毕竟不能每次都是发现问题回来以后再上网查。
虽然能够来往于两个世界，是一件很庆幸的事。但任八千不能保证会否哪一次回来或者过去后，就不能再次穿越了。
如果是留在地球上还好，如果是留在那个世界，还是将知识记在脑子里比较好。
到了下午，任八千算算时间差不多了，洗澡后找了件T恤套上就出门。
同学聚会的饭店不算大，毕竟都是刚刚毕业，也都没多少钱。
但从外面看，这饭店还挺精致的。
董海情和另外一个相貌姣好的女孩儿正在门口站着，看到任八千的奥迪A6L，董海情眼睛一亮到：“来了。这次可是给你俩创造机会了，你可把握住了。以前真没发现，任八千底子竟然这么深。”
另一个女孩儿自然是陈冰。上学的时候，有一段时间对任八千挺心动的。
甚至都起了倒追的念头。
结果董海情知道后，说了一句：“任八千要相貌没相貌，要家世没家世，要能力没能力。”
自己思来想去，结果后来不了了之。
当年自己心中那颗青涩的果实最后只是悄无声息的腐烂，最后不知道掉落到什么地方了。
这次同学聚会，董海情突然说让自己把握住机会，看看和任八千能不能成，又说她发现任八千竟然是个富二代。
这这让她心中有种难言的味道。
有些苦涩，有点想哭。
“呦，八千岁，你这总算是到了。今天不把你请来，我都没法交代了。”董海情冲着刚刚下车的任八千喊道。
任八千伸手打了个招呼，方才进来的时候就看到董海情和陈冰站在那了。
“好久没见了，看样子混的不错。”陈冰整理好心情跟任八千打了个招呼。
任八千不知道说什么好，一个多月以前自己还拿着三四千块的工资，住在狭小的房间里。
一年的工资到头也就能维持自己温饱。
而现在自己却成了别人眼中混出名堂来的了。一时间还有些适应不了这种变化。
“走吧，人都进去了，就差你了。”董海情对着他说到。
进了包厢，里面已经坐了五个人，三男二女。
看到任八千，几人先是愣了下，随后一人问道：“八千岁？”
“是刘子东吧？才一年没见，胖了这么多。”任八千笑着伸手去握手。面前这人国字脸，体型看起来起码一百七八十斤，任八千记得上学时他可能才一百二三十斤，没想到一年没见竟然胖了这么多。
“我是徐立。一起同窗四年，八千岁连我都不记得，还真让我尴尬。”徐立自嘲道，其他人也纷纷哄笑。
这下轮到任八千尴尬了。刚毕业一年，竟然连同学都认错。
另外四人分别是戴着眼镜，眼镜很小的郭凯；一副干干净净模样，头发梳的整整齐齐，看起来很阳光的齐开，还有两个女同学分别是张晓彤和苗菲菲，相貌都算是中等。
除了徐立，都是穿着衬衣，西裤，女的穿着职场装，一副刚刚下班过来的模样。
第三十四章 耍酒疯
众人坐下，一边等菜上来，一边聊天，回忆上学时候的事情，倒算是颇为融洽。
没什么小说中的装逼桥段。
毕竟都刚刚毕业，现在差距不算大。
徐立是在家里的帮助下开了个海鲜铺子，算是还不错，其他人都是上班。
等酒菜上来，所有人倒满，董海情举起酒杯提酒：“同窗四年，毕业一年后咱们又聚在这里，咱们都是有缘的。以后多多走动，别让感情生疏了。”
说罢后就直接干了。
看她这么爽快，众人也不好意思藏着掖着，全都一饮而尽。
一杯酒下肚，众人又热络不少。
任八千在一边听着，很少插话。学校时的事情，他参与的很少，也没什么可以说的。
董海情和张冰倒是时常询问他一下，想把他将众人的谈话圈子里面引。
可惜任八千实在是没什么说的，说上一句两句就停下。
酒过了三巡，酒量最差的郭凯开始不停的说自己现在的公司前景如何，自己如何受领导看重。
徐立、郭凯、苗菲菲等人不时应和一下，让郭凯说的更来劲了。
另外一个郭晓彤，已经在用手捂着脑袋，基本不说话了。看样子平时不怎么喝酒，今天这是多了。
任八千看的出来，郭凯一直以来的目光总是在自己身边的陈冰身上。
董海情实在太艳丽，郭凯自忖自己是搭不上，而陈冰相貌也不差，看起来给人感觉挺清纯的，是很多男人喜欢的类型。
而且虽然腿长是个瑕疵，但穿长裙的话完全能够遮掩住，走在街上也很吸引人眼光。
所以郭凯对她有意也是正常。
在动物界中，鸟类追求配偶需要展示出美丽的羽毛，动物要亮出爪牙，与其他雄性争夺，而人类做的其实也差不多少。无论是相貌，身高，气质，性格，一技之长，前途，或者最赤裸的钱，其实与鸟类展示羽毛没什么区别。
只不过有的人更在意相貌，有的人在意性格，有的人在意潜力，有的人直接表示在意钱而已。
任八千心里想着这样的念头，看着几人貌似热络的聊天，心中多少有些乏味。
郭凯在那展示羽毛，陈冰的注意力却始终没放在他身上，不时侧头和任八千说一下自己工作中发生的趣事，而任八千则是专心的当自己的听众。
两人交头接耳的样子（在郭凯看来），让郭凯有些按捺不住，本以为老同学在这里相聚，自己能有点机会，可对方似乎对任八千更有兴趣，让他有些忿忿不平。
对方比自己多什么？不就是长得好点么？在社会上更重要的是看能力，看人脉，再直白点，看钱。虽然自己现在也没有，但郭凯自忖自己的前途可比任八千大多了。
是的，任八千虽然不是明星脸，但也算清清秀秀，让人看着容易生好感的那种。比上不足，比他绰绰有余了。
再一次陈冰低声和任八千说话的时候，郭凯忍不住问道：“八千岁，最近做什么呢？”
任八千偏了下头，自己刚才好像说了一遍这个问题。看着对方还在看着自己，便道：“什么也没做，家里蹲，吃老底。”
“哦，这样啊。”郭凯点点头，没再说话。毕竟都走上社会了，又不是傻子，也不会说出太过分的话。
他所想的也只是让任八千自己再说一遍。
任八千也笑了笑，知道对方的心思。
不过看郭凯的样子，脸都通红，就知道确实喝多了。
董海情看了看郭凯，又看看任八千，没把任八千是富二代，在家坐着都能顶别人奋斗一辈子这事说出来。
毕竟富二代，又是同学，这可是稀缺资源。
自己告诉陈冰，是陈冰心眼儿不多，比较好摆弄。如果她和任八千成了，自己也能得不少好处。
至于其他人，她就没必要说了。
其他人把任八千当成学校时那样一个没什么存在感的普通同学，那是最好不过。
几人几人又喝了些，郭凯子啊过量之后更是一杯接一杯下肚，坐在那里都直晃。董海情便道：“我看大家都喝差不多了，明天还要上班，今天就这样吧。改日再聚。大家互相留一下联系方式，日后多保持联系。”
“大家都刚上班不久，就AA制吧。一会儿看看多少钱。”
“别介，AA制太看不起我们几个男同胞了，今天这顿我请。”徐立说道。
“得了吧，今天看到老同学我心里高兴，我请，谁抢我和他急啊。”郭凯拉着徐立一边说，起身要抢着出去结账。
反正怎么结账，任八千是无所谓。AA也可以，自己请了也可以。不过郭凯既然一定要结账，那就干脆坐在凳子上一动没动，在别人眼中自然就是坐等其成，一点付账的意思都没有。
等郭凯和徐立两个人出去，任八千看了下剩下几人只有张晓彤一个需要别人照顾的，其他人都没太大问题，就跟在后面出去。
“怎么的，你这……跟我比比划划的是什么意思？”
刚走到大厅，就听到郭凯醉醺醺的声音传过来。
郭凯和徐立站在吧台前，说话对象是吧台中一个女孩儿，正一脸急色的用手比划。
“这是手语？”任八千看了一眼，饭店的收银员是个残疾人？这还真挺稀奇。
他倒没什么看法，残疾人也需要工作。只是在饭店之类的场所很少会见到，尤其还是收银员。
“我跟你说好几遍结账，你在那装听不到？然后又跟我比比划划的，在那装哑巴啊？”郭凯刚才喝了不少酒，此时脸色通红，拍着吧台扯着嗓子嚷嚷，声音带着醉意，有些含糊不清，但内容还是将不少食客的目光都吸引过来了。
“抱歉，这位先生，安菲是听觉障碍，今天助听器坏了，所以听不清你说什么。”一个二十左右的服务员听到声音连忙过来解释。
那个叫安菲的女孩儿也飞快的在纸上写出“对不起”三个字，然后用手举着。
“行了行了”徐立拉着郭凯打圆场。
郭凯一把甩开徐立，“呦，还是第一次碰到听不到说话还是个哑巴的做吧台，你们饭店还挺有创意。”
“不过……创意……也不是这么弄的吧？前台就是招待顾客的，弄个哑巴在这里是什么事？”
第三十五章 我不是哑巴
郭凯本来今天气就不顺，又喝了不少，酒精上头之下，哪怕听了服务员的解释也着实说了几句难听的。那个叫安菲的女孩儿眼看着眼泪都在眼眶里了。虽然听不清，但却能看懂口型，那两句哑巴还是看得懂的。
“我……不是……哑巴！”安菲一个字一个字说着，似乎很少说话，声音很干，并且含糊不清。
“你这说话还不如不说呢。”郭凯一脸醉意。
许多经常来的食客都知道这个前台的小姑娘听力有问题，耳朵上一般都戴着一个红色助听器。对于这个小姑娘也都很同情。
因此听到郭凯的声音，不少人都怒目看过来。
任八千在一边也有些看不下去，一把将郭凯拽开，对着那个叫安菲的女孩儿道：“抱歉，他喝多了。”
“任八千你什么意思？我就问问，怎么着，碍着你什么事了么？在这跟我玩英雄救美呢？”郭凯被拽了个踉跄，发现是任八千拽他，心里火气更大。
“徐立，你把他弄出去。”任八千实在是被他恶心到了，一只手推开郭凯，对徐立说道。
后面董海情和陈冰出来看到这个情况，也都连忙上前拉着郭凯出去透气，这才把他弄出去。
“哎，你们别拉我，放开我，让我根他说两句话。任八千你怎么回事？这毕业以后牛逼了是吧？我碍着你什么了，你拽我干什么？”
任八千根本不理他，转头看那个叫安菲的女孩儿，正在吧台里面抹眼泪，眼眶也发红。
“真对不住，他就是喝多了。别理他。”任八千说道。后来想到对方可能听不到，在一边拽过来一张纸写上：对不起，他喝多了。然后递给女孩儿看。
女孩儿则红着眼圈儿写了个“没关系，谢谢你。”
任八千冲她笑了笑，然后问旁边的服务员“多少钱？”
“六百三十二。”那服务员看了一眼吧台上的账单说道。
任八千把帐结了，又在纸上写上：“不要在乎别人的话。这个世界上有充满恶意的人，也有带着善意的人。你已经做的很好了。”
安菲看到他写的话，虽然眼中带泪，却仍然对任八千露出一个笑容。在纸上写着“谢谢你！”
看着女孩儿干净的笑容，任八千觉得心中一块柔软的地方被触动了一下。
任八千冲对方摆了摆手，这才离开。往外走的时候还听到那个服务员说“人渣”。不用想都知道，是在说郭凯。
出去看几人正在外面呢，郭凯坐在台阶上吐了一地，在那昏昏沉沉的。
“风一吹，就吐了。”陈冰回头对任八千道。
“谁知道他住哪，打个车给送回去吧。”
“我知道大概地方。”齐开说道。
“那菲菲，你送张晓彤回去吧？”董海情对苗菲菲问道。
接着几人将两人送车上，徐立也跟着苗菲菲张晓彤的车一起走。
最后剩下董海情、张冰和任八千三个。
看着两辆出租车离开，董海情才转头道：“看不出来，你还挺能喝。”
“还好。”任八千笑笑，自己这酒量完全是跟着陈庆练出来的。
“郭凯平时看着挺好的，今天喝多了发酒疯。”
“我知道。”
“对了，你那个朋友陈庆，最近有联系么？”董海情问。
“刚回来，就接你的电话来这了，我跟他也没联系。”任八千道。哪怕是有联系也不能说。天知道她和陈庆之间发生什么了。
而且陈庆那家伙一直都是人形自走炮，女孩天天换。
任八千可不想掺和到这事里面。
“行了，那我就先走了，冰冰住的地方有点远，你送送她吧。车你就放这，或者找个代驾，别酒后驾车。”董海情抱了一下陈冰，然后对任八千挥手叮嘱道。
虽然有些心机，但和董海情打交道还是让人觉得挺舒服的。
“明白。再见。”
最后剩下任八千和陈冰两个人。
任八千先是打了个电话，约了个代驾，然后被告知要半个小时才能到。
“等一会儿吧。”任八千转头对陈冰说道。
陈冰将头发挽到耳后，看着任八千道：“你的变化真大。”
“是么？”任八千摸摸自己的脸。“才一年没见，没多大变化吧。”
“相貌没怎么变化，但整个人都变了。”陈冰仔细看着任八千的眼睛说道：“以前我要这么看着你，你的眼睛早就不知道在看哪了。”
任八千摸摸鼻子，自己以前确实是这样，很不喜欢和人对视，会下意识的移开目光。
“而且以前也没发现你还挺男人的。”陈冰抿嘴笑了笑。“有些出乎意料。”
“怎么说？”
“方才你把郭凯拽开那一下，还有让许开把他弄出去，这么主动的干预某些事情，很出乎我意料。在我记忆力你好像从来都不主动参与什么事。现在你在我心里大为改观了，一个关键时刻还挺靠得住的男人。”
陈冰说完这话，沉默一下，抬头道：“如果你上学时就这么靠得住，也许我真倒追你了。”
任八千低头，正对上陈冰清亮的眼睛，下意识的又将目光移开，口中说道：“看来我以前给人的感觉还真挺靠不住的。”
陈冰若见他把目光移开，也无其事的将目光放在远处：“是啊。你想，一个总是默不作声，什么也不参与，从来都不表现自己的人，怎么能让人觉得靠得住？”
任八千想了想，不得不承认陈冰说的话是对的。
自己一直都是那样。
似乎只有在那个世界，自己才主动去做些事情。
最主要的原因，就是每一件事都能切切实实的看到回报。
而且自己是独一无二的，自己所拥有的是所有人都没有的。
也许正因为这样，自己才会想要将东西展现出来吧，才会主动的去做些什么。
两人有一搭没一搭的闲聊，等了半个小时，那个代驾总算赶到了。
先将陈冰送到她住的小区，任八千才回到自己的住处。
躺在床上，任八千想了想今天晚上的同学会，对于陈冰他现在真的没什么想法。
又想了想回到异世界时准备做的事情，自己是不是应该找个大厨学学厨艺去？
虽然自己也能做几手，但卖相实在不怎么样，也就是让人尝个新鲜。
想想将这个年头放下，毕竟自己的目标可不是成为一个出色的厨子。
第三十六章 安慰奖
在家呆了两天，再次醒来的时候是被热醒的。
只感受这房间中的闷热，就让他知道身处何地了。
看看外面的天色，刚刚亮，估计也就凌晨四点左右，应该再睡一会儿的。
不过躺在床上没多会儿就出一身汗，开始无限怀念空调房。
手里拿着那个做好的土风扇，下面一根绳子，一拉风扇就转了起来，当绳子到头后，自动向回缩，风扇朝着反方向继续转动。
虽然转的时间不长，但风比扇子要大多了。
自己玩了会儿风扇，仍然感觉热，就换了身衣服出去转转，准备到冰窖搬块冰回来。
刚推门出去，就看两个黑白相间的家伙趴在门口的石板上，睡的正香。
任八千用手指戳了两下，其中一个一把抱住他的手让他不能作怪，然后继续睡觉。
任八千小心将手抽出来，直奔冰窖碰了块冰回来放在床头，总算舒服了一些。
又睡了个回笼觉，再起来时已经七八点钟了。
先是看看房间里的地瓜块，露在水外面的部分已经长了嫩芽，再有几天就可以种到地里了。
先去厨房找了碗面子粥喝，然后拉着四五个杂役跑到田地里。
那天看好的几块地，上面的作物当时就已经成熟了，这次过来的时候发现地里已经被采摘没了。
“把这两块地重新梨一遍，咱们种点好东西。”任八千对几人道。
“需要多大的垄？”有个年纪大的问道。
种的东西不一样，田地里的垄大小也是不同。对于干过农活的人来说这是个小孩都知道的事情，可对于城里的孩子来说，知道这点的就不多了。
任八千要不是这几天看不少资料，听到这个问题就得懵一下。
先是将两块地分成5份，然后每一份都说了要求，众人表示明白。
将所有工作都扔给他们，才溜溜达达往回走。心想难怪那么多想要当官啊，有事情扔给别人做，这感觉确实好。
回去后先去找石管事，见他正忙着。任八千在旁边等了会儿，让石管事给开了个外出的条子。
“出去的时候带两个杂役，千万别自己出去。你一看就不是大耀人，自己出去容易出事情。”石管事叮嘱道。
“没这么乱吧？”任八千听到石管事的叮嘱吓了一跳。
“乱倒是不乱。不过你小胳膊小腿不够人一把捏的，要是真出什么事情那就麻烦了。”石管事打量任八千两眼说道。
任八千想了想，自己这体格确实不够人一把掐的。
别的不说，就兽苑里的杂役，一个个膀大腰圆，一个能装下自己俩。估计把三五个自己捆一起都不够一个人打的。
还有御膳厨的厨子，一巴掌都能把十公分厚的菜板打的四分五裂。
这种武力，自己真是不服不行。
“下次一定带个电棍回来。”任八千打定主意，就拿着条子回了房间。
这次带来的东西有几本书，一本《局部解剖学》，一本《系统解剖学》，还有一本《伤寒病杂论》，都是准备送给陈家药铺的。
反正这东西地球有的是，带到这个世界教给别人，能多救几个人也是好的。
知识很珍贵，在这个世界更为珍贵。但对于任八千来说，这些都是不重要的东西。
除此之外，还带了一千个***和一些针筒和导液管。
这主要是他来之前上网看到了一个新闻。说是用***灌生理盐水为产后大出血的产妇止血，成功率几乎是99%，简单易学，没有任何后患。
一直都说生孩子就是鬼门关前走一遭。
其中产后大出血是死亡率非常高的一种。
简简单单就能救无数人的命，为什么不做呢？
之后他就买了一大堆。现在还记得药店里那女孩儿看着自己的表情，估计是没把自己当什么好人。
正常人绝对没一次买这么多***的。
除了这些之外就是明矾和芒硝，用来硝制兽皮。
大耀的食物以肉食为主，如牛羊之类的是主食，牛羊皮在兽苑就有许多，价值很低，正好可以用来硝制后做成沙发。
将东西都分类捡好，任八千出门找了两个膀大腰圆的杂役。
一个叫藤葫芦，一个叫铁刀，手脚都很勤快，人也直爽，但算不上聪明。
两人抱着东西跟在后面，三人直奔陈家药铺。
刚进城里没多远，任八千就看到前面几个人正在打架，旁边还有不少看热闹叫好的。
“你拳头太慢了，没吃奶啊？”
“打下巴！打肚子！”
“唉！又没打到，你怎么那么笨呢？”
任八千在旁边路过，听着那些人在那叫喊，一阵无语。
这些人也太可恨了。
不过大耀人都习以为常了，在里面打架的人听到周围的喧嚣声，更加来劲儿了。
任八千还没从人群旁边过去，就听到头顶有人的喊声，周围还传出哄闹声。任八千刚抬头就看到一张人脸正距离自己越来越近。
“日。”任八千还没等骂出来，就被人扑倒在地。
将他扑倒的是个女子，穿着兽皮坎肩，头发扎成许多小辫子，刚才惊鸿一瞥看到长的似乎还不错，就是眼角有点青，像是被人打了一拳。
女子将他扑倒后在地上打了个滚站起来，骂了一声又从人群挤进去。
任八千捂着脸直哈凉气，方才那女子直接撞他脸上了，还是用嘴。
一点什么旖旎的感觉没有，就是觉得脸有点肿了。
“任管事，你没事吧？”藤葫芦和铁刀将任八千拉起来问道。
任八千揉了揉脸，心想这真是无妄之灾啊。
想看看刚才将自己撞倒的女子长什么样，不过一群人高马大的在那围着，和一堵墙似的，什么都看不到。就能听到喧嚣声和里面的骂声。
“算了，走吧。”任八千捂着脸对两人道。
跟这帮蛮子真是气不起来。
走出很远，任八千看了看右手，方才自己阻挡的时候好像抓到什么东西，软软的，算是安慰奖了。
到了陈家药铺，还是许多人在那等着看病。
陈子生正坐在那给人把脉，看到任八千进来后先是点点头，等着给人开完药后才道：“任先生先到里面等一会儿吧，我这还要点时间。”
第三十七章 套套救命
里屋里到处都摆着各种草药，一进来就能闻到一股很重中药的味道。
三人将东西放下，藤葫芦和铁刀呆着没事就在那到处看，任八千则是抽出那本《伤寒病杂论》翻看。
上面都是简体字，陈子生肯定是看不懂，任八千一会儿还得给他讲一遍，所以先提前熟悉一下，也能节省些时间。
看了一会儿，突然听到外面传来喧嚣的声音。
有个男人喊着：“大夫，大夫，救命啊。”
“先别慌，什么情况？”陈子生抬头说道。
“我婆娘，她刚生了儿子，现在流血不止，大夫，给我拿些金疮药。”那男子喊道。
陈子生皱了下眉，他知道是什么情况，如果不能想办法止血的话，金疮药也没有多大用处。
当即便直接说了：“产后出血，金疮药效果不大，必须要在短时间内把血止住才行。”
“我知道，我知道，可怎么止血啊。”大汉眼睛都红了，大声喊道，声音中却满是无力。
产妇产后大出血死亡，这是经常发生的事情，每年都能听说几起到十几起，这还是现代社会通讯不便，人们社交范围很小的关系。
因此一知道自己老婆大出血，这大汉立刻就慌了，急忙跑来这里。
陈子生也是皱眉不已。虽然这个世界男女之间不是那么严格，但他去给产妇处理这个也是不可能的。而且他也没太好的办法。
最后叹息道：“我给你拿些金疮药，你回去试试吧。”
言下之意，也就是听天由命了。
这种事经常发生，可惜他也无能为力。
就在这个时候，陈子生身边突然多出一个人。
“我有办法止血。”
陈子生听到这个声音先是一愣，随后扭头发现是任八千，立刻站起来抓着他的肩膀道：“真的？”
“千真万确。”任八千点头。
他刚才在里面已经将事情的原委都听了，没想到自己刚拿来这些东西，就遇到这样的事情，也算是机缘巧合了。
他却不知道这可不算巧合。而是这种事情经常会发生。
“怎么止血？”那大汉一听任八千的话，双眼顿时一辆，双手一下把住任八千双肩，直接将他举了起来。
“放手！”铁刀和藤葫芦从房间里面出来，看到这一幕，顿时上前将那大汉双手扭到身后，任八千也落了下来。
“对不住，对不住，我一时激动。怎么才能止血救我婆娘？”那大汉也不反抗，低着脑袋像是等着训斥的孩子一般，一脸恳求的神色。
“放开他吧。”任八千看他的样子说道。那人没怎么使劲儿，也没伤到他。只是下意识的动作，不过力气太大，直接将他举了起来。
“陈先生，你俩随我进来。”任八千对几人道，率先就走进里屋。
等两人进屋，陈子生急着问：“任先生，请问到底怎么才能止血？”
任八千将带来的袋子打开，里面是一千个套套。
拿出一个对两人道：“就用这个。”
陈子生眼睛一亮，连忙道：“请问怎么做？”
任八千在旁边找了盆水，然后拿出导液管和针筒演示给两人看。
“这个叫套套，先找根干净的绳子将导液管与套套连接的地方绑好，然后将这个套套和导液管塞到孕妇的子宫中。”
任八千说到这里抬头看了看大汉，看他一脸茫然，就道：“是从产道塞到肚子里，怀孩子的地方。”
任八千第一次给人讲这个东西，心里还是有点尴尬的，可另外两人比他还尴尬。
不过方法还是要讲清楚的。
拿起针管在盆里抽水后挤入导液管，几次下来***就膨胀起来，变成一个水球。
“就这么做，让套套在肚子里膨胀起来，压迫止血。”任八千一边演示一边说道。
“请问，把握有多大？”陈子生问道。
“九成九的把握”任八千道。
“太好了，太谢谢你了，太谢谢你了。”那大汉一听九成九把握，顿时大喜。
“陈先生，那面是由稳婆接生吧？你将这个方法告诉稳婆，让他去做就行了。不过动作一定要快。另外水不要用普通水，最好是盐水。还有水量要自己把握了。”
“那好，那我就走一趟。救人如救火，耽搁不得了。”陈子生也不多说，接过来任八千递给他两个崭新的***和导液管针筒就急匆匆拉着大汉离开。
虽然他去也帮不上什么忙，但他也怕大汉哪里疏漏一点，就耽误了一跳人命，干脆自己也走一趟，直接告诉稳婆。
等他们走后，任八千坐回椅子上，继续翻看那本《伤寒病杂论》，却怎么也看不进去，心中却想着那面希望顺利。
毕竟是一条人命。
等了半天，也不见陈子生回来，任八千等的发闷就准备上门外待会儿。
等他出来的时候，看到的是一个年轻人在那给人看病，估计是陈子生的家人或者徒弟之类的。
不过看身高样貌不是大耀人，那应该就是前者了。
“咦，你是被我撞倒那个？”任八千突然听到一个女子爽朗的声音，扭头看过去，是一个身高一米七左右的女子，穿着兽皮坎肩，里面还有一层布料的底衣。
本来挺漂亮并且英气十足的脸蛋，此时眼角嘴角都有着青肿，嘴角还有一点血迹。
果然是刚刚将自己撞倒的那个。
“怎么，你要道歉么？”任八千随口问道。
“做梦去吧你。方才让你占了便宜我还没说什么呢。”女子皱着鼻子说道。
任八千一乐，原来你还知道啊。还以为你脑子里面只有打架呢。
不过还是指指自己有些青肿的脸蛋，意义不言而明。
“怎么回事，娜古？”旁边一条大汉问道。
“刚才打架时我不是被人扔出去了么，把他撞倒喽。”娜古指着任八千说道。
那大汉看了任八千一眼，没做声。
反正不是大耀人，那就无所谓。
如果是大耀人，那就更无所谓了。大耀人都皮糙肉厚，被人撞一下也不痛不痒的，没谁会计较这种事。
任八千猜出他的心思了，微微无奈摇头。
大耀人和其他国家的人还真是互相看不上啊。不过他倒是一眼扫到那大汉赤裸露出的身上有好几条鞭痕，大拇指粗细，看起来就觉得疼。不过看那大汉的样子没怎么当回事。
上次听石管事说过，这种当街打架的会挨一顿鞭子。
不知道这个娜古是不是也挨了一这一顿。
任八千一眼扫过，在娜古露在外面胳膊上看到一点鞭痕，应该是捎带打到的。
果然没跑掉。
不过看她面不改色的样子，任八千心里倒是有些佩服了。
“喂，对不住了！”在任八千准备出门的时候，娜古在后面颇为爽直说了一句。
任八千摆了摆手，表示不介意。
第三十八章 严禁抱大夫
在门口等了半天，看着来来往往的异界行人，也算是一点乐趣。不知道等了多久才看到陈长生急匆匆的走回来。
身边跟着的还是那个大汉。
看他一脸喜色，任八千就知道事情成了。知道自己的办法救了一个人，心里还是有点兴奋，脸上也不自觉带上笑容。
“任先生，这次救人多亏你了。”陈子生拉着任八千道。
“这位兄弟，谢谢，谢谢你了。”大汉一脸喜色的上来直接给了任八千一个熊抱，任八千就听到自己的骨头一阵呻吟，差点一口气就上不来，他总算是知道为什么要叫做熊抱了。真跟被熊抱了一下一样，直接勒住胸腔，连呼吸都困难。
好不容易在陈子生的帮忙下从大汉怀里挣脱出来，连忙大口喘了半天，而对方根本就没意识到自己差点干掉自己救命恩人的事情，让任八千真想给他几脚。
“我没什么好东西，就这把刀是我全身上下最值钱的，就送你了。”那大汉从后腰解下一把半米长的短刀放他手里。
“这东西我不需要，你拿回去吧。能救下来，我就很开心了。”任八千连忙推辞拒绝。
“我大耀人怎么可能做那样知恩不报的事？你救了我婆娘的命，只要我能拿得出，你看上什么就拿什么。不过这把刀是我最值钱的东西，就给兄弟了，算是谢意。”那大汉一脸认真的对任八千道，脸上的喜意怎么也掩不住。
“任先生，你就收下吧。你若收下，他还不安心。”陈子生在一边笑道。
“东西给你，我先回去看儿子了。”大汉说完话一脸欢快的转身就走。
“大耀人都是这样，任先生习惯就好。”陈子生看着大汉背影对任八千笑着说道。
任八千看着手头这把短刀，带着兽皮刀鞘，刀柄也是缠着兽皮的。分量还不轻，足有五六斤。
之前就听石管事说过，大耀国铁器还是非常值钱的。这么一把刀，普通人家不吃不喝几个月都买不起。
可自己要这东西，确实没什么用啊。
金属武器这东西，在大耀贵，在地球可满街都是。
看那大汉都钻人群里了，任八千才无奈摇头，拎着短刀和陈子生进去。
陈子生一回来，里面的人都起身朝他“陈大夫！陈大夫！”的打着招呼。
侧面验证了陈子生在这里的人望，确实很高。
虽然大耀人不喜欢外国人，但像陈子生这样的人，走到哪里都受人尊敬。
大耀人讨厌的是外国商人的贪婪，和许多人来到大耀后将大耀人视为野蛮人的那种高高在上的态度。
到了给病人看病的桌子那里，陈子生指了指旁边墙上，那里挂着一个木牌，上面是一些字。任八千早就看到这个牌子了，只是一直不知道上面写的什么。
看到陈子生特意指着那个牌子，任八千问道：“写的什么？”
“严禁抱大夫”陈子生一脸戚戚然的低声说道。
任八千：……
看来太受爱戴也是冒着生命危险的。据任八千所知，大耀人识字的可没多少，陈大夫能活到现在确实不容易。
两人进了里屋，眼睛就放在任八千拿着的东西上不动了。
“你看我这里有什么你想要的？”陈子生干脆了当说道。
这东西不但能救命，而且效果极好。
“黑泥膏的配方和原料。”任八千道。
陈子生犹豫一下，上次任八千说的青霉素也是他极想要的，而且按照描述来看，那个能救的人更多。
只是孕妇产后大出血丧命也是时有发生的事情，每次遇到都会让他觉得很遗憾，眼看着一条条年轻的生命就那么凋零。
其中很大一部分才十几岁，更加让人觉得可惜。
“我要黑泥膏的配方和原料就行了，还是如同上次所说，我教你青霉素的做法。至于这些东西，就送你了。在你手中比在我手中的意义更大。
不过我更建议你将这些东西分给那些稳婆，教会他们使用方法，免得到时候来不及。”任八千说道。
陈子生转头看了看任八千，整理一下衣服，然后恭恭敬敬躬身一礼。
“我替他们谢谢你。”陈子生真诚道。
“没什么，这些东西在我手中也没多大用处。”任八千摇头道。他一共买了一百盒，也就是两千多块钱，加上针管和导液管也就多了几百块。
这些钱在地球做不了什么，他现在也不缺这点钱，在这里却是能救不知道多少人的性命。
“那些东西，你们使用后如果想要再次用，一定要将水烧开后把东西放在里面消毒。也可以用其他东西代替，比如鱼鳔或者动物膀胱，肠衣之类的。你们可以研究一下，到底用什么东西更适合。”任八千叮嘱说道。
“我们会的。这个办法我会传出去，让那些稳婆都知道。这是救人之法，应当让更多的人知道。”陈子生点头郑重说道。
任八千笑了笑，这陈子生为人确实不错。
“好了，今天时间过去不少了，我将青霉素的制作提取方法交给你。”任八千说道。
等着陈子生将那几个长满霉斑的水果拿出来，任八千一点点教他怎么制作培养液，然后如何过滤。
其中大部分程序他都是拿东西讲解，并没有真的做。
如果全套做下来，时间肯定是不够用。而且有的东西也缺乏。
如米、醋之类的都能买到。只是海草或者碱性水，则需要陈子生来自己想办法了。
而陈子生则拿着纸笔在那记录，不时询问一两句。
将所有东西讲完，时间也到了晚上，任八千叮嘱：“记得，使用青霉素，会有极少数人发生过敏情况。如果发生这种状况，最好停止用药。”
陈子生将纸笔放下，写了一下午，他也累的够呛。听了任八千的话，他点头表示明白。同一种病，不同人用药效果也是不同的，这点他不会不懂。
期间任八千探头看了一眼他记的东西，几本不认识。不过有一点看得出来，字迹跟鸡爪子挠出来的似的。
“谁说医生字迹好来着？”任八千当时就冒出这个念头。
“基本这些了。”任八千将另外几本书塞给陈子生。
“这三本书，一本是《伤寒病杂论》，另外两本都是解剖学。他们是另外一种医学理论，与你的医术不同，不讲望闻问切，专门研究人体构造。你也可以参考一下。不过字你应该看不懂，今天是没时间了，等我下次有空过来再给你翻译。”
陈子生小心翼翼的将书接过来，他知道书的价值，尤其是这种未现世的，也许其中某一个地方就能解决一些一直困扰他的难题。价值难以限量。
翻看两下，《伤寒病杂论》基本都是字，看不懂。
而另外两本都是人体的构造，其中有不少解剖图。
陈子生翻看一下就问道：“他们是如何研究的？怎么能画的这么相像？”
“应该是用尸体研究的吧。”任八千不确定道。对于西医发展他可没什么了解。
“无论怎么研究的，知识总是没有错的。”
“这倒是。”陈子生点头。
“那我就先走了，过几天再来。”任八千看看天色，早就该回去了。这么晚没回去不知道有没有事，也不知道女帝派没派人找自己。
第三十九章 敬意
“等等，任先生，这是你要的黑泥膏配方，还有这些是种子，另外还需要几种野兽身上的东西，这个任管事自己准备就可以了。”
“你就不怕我给你说的青霉素是骗你的？”任八千笑着问道。
“以任先生的心胸，定然不会期盼在下。”陈子生一脸认真道：“其他的不说，单单今天这个救人之法，日后就不知道能救下多少人。”
“多谢。”任八千一脸笑意的接过单子，被人信任的感觉，还真不赖。低头往纸上面扫了一眼，嗯，一个字没看懂……
“陈先生，你说我记吧。”任八千无奈道。
让人找了根炭削成笔，然后听着陈子生说，自己往一张纸上记。
前面还好，都是一些植物，陈子生都给他准备了种子。
可到了后面，任八千就有些发懵了。
有六角龙晒干后磨成粉，任八千脑子里就是一串问号，六角龙是什么？应该不会是真的龙吧？
地龙磨成粉，这个任八千倒是知道。地龙就是蚯蚓吧？只是不知道这个世界的蚯蚓和地球的有没有什么不同。不过应该不难获得。
大不了自己带回去一些让人养。
最后一种是青蟾的唾液。
“没别的了？”任八千抬头问道。
“没了，就这些就行。”
“陈先生，有没有能代替的？”任八千问道。
陈子生抚了一下胡须，“哪个需要代替？”
任八千用手指再六角龙和青蟾上划了一下。“除了地龙，另外两样有什么替换的么？”
“这些东西不算难找啊，就是药材成材太慢，成活率也不高，再就是制作有点麻烦。”陈子生疑惑道。
任八千觉得还是问两种替换的比较好，这个世界的生物与地球不知道有什么不同，多几种备选以后也能多些选择。
“代替倒是可以，不过药效会大幅度下降。“陈子生说道。
“没关系。”任八千道。药效下降不怕。原本十天半个月才能好的伤，用黑泥膏短短几十分钟就能好。药效下降几倍，哪怕几个小时到一天，甚至两天，都可以接受。
陈子生又说了两种材料，任八千用笔记下，然后将纸小心翼翼的放进怀里。
“我看你写的和给我那几本书上的字差不多，以前从没见过。不知道任先生是从何处来？”陈子生好奇问道。这个问题他憋半天了，到现在才问出来。
“华国，你肯定没听过。”任八千随口道。
陈子生想了想，记忆中确实没有叫做华国的国家。
“陈先生，地龙、六角龙，还有青蟾你这里可有？”任八千问道。既然黑泥膏是陈家药铺做的，这里很可能就有现成的材料。
“确实有一些。”陈子生所说正如任八千想的。随后在陈子生的带领下来到后院。
地龙如同任八千所想的，就是蚯蚓。陈子生这里都是晒干的，任八千也不需要带回去了。先回去试试地球的蚯蚓能不能行再说。
至于六角龙，是被装在一个有水的罐子里面，颜色金黄，头上带六个小角，有四肢，也有尾巴，看样子是两栖生物。任八千看了半天，觉得这东西有点像蝾螈，但不确定。
而青蟾有两个巴掌大小，体型算是相当巨大，后背全是凸起的圆点。听名字任八千还以为是青色的，不过却是褐色的。按照陈子生的话，这东西在成熟之前都是青色的，只有成熟后才会变成褐色。
“这六角龙、青蟾能送我么？”任八千问道。
陈子生捋了下胡须道：“这是小事。只是任先生要注意，这青蟾如果用皮肤接触到会起满红疹，痛痒难耐，想要治愈只有用九木花捣成汁抹上才会逐渐好转。否则就要等一个月才能慢慢消退。
如果要取唾液，只要用木棍上抹上蜂蜜，它舔干净后便能取到唾液了。
“明白，多谢。”任八千一脸喜色。
没想到这么顺利，这下子黑泥膏的配方和材料就都到手了。
等带回地球交给陈庆就可以了。
之后就看他们的研究工作了。
“好了，天色不早了，我还得回去。改日我再来教你那几本书上的，你先试试青霉素的制作方法和验证效果。这东西早一天弄出来，都能多救不少人。”任八千让两人将罐子抱上，要了些九木花，又问了这两个家伙都吃什么之后就起身告辞。
“任先生心慈，在下佩服至极。”陈子生道。
“只是能救一个就救一个，人命宝贵啊。”任八千说道。却没注意到旁边的的藤葫芦和铁刀一脸的敬佩。
今天的事情他俩从头看到尾，自然也知道了前因后果。
别的不说，任八千这种把自己的本事教给其他人，只为了能多救几个素不相识的人，这种行为就让他俩从心中敬佩至极。
几人往回走的路上，藤葫芦和铁刀两人抱着罐子互视一眼，喊道：“任管事！”
“什么事情？”任八千此时心情不错，黑石膏的配方到手，还顺手救了个人。
对于一个普通人来说，救人这样的事似乎离自己很远。想到因为自己今天又一个人保住性命，一个家庭得以保全，他就发自内心的感到开心。
“以后有什么事情就吩咐我们兄弟，绝对把事情办好。”铁刀说道。
“就为了今天在药铺的事情？”任八千歪着脑袋看向两人。
“我们嘴笨，不会说话，不过任管事是个有本事的人，还能惦记着陌生人的命。我们愿意为任管事这样的人办事。”铁刀点点头继续说道。
“恩，任管事是个好人。”藤葫芦附和道。
“哈哈，那好啊。”任八千欣喜道，拍了拍两人的肩膀。至于具体的，以后再看吧。
路上任八千看着手上的短刀，心想这世界的刀该不会都是那种神兵利器等级的吧？那人感谢送来的没准能削铁如泥？
想到这里他将短刀拔出来，刀身黝黑，有半指厚，上面有一点锈迹，怎么也看不出神兵利器的样子来。
抱着最后一线希望往路边的树上砍了一刀，预想中的一刀两断没出现，不过是一道刀痕，立刻让他知道自己想多了。
除了厚点，黑点，和地球上十块钱一把的菜刀没多大区别。
童话里果然都是骗人的。
几人回了兽苑，到厨房早就没人了。
藤葫芦和铁石两人把罐子送回任八千的房子，而任八千先去把厨子从床上拉起来：“来，给你点好东西。”
“什么东西？”厨子一脸茫然的跟任八千走出屋子。
“你先去厨房，准备点肉，我去取东西。”任八千拍拍他后背，直接去房内取了些调料出来。
到了厨房后往那一放。
“看看，好东西。”
“这是任管事在御膳房用的香料？”厨子打开那个小袋子，看清里面的东西后立刻惊喜道。
“呦，你这消息还挺灵通啊。”任八千拍拍厨子后背道。
“嘿，我有个兄弟就在御膳厨，今天他还跟我打听你来着。”厨子摸着后脑勺憨厚笑笑。
“嗯，我告诉你这些东西怎么用，这个大料是炖菜的，这个孜然是烤肉的，这个花椒是……”任八千将用法都告诉后叮嘱道：“省着点用啊。咱们自己想种出来还得挺长时间，这些东西用完就没了。”
“咱们自己种？”厨子立刻失声道。
“当然，这东西又没卖的，不自己种上哪弄？”任八千说道。
“不过种出来除了御膳房和你这里留下正常用的，其他都我的。我还指着卖钱呢。”
“呵呵，呵呵……”那厨子一脸憨笑。只要给他一些让他用，别的无所谓。
任八千说完又对藤葫芦和铁刀说道：“听见了吧？我弄那两块地就是要种香料的。你俩没事帮着看着点，让他们都上点心。”
“任管事放心。哪怕任管事不叮嘱，谁也不会偷懒的。”两人拍着胸脯说道。
这话任八千倒是信。这些天接触，一个偷奸耍滑的都没看到。
不得不说，大耀人确实淳朴能干。、
等了半个小时，锅里的肉还没好就散发出扑鼻的香气来，几人闻着这味道就更饿了。
“任管事，你在这呢？我一天都没看到你。”石管事从外面走进来道。
“在外面耽误了。石管事这是？”
“过来找点吃的。炖的什么？怎么这么香？我离老远就闻到了。”石管事眼睛全放在冒着热气的锅上了。
任八千笑起来，石管事竟然是过来找东西吃的。“这你可赶上了。”
几个人望眼欲穿的看着锅里的肉熟了，一人乘了一碗，闻着那香气，几人不等着凉就往嘴里塞。
一个个烫的直叫，还是一边烫着一边抢。
见他们这样，任八千也是胃口大开，感觉今天的肉特别香。
几人吃完饭，任八千就坐在门口和石管事聊天。
看着石管事还捧着碗肉汤在那不时出溜一口，任八千也是佩服。刚才这一顿，他们几个一人最少吃了三斤肉，几个人就吃了一条那么大的后腿。
难怪大耀人一个个体格这么好，好体格果然都是好胃口撑起来的。
“任兄弟，以后你那几块田谁要是敢弄坏一点，我把他脑袋拧下来给你当球踢。”石管事在知道任八千要种香料后当即眼睛一瞪拍着胸脯道，嗓门震的任八千耳膜都嗡嗡响，一只手捂着耳朵，把脑袋离石管事远一点。
第四十章 东北名菜
第二天一早任八千给舔舔和滚滚准备好竹叶和水，就带着人到厨房不远的一块平地去找皮料。
一大块空地上驾着一个个杆子，中间连上绳索，上面挂的都是各种毛皮，经过简单清洗后在那里晾晒。
有牛皮，羊皮，兽苑里有杂役和家属差不多百人，以大耀人的饭量，每天吃的肉食量相当大，最少要杀三头牛一头羊，这还是这个世界的羊比前世的马还大的情况下。
每天杀完后扒下的皮简单清洗后就这么晾着，然后叠成捆放到库房里去，攒到一定数量就卖掉买酒喝。
这种只经过最简单处理的毛皮，价值很低，因此也没什么人在意。
还有些是兽苑里动物死后把皮扒下来，任八千甚至还在其中看到齿虎的皮，黄色的毛皮上带着黑色斑纹，比老虎的斑纹要大很多，密集很多。更像是豹子的皮，不过比起豹皮花纹要大的多，也不是圆形斑点。
据说是昨天有两只齿虎打架，被咬死了一只。
这里晾着的皮毛都很完整，任八千捂着鼻子看了看，就直接让人将所有晾着的皮都卷起来抗走。
虽然经过清洗，不过还是散发着极重的腥臭气，引来不少苍蝇之类的虫豸在附近飞来飞去。
“先把上面的油膜和残肉铲掉！”任八千拉过来铁刀和藤葫芦吩咐道。
他手下的十个杂役，三个在冰窖，五个在梨田，就剩下两人在这了。
一上午先清理出一些皮革，然后用水泡上，再泡两天才能使用。
剩下的捆起来扔到一边，任八千拿着那个土风扇带着两人去白石区找铁匠按照样式打造。
他倒是考虑过自己出去，不过想想大耀人对外人态度不是太好，战斗力相对于他来说又是超强，万一遇到什么事情真是哭都来不及。
最后只得等着两人，过了中午才出去。
到了白石区，还是上次那个店家，任八千把风扇拿给对方看。
“这个，能做吧？一些部件可以替换，比如这扇叶和底座，用金属也可以，用木头也可以。”
“这是什么？”店家看着风扇一脸的疑惑。
从来没看过这样的东西。
任八千把风扇对准店家，然后一手将后面的绳子一下子拉到底。
扇叶直接就转了起来，卷着风直接吹向店家。
而在绳子拉直松手后，扇叶又开始反向转动。
感受着扑面而来的风，铁匠店老板眼睛一亮：“这东西有意思。”
将风扇接过来，老板用手一拉后面的绳子，扇叶果然开始转动。再松手，然后向反方向转。
然后把风扇对着自己的脸，拉绳子，松手。拉绳子，松手。拉绳子……
一时间玩的不亦乐乎，把任八千几人都给忘边上了。
任八千见那店家玩的开心，等了会儿后不得不打断他：“怎么样，能做不。”
“唔？哦！”店家猛然反应过来：“那得拆开看看里面的构造才行。可以吧？”
“可以，后面的盖子一掀就开了。”
店家按照任八千的指示将后盖掀开。
里面的构造很简单，只是轴承，回收胶圈和绳子。一眼看过去非常简单。
不过店家却皱起眉来：“这个你是在哪里做的？”
“怎么了？”任八千问道。
“我们达不到这种程度。这个做的太完美了，所有地方的厚薄都是一致，真不知道是怎么制作出来的。”那店家指着里面的轴承对任八千道。
任八千这才恍然。现代制作的轴承自然不是这些匠人手工制作能比拟的。
“差不多功效，不影响使用就行。不过一定要圆滑，不然会影响拉绳子的力气，还会发出杂音。”任八千说道。
店家摸了摸下巴道：“那倒是能做。”
“还有这个东西我们这里没有。”店家有指着里面一样东西说道。
任八千看了眼，是回收胶圈。
这东西用兽筋也能做，不过这就没必要和老板说了。
“第一个做好，我来验收，如果合格的话，再要20个，之后可能还会需要许多。但是，三个月内你不能把这东西泄露出去，不能给其他人做。”任八千叮嘱道。
他本来还想将时间限制的更长一点，不过想到这种土风扇制作简单，别人一看就懂。哪怕自己限制老板不给别人打造，别人只要买一个就能随便找个铁匠铺子仿制出来。所以干脆限制三个月，自己的货只要第一批出现在市场上，赚上一笔就行了。”
“三个月的话倒是不长，不过得像你说的那样，最少再做20个。”店家说道。
“只要你做的能够合格。如果你做的不合格，也不会有人找你做这东西对吧？”任八千道。
“别小看我的技术。虽然达不到这种水平，但是圆滑肯定没问题。”店家拍着胸脯说道，那声音，砰砰砰砰的，任八千都觉得他能把内脏拍出来。
“这东西可以留这给我研究一下吧？”那店家又问，拿着风扇摆弄不停，不知道是喜欢这个风扇，还是看上里面的轴承了。
“可以。多久能做出来？”任八千问。
“这东西，后天就能来取。”店家道。
任八千算了下，后天自己应该回地球了。“多给你一天，大后天。”
将风扇留在那，任八千带着藤葫芦和铁刀离开。
回兽苑，继续清理毛皮。
到了下午的时候，任八千就被叫到宫里，直接被带到御膳房。
“任哥！”看到任八千，勾管事面部表情又抽抽了半天，终于还是低头叫了声哥。
任八千就喜欢大耀人这种性格，只要说了，肯定办到。哪怕心里再不乐意也是这样。而且看着一个五大三粗的汉子抽抽着脸低头叫哥，任八千觉得心中特舒畅。
其他御膳房的人叫起来就真心多了。
毕竟任八千带来的那些调料让他们大开眼界，也让他们能够自豪的说，别的先不说，起码这大耀御膳房里的东西，是全天下最齐全的。
连云国和大夏皇宫的御膳房也比不了。
“任哥，今天做什么？”有御膳房的厨房问道。一开始叫任哥的时候有些尴尬，不过叫上几声也就习惯了。
任八千是东北人，自然对东北菜最熟悉。
想了半天，一拍手道：“今天做两个名菜，小鸡炖蘑菇和锅包肉，再来个牛肉丸子汤，最后弄个水果拼盘。”
第四十一章 给地球人丢脸了
说是小鸡炖蘑菇，不过是一种花鸡炖蘑菇，但味道比普通鸡要好得多，还没出锅就香气扑鼻，然御膳房众人直吞口水。
锅包肉是用一种叫做印忠的动物肉做的。肉质和猪肉很像，上次做的红烧肉也是用的这种动物。
大耀的牛很多，主要是水牛，在平原和低地丛林中有很多，养殖的也不少，是大耀的主要食物种类。
将菜炖好，任八千就找个地方坐着，好几个御膳房的厨子跑过来询问刚才做菜一些细节，调料怎么放，任八千也都一一抵达。
“任……哥，管事说今天的菜你送去。”等几个菜都分乘出来，有厨子对任八千说道。
“哦？”任八千抬头寻找勾管事，正常似乎都是他送去的。
“是陛下让你做完菜后送去。”那厨子解释道。
任八千这才点点头，小心翼翼的端着一个铁盘，上面就是几盘做好的菜和饭，再扣上盖子。
小心翼翼端出门，就看一个军士守在外面。随着他一路前往宫殿。
将菜送进宫中，就有人将菜端到一边试毒，然后送到陛下面前。
任八千则眼观鼻，鼻观心的等在台阶下面。
“继续讲你那个故事！”女帝从榻上起来，说完话后开始品尝今天的几样菜。
如同任八千所想，女帝除了喜欢锅包肉外，就是对松仁豌豆比较偏爱。虽然贵为帝王，但也是个女性，很偏爱这种带着甜口的女性菜。
任八千想了想上次讲的内容，是讲到孙伯符大战严白虎，便接下来讲吕风险辕门射戟。
女帝没听多少，便道：“百五十步而已，竟然也这么大惊小怪。大耀平民猎户能射中之人，也不乏其数。之前听你讲，朕便在想，尔等如此弱小，竟然没被灭国。”
任八千对于女帝的话竟然无言以对。
地球人和这个世界的武力等级相差太大，根本没法比。
动不动就一脚把人射出去，连石墙都被撞个窟窿。人还能什么事都没有爬起来再战。
这在大耀似乎稀松平常。
在地球上估计这一脚下去人就挂了。
更不用说徒手拆城门，估计也只有隋唐演义中的李元霸能试试了。
讲三国讲了两三个时辰，任八千才退下去。
等任八千走后，女帝拿起手边的一张纸又看了一遍，上面将任八千在陈家药铺的事情写的清清楚楚。
“倒是个好心的。”女帝幽幽道。“不过他这方法倒是可以先推行下去……”
不过报告上还有一样东西女帝很在意，就是任八千拿出的三本书。任八千来的时候可是干干净净的，身上什么都没有。现在能拿出三本书来，恐怕与他几天消失一次有关。
虽然不知道他去了哪里，但想来恐怕与当时出现的情况有关。凭空出现，凭空消失，没有任何踪迹留下。
这种事情让她心中有着疑惑，不过可以以后再探究。
她更在意的是另外一点。
大耀虽然以武为尊，但身为帝王不可能那么短视，对于大夏和云国都曾经研究过的她，自然知道文人，工匠，各种文化和技术的作用。
而且大耀的困境一直都在那，所有有技术含量的东西几乎都靠商人带来。
几代帝王一直想要派人出去学习，但所获甚少。
而任八千曾经把制冰的方法教给兽苑管事，又把这种产后出血的止血方法教给陈家铺子的人，只为了多救几个人。
这说明任八千不但有些能力，而且并不像其他几个国家那样，将各种技术和知识都对大耀封锁，死死藏着。
让她看到了从任八千身上获得各种知识技术的可能。
如果对方是那种心术不正的，她倒是可以用其他方法让他将会的东西都吐出来。
不过从任八千行事来看，算得上是心思仁厚的。而且对于将自己会的东西传给其他人也并不吝啬。
这让她觉得此人可用。大耀现在最缺的，就是他这种人。
……
任八千自然不知道女帝的心思，第二天一早带着藤葫芦和铁刀继续在那清洗皮革，
看着两人在那用小刀将皮子上面的碎肉和油膜铲掉，动作极为麻利，每一刀落下都有一片油膜飞落。他看着炎热也上前试了试，跟铁刀伸手：“我来试试。”
铁刀一脸憨厚的把小刀递给任八千。
一刀……
任八千一刀就将牛皮划出一条口子。
任八千想了想，自己还是别败坏东西了。
将小刀还给铁刀，就上一边抱着滚滚和舔舔玩去了。
滚滚和舔舔一天大部分的时间就是吃，然后就是睡，偶尔醒来玩耍就和两个球似的，动作令人发嚎。
兽苑里的人看着任八千养这两个小东西，都是摇头。既不能吃，又不能打猎，每天都是吃，还笨的要死。实在想不通这位任管事怎么会喜欢养这东西。
不过任八千可一点不在乎。
这可是熊猫啊，在地球上想要看都得离远远的，顶多能拿手机拍个照，连近距离接触的机会都没有，更不用说自己养两头当宠物了。
任八千坐在门前石板上看着两个小家伙在自己膝盖上爬来爬去，极为喜欢。
心想下次应该把手机拿来，给这两个小家伙拍几张照发网上去。
晚上任八千又再次进宫，这次做的回锅肉，锅包肉和松仁豌豆。
上一次的菜，锅包肉是女帝最为喜欢的，一个人吃了大半盘子。
锅包肉是这次点名要的。
不得不说，这位女帝比任八千所知道的那些古代皇帝可节俭多了，一顿饭四个菜，还比不上某些村镇干部呢。
当然，这也和大耀一直以来都不是太富裕有关。女帝也没有什么奢侈的习惯。
讲到曹操煮酒论英雄的时候，女帝开口道：“这曹操，倒是个人物。可惜太弱了……”
任八千想了半天，觉得女帝绝对是指曹操个人武力。
无论是吕布，还是已经出现的各猛将，女帝都有些不屑一顾。书中对于那些猛将的描述，按照女帝的话中大耀国这种人大把，平民都能做到的事情，竟然也能成为猛将，可见这些人之弱小。
这让任八千无言以对。这地球人的单人实力，和大耀比起来确实有差距啊。
不过竟然被鄙视了，这也太给地球人丢脸了。心下琢磨着，等着讲完三国，隋唐演义自己是说什么也不讲了。下次就讲《西游记》、《封神演义》。
要不就讲《逗破苍穹》、《韩跑跑修仙传》，让她看看到底什么叫做高武世界。
第四十二章 你是博士你说了算
晚上，任八千回了在兽苑的房子，两个分别装着六角龙和青蟾的罐子一手一个抱着，
黑泥膏的配方和种子，都让他塞进胸前，就那么沉沉睡去。
不知道睡到什么，下意识的一个翻身差点把罐子弄扣了，一下把他惊醒。
睁开眼睛，虽然周围一片昏暗，可借着外面传进来的光线还是能看出已经回到了华国的卧室之中。
将两个坛子搬到一边，先打开灯再打开上面可以透气的网盖，看到两个家伙还在里面活蹦乱跳，让他放下心来。
再次将盖子盖上，任八千看看时间，还没到四点，又睡不着，就跑到客厅去打开电视看电影。
到了早上想要出去吃早饭，才发现外面似乎有些冷。
看看日期，这才恍然，自己已经去了五次异界了，每次9天，加上在地球的3天，一共是十二天。这五次也就是两个月了，如今已经到了九月份。
回屋子找了件以前的外套穿上，穿在身上有点紧，看样最近自己确实胖了。
到镜子前照照，看脸没胖多少，不过体型确实比以前要状了一点。
先出去吃了早饭，才给陈庆打电话。
这几天陈庆又打了两个电话，不过一如既往的没人接。除了他以外，还有个电话，是陈冰的。
“你这家伙，又失踪这么长时间，你现在是越来越行踪莫测了啊……”陈庆接通电话就劈头盖脸说了半天。
“黑泥膏的配方，到手了。”任八千淡淡说道。
“啊？你在哪？”陈庆一听这事，顾不上向任八千抱怨，立刻追问。
“我一会儿送到你爸爸的公司吧。话说黑泥膏的研究，组织起来人了么？”
“具体不知道，我没怎么过问。不过物色的核心人员好像还差一点，应该快了。你的配方送来，估计就可以先行开始了。”
“好，我一会儿到。”任八千说完挂了电话，回去将东西都搬到车上，开车先去找外贸店买了件休闲衣服套上，这才直奔陈庆老爸的公司所在地。
陈庆见他下车就过来一个熊抱，随后疑惑道：“你最近养秋膘呢？壮实了不少啊。”
任八千笑了笑：“胖了一点。”
看看陈庆，还是老样子，没什么变化。任八千开玩笑道：“你和江南都快订婚了，就别到处乱晃了。小心以后需要吃药才行。”
“放心吧，我可注意着呢，有个老中医给开的药，我都吃了大半年了。”陈庆哈哈大笑道。
任八千不由得竖起大拇指：“果然深谋远虑。”
“东西都带着了？咱们上去。”陈庆拉着任八千道。
“等等，还在车上。”任八千转身从后备箱拿出个用废纸填充的箱子，从里面拿出两个罐子来，其中一个塞给陈庆：“拿着，小心点。”
“这是什么？”陈庆疑惑道。
任八千自己也抱着一个，两人才步入大楼。
陈庆老爸正在办公室等着两人，除了他以外，还有一对中年男女。
“陈伯父。”任八千进门点头打招呼。
“嗯，八千来了。介绍一下，这位是孙青博士，这位是徐珊博士，都是医药方面的专家，两位听说了黑泥膏的功效，很感兴趣，这才从国外的机构回来。”
“你们好。”任八千冲两人点头，徐珊回以笑容，郭青却是在思索什么，似乎没听到陈庆老爸的话，也没看到任八千一样。
任八千倒是没什么被冷落的感觉，听说搞科研的很多都有怪癖，而且不通人情世故。这个孙青也许就是这样的人吧。
跟陈庆两人把罐子放到桌子上。
“这是什么？”陈庆父亲问道。
“其中的两样材料，配方和种子我也都带来了。”任八千从怀中掏出配方放在桌子上。
陈庆在上面扫了一眼，轻轻“咦”了一声道：“这都是什么？青阳草？鬼母花？好奇怪的名字。”
听到陈庆的话，徐珊也走过来，问道：“我能看看么？”
任八千看了一眼陈庆父亲，陈父点头：“可以，合同都签完了，也没什么可避讳的了。早晚都要交给你。”
徐珊这才拿起配方看，脸上也有着疑惑：“这都是什么？”
任八千自然知道那配方上都写着什么，不过对于那上面的东西他也不知道。如果不是任八千把实物拿回来了，那这配方跟没有没什么区别。
任八千又从口袋里拿出一个纸包来，里面是六七个小包，上面都写着字。
“应该是叫法不同，就像猪还有那么多叫法呢。我把种子都带回来了，种出来就知道了。”
其他几人对任八千的解释都很认可。
一样一样比对纸包上的字和配方，所有植物类的都对的上。
剩下三种和动物有关的，“这地龙就是蚯蚓吧？”徐珊抬头看向任八千。
“是的。另外两样在这个罐子里装着。”任八千说道。
“六角龙，应该是钝口螈科，养来观赏的挺多，怎么会在药方里？而且这种生物主要产在墨西哥那面，以前应该没有。看来这方子出现的时间不长。不过写出这方子的人，怎么会一直握在手里？以前都没听说过。”
如果是说古方被人刚刚发觉整理出来，然后才被众人得知，这种很可能。但如果是最近几十年才研制出的房子，为什么会没人知道？这就比较让人奇怪了。
“你先看看这个六角龙是你说的那种么？”任八千先把罐子打开，不用徐珊说话，陈庆就开口了。
“这不就是家里养的六角龙么！观赏用的，竟然能做药？”
“就是这个。”徐珊也确认道。
任八千脑子转了转，说道：“六角龙是用来替代的，以前是一种叫做平口源的动物，后来发现六角龙效果更好，然后才将六角龙作为主要材料。你看配方后面有写的，平口源，这是以前的方子。”
任八千直接将原品和替代品换了一下，反正自己也没写哪个是原本的材料，哪个是替代品。
徐珊看到后面果然写着平口源，这才释然。
“六角龙恢复能力很强，地龙也是如此，利用这种特效来入药，确实有可能。”徐珊一脸深思。
“那么还差一个青蟾，是什么？”
任八千打开最大的那个罐子上面的盖子，几人将头弹过去，只见一只褐色，有两个巴掌大的蛙类在里面，看样子像是蟾蜍。只是个头有点太大了。
“这就是青蟾？”
“是的，不过一定要小心，这东西很稀少，都快灭绝了。也是好不容易才弄到这一只。这种青蟾喜欢吃蜂蜜，用木棍沾点蜂蜜，它舔食就能获得唾液。另外一定要小心，毒性很强。”
“有多强？蛙类里面，最毒的几种青蛙色彩都很鲜艳，这个虽然个头大点，但看起来不像毒性很大的样子。”那个孙青不知道什么时候走到一边说道。
“一般来说，除了极少数，大部分有毒的生物也会把自己弄的非常鲜艳，以提醒天敌，‘看到没？我很危险’。只有弱小的生物才会形成保护色，与周围环境颜色接近。这是千百年来生物进化的选择。”孙青一边对几人说着，一边将手伸进那个罐子，看样子对自己的知识颇为自信。
显然，在他的认知当中，并没有罐子里这种的剧毒青蛙。
“这种青蟾真的有毒。”任八千告诫道。
“放心吧，哪怕真的有毒，只要手上没伤口，也没事的。”孙青说道，直接把手伸进罐子里，触摸一下青蟾的背部，青蟾立刻不安的在罐子里动了动，发出“咕隆咕隆”的叫声，声音沉闷，有点像是雷鸣。
任八千看着他的动作，没继续吱声。嗯，你是高级知识分子，你是博士，你说了算。
反正这东西的毒不伤人命，正好看看地球人中了这毒后是不是也和陈子生所说的一样。
第四十三章 博士比圣斗士还高一级
孙青用手指触摸了那青蟾的背部，才将手拿出来从兜里拿出手绢擦了两下。
“蟾蜍的毒一般不大，用手触碰也没什么事。只要不弄进眼睛里，或者吃下去，就没有什么事情。”孙青继续说道。
“啊，原来是这样。”任八千说道，心里憋着笑，面上一本正经的道：“当时告诉我这种青蟾毒性很大，会让人痛痒难耐，这几天我都小心翼翼的。”
“有几种蛙类毒性确实很大，但这种并不属于那几种之一。”孙青点点头道。
不知道是不是毒性开始有了反应，孙青话还没说完就觉得手指头有点痒。
“我去洗下手。”孙青说了一句，就直奔洗手间了。
陈父的办公室就有洗手间，孙青进去了一分钟，脸色古怪的从里面走出来，看样子再竭力忍耐什么。
“抱歉，这是叫青蟾吧？虽然不属于我认知的那几种剧毒蛙类，但确实有毒，而且通过皮肤接触就能让人中毒，毒性从目前来看不小。”说着话，孙青将手伸出来，只见整只右手一时到手腕的地方，起了密密麻麻的红点。
“这种青蟾目前我没看到过有关记载，应该是并不在记录中的蛙类，很有研究价值。”
“不过在那之前我要先去医院了。在走之前，我得表示很高兴加入这个团队”孙青勉强对几人挤出个笑容点头说道。
“孙博士，你没事吧？”陈父站起来道，徐珊也走上前去看他手上的情况。
“从目前的反应来看，应该不致命。不过既然是没被记录的种类，不排除是一种罕见甚至未见过的毒素。”
任八千看着孙青有些发呆，这人中毒后的反应似乎和普通人有点不一样啊
不愧是比圣斗士更高一级的博士，下一级就是烈士了吧？
任八千开始有些佩服他了，看着孙青说完话转身就走，连忙喊住他：“孙博士，我这里有药。”
孙青转头看向任八千道：“我猜测也是。带着这种罕见而且发作这么快的毒物，只要不蠢都会带解药的。”
任八千脸抽了抽，他也不知道是该喜欢这人还是讨厌这人了。
反正说话是挺讨厌的。
从兜里又掏出一个小纸包，里面是一种干的花瓣。
“碾碎后泡水，然后抹在皮肤上。”任八千说道。
“好的。这东西你应该用不到了吧？那我就不客气了。”郭青问从中拿出两片花瓣，就直接将纸包揣兜里了。
任八千看这他的动作，没做声。
看这孙青将一个茶杯拿过来，把花瓣撕碎扔进去，又从兜里掏出一根笔用热水把末端烫了一下当做消毒，然后将花瓣碎片碾碎。抬头看向任八千：“凉水还是热水？”
任八千摊手。“不知道。应该是凉的吧？”
孙青从其中取出一些用纸包上，然后倒进少量凉水搅拌一下后抹到手上。
过了十分钟，只见他手上全是红斑，看着像得了什么传染性疾病一样，有点吓人。孙青突然道：“痛痒效果有一定减轻，有效。”
又把刚才取出的那部分花泥加上点水搅拌后在手上再抹了一遍，孙青和徐珊都在仔细观察，又过了十几分钟后肉眼可见手上的红斑开始减小。
“这东西不错，效果很强，是什么花？”孙青询问。
“九木花。”任八千说道。
“还有什么其他作用么？”
“那就不清楚了。”任八千老实说道。
孙青点了点头，对陈父道：“值得研究一下。研究什么时候开始？”
“已经可以开设了，还有一些设备在之后才会抵达，应该不会影响前期的工作。”陈父说道。
接着他们说的就是关于实验室的事情了，任八千和陈庆没什么兴趣，打了声招呼就跑到外面抽烟。
陈父看着任八千的背影，露出笑容。这是表明不想参与今后的事情。
对于这种表现，他也很满意。他还真怕任八千年轻气盛带着一股子初生牛犊的冲劲想要做出一番事业来，很容易出现乱子。
如今这样正好，只要研究成功，他能获得名声和地位，任八千也可以获得大部分利润。
在外面陪陈庆抽了根烟，很久没抽了，半根下去就让他有些晕，不过感觉还是很爽。
“怎么样，晚上去玩玩不？”陈庆捅捅他问道。
“对了，我还没问，你和我那同学是什么情况？”任八千立刻想起董海情的事情。
“还能什么情况？”陈庆摊开手：“知道是你同学，当晚我就把她送回去了，连楼都没上。最怕这种有着各种关联的，太麻烦了。”
“江南呢？中午一起吃个饭，最近到处跑，有段时间没见到了。”
“应该上班呢，我打个电话。”
陈庆打完电话对任八千道：“在公司呢，一会儿咱俩一起去。”
“晚上到底去不去？”陈庆又问。“还是有你在好玩点，自己去没什么意思。”
“你就我一个朋友？”任八千笑着问。陈庆这种风云人物，想要找个人陪着一起逛夜店还是很容易吧。
“能一起出去喝酒泡妞的，就你一个。”陈庆耸肩道。
两人在外面等了半天，看到那两个孙青和徐珊从里面出来，冲两人点了点头。
进去和陈父打了个招呼就去找江南。
陈父倒是邀请任八千留下一起吃午饭，不过任八千总觉得和对方在一起吃饭有点难受，还是和陈庆在一起自在点。
中午吃完饭，陈庆回律师事务所，任八千则跑去买了两身衣服，之后回家上网。
如今黑泥膏配方的事情解决，他也算是浑身轻松了。
只要等黑泥膏研究出来上市，就有大把的钱入手。以后的日子是不用担心了。
抽空给家里打了个电话，自然又挨了母亲一顿唠叨，中间父亲接过电话询问他所说的公司的事情，最后叮嘱千万小心，做什么都长点心眼儿，千万别被人骗了云云。
晚上和陈庆到酒吧转了一圈，总算是没空手而归。
这天晚上的妹子，年纪不大，但玩的很野，折腾了半夜，第二天早上任八千醒来的时候还觉得腰酸背疼。
看着被窝里露出的雪白香肩，任八千晃了晃脑袋。
双方都是纯粹的肉体关系，当然不能被不堪的感情所污染，自然没什么交流的必要，穿上衣服就准备回家补觉。
打开房门的时候，对面门一个带着黑眼圈的男人伸出脑袋看了一眼，默默竖了个大拇指。
第四十四章 全手动冷风机
在家老老实实上了两天网，任八千再次回到那个世界。
这次没带什么东西，睡觉时也没有生怕把什么东西落在地球的担忧，醒来的时候就已经天色大亮。
出门想看看那两个小家伙怎么样，却发现没在外面，地上还有散落的竹叶，不远处还有一摊水迹，看样子刚刚离开没多久。
任八千找了一圈，才在野兽的生活区一个笼子外面找到两个家伙。
其中一个证正趴在笼子上往里瞅，另外一个在地上打滚，继续滚，继续滚，然后一头撞在一块石头上。
看到那个家伙撞倒石头后坐在地上一脸茫然的样子，任八千差点笑出来。
这两个小家伙是这些日子熟悉了周围的环境，加上今天早上不太热，开始出来探险了。
一直滚的那只是滚滚，晃晃脑袋爬起来跑到舔舔身后往它屁股顶了一下，直接将舔舔撞了个跟头，两只熊猫顿时滚成一团，随后两个家伙又摇摇晃晃的继续往里面探险。
方才那个笼子里是一种极其美丽的大鸟，没理会两个家伙。
两个小东西没走多远，又对另外一个铁笼子感兴趣起来。
这个笼子任八千有印象，里面是两只狗一样大的兔子，一嘴的獠牙，两个小家伙刚凑过去，那兔子就扑上来撞在铁笼上，喉咙里发出“咯咯”的声音，将两个小家伙吓的直接滚成一团。
任八千这才上去一手拎起一个往回走。
回到房子门口将两个小家伙放那，结果舔舔抱着任八千的胳膊怎么也不松手，和粘在上面了一样。
滚滚也抱着任八千一条腿要往上爬。
任八千好不容易把两个小家伙甩开，去吃完早饭，先去田头转了转，钟调料的两亩地，早就已经翻好了。几个杂役闲着无事，把种地瓜的那块地也重新翻了一遍。
见到这种情况，任八千喊了两个人跟自己回屋子拿了花椒大料芝麻孜然麻椒，以及已经发芽的地瓜块，准备种植。
种植的事情任八千也帮不上什么忙，从小到大他连锄头都没摸过。就是把自己在网上看到的种植方法和几人说了一遍，听的五个杂役连连点头，没想到种植东西竟然还有这么多说道，再看任八千的时候颇为仰慕。
至于红薯就比较简单了。这东西适应力强，隔一段距离挖个坑埋里。第一周勤快点浇水，防止幼苗枯死，第二周以后就轻松了，一直到收获，只要翻几次地瓜藤蔓防止扎根就可以了。
将这些事情交代好，任八千拉着藤葫芦和铁刀去白石区的铁匠铺，看看自己做的风扇怎么样了。
“店家！”任八千进门打个招呼，那店家抬头一看他，就在后面拿出一个木箱子来，里面正是任八千拿来的风扇和定做的那个。
“看看吧！”店家把风扇往任八千手里一塞。
任八千仔细看了看，这风扇的扇叶上层层叠叠的花纹，一看就是锤子锻打出来的，颇为漂亮。要是把扇叶再开了刃，估计都能当凶器用了。
而里面的轴承也颇为圆滑，看样子没什么问题。
从怀里掏出个回收胶圈连上绳子后再安装上，用力一拉，风扇如同预期一样转了起来。
任八千拿着风扇的手能感觉到一点颤动，看样子轴承的圆度还是不够，不过手工做成这样他已经很满意了。
“好手艺。”任八千竖起大拇指说道。
“自然，我这手艺在整个白石区也在前三。”那店家听了任八千的夸奖立刻仰着头一副骄傲状。
任八千呵呵笑了一下。“就按之前说的，再做20个。价钱，还是二两银子一个。多久能好？”
那店家听了任八千的话，也露出笑容。想了想后道：“十天吧。主要是里面那个东西需要慢慢磨。”
任八千知道他说的是轴承，十天的话可以接受。当即交了这个定钱，把两个风扇用布包上，藤葫芦和铁刀一人抱着一个。
出了铁匠铺，先到景元道上看看那个最重要的铺子弄的怎么样了。
到了地方，只见那铺子门大开，两个男人正在里面干活。
墙面一米二以下的位置全用木板铺上，以上的位置是白灰抹成白色。地面上也在石板上面铺了一层木地板，而屋子里也堆了一些带靠背的椅子和木桌，所有东西全都是实木做的。
所有木头都用漆树的汁抹了一层，带着点刺鼻的味道。
不过这东西完全环保，味道虽然有点刺鼻，几天就会消散掉。而涂上这么一层漆，让木料不容易腐烂，以及不招虫子。
这个世界一般只做家具会在漆树汁里加上颜色，而任八千则是完完全全保留了木头的本色，看起来清新自然，进去就感觉舒服。
站在外面看了一圈，任八千也没进去，直接带着两人回了兽苑。
将东西放下，任八千就拉着兽苑里的木匠铜甲在那里小声嘀嘀咕咕。
铜甲身高一米八多，剃个光头，没事就光个膀子，露出一身古铜色的肌肉，像打手多过像木匠。
不过他就是兽苑的木匠，主要是负责修复房子和兽栏之类的，手艺算不上多好，差强人意。但任八千看过他做的东西，觉得还是不错的。起码这水平拿到地球上是不错了。
任八千拉着铜甲比比划划的嘀咕半天，铜甲先是一脸茫然，当知道是要做个箱子后，立刻说道：“这简单嘞。”
然后就弄来一堆木料在锯木料，做箱子。
其他人看两人神神秘秘的，也不知道在做什么。
两人用了一下午做了个前面全是细木条栅格的箱子出来，将风扇放进去正好卡住。
接着又做了一个盒子，底下钻了一排小孔，再把布条从孔里穿过去系上个扣。
任八千把盒子装进箱子里，抹了把汗水。这一下午铜甲赤着古铜色全是肌肉的上身在那干活，他一直在旁边指手画脚，结果倒是把自己累够呛。
看着他弄的古怪东西，石管事也被吸引过来：“任老弟，这是做什么东西呢？”
任八千先被大嗓门吓了一跳，抬头看果然是石管事，这嗓门绝对是点了天赋了，还是满级那种。“等等，一会儿给你们看个好玩的东西。”
听他这么说，石管事一脸乐呵呵的在一边等着看任八千到底能弄出什么东西来。
“那个谁，藤葫芦，去冰库敲点冰来，铁刀，去打桶水。”任八千喊道。
半响，等两人都回来，任八千抓了把碎冰放到盒子里面，接着又将盒子里装满水，冰水顺着布条开始往下淌。
任八千估计差不多了，将石管事拉到箱子前面，正对栅格的方向：“在这等着，马上开始。”
自己又指挥铁刀往箱子下面放了个凳子，把高度垫起来。这才站到箱子旁边，把拉风扇的绳子拿在手里，接着往上一拉。
风吹过布条上的冰水，将冷气直接吹到石管事身上，让他瞪大了眼睛。
第四十五章 买椟还珠的椟
“这是什么？”石管事瞪大眼睛，一脸的惊奇。
“冷风机！”任八千说道，又拽了几下绳子喊道：“葫芦，你来拽绳子。”
接着自己跑到冷风机前面去感受凉风去了。
藤葫芦学着任八千的样子将绳子拽动再松手，凉风立刻吹到任八千身上，让他觉得好爽。
能在这个世界享受到冷风机，真是太舒爽了。
铜甲也跑到任八千旁边，想试试自己忙了一下午做出来的东西怎么样。
稍微往任八千身上挤了一下，就差点把他挤个跟头。任八千稳住身形后怒视过去，铜甲憨厚的笑笑。
任八千气的想踹他一脚。不过这么热的天气吹着凉风实在太舒服了，张开双臂惬意的闭上眼睛，可惜还没享受多久，就觉得凉风没了。
睁开眼睛一看，石管事正蹲在箱子前面研究里面是怎么吹出冷风来的，吹出来的冷风全吹他脸上了，哪还能吹得到后面的任八千？
“这东西怎么会吹出风来？”石管事扒着细木条栅格往里看，问道。
任八千想了想怎么解释，想来想去干脆道：“跟你说你也不懂。”
“你说这东西要是拿出去卖，怎么样？”任八千说完话上前两步蹲到石管事旁边笑呵呵说道。
“应该能卖掉吧？就是麻烦了点，还得有个人拉绳子是吧？”石管事有些不确定说道。
“不是应该，是一定。”任八千确定道。石管事的商业嗅觉太差了。
不过这也正常，大耀人多是这样。
“记得我说过卖冰吧？这东西比在屋里放冰效果好，降温更快。”任八千在一边说道。
“这么好的东西，还是给陛下送去吧。”石管事想了想说道。
“太简陋了一点。”任八千自然知道要先给女帝送上一个，不过面前这个实在拿不出手。确实，外面就是用刚刚锯开的木头做的箱子，虽然这个世界的人木工活还是不错的，全部用榫卯连接，这手艺放到地球肯定大把有钱人看中，不过仍然不能掩盖这个箱子的简陋。
现代送礼都知道包装漂亮点，高大上，显档次，价值100块的东西得配100块的包装看着像价值1000块才行。虽然说主要是冷风机的功用，但若是任八千选择的话，宁可价值100的冷风机配个200的包装。
“能做出复杂图案么？”任八千扭头问铜甲。
“不知道，得看什么样子的。”铜甲摸摸后脑勺实话实说。
“我想想看做什么图案吧。”任八千说道。现在这么简陋，送给那位女帝就没什么意思了。怎么也要做的美轮美奂一些。
哪怕是女帝，但女人的天性应该不会变吧？女人的天性是什么？
金光闪闪？和巨龙一样？看到亮晶晶的东西就走不动步？
任八千首先就想到这个念头。
随后就摇了摇脑袋，毕竟这是女帝，大耀哪怕再穷，各种黄金宝石女帝也不会少的。
何况大耀的宝石产量本来就不少，只是多在深山之中，难以开掘，流出的多是露天捡到的。
那么女人还能喜欢什么？可爱的？若是换个普通女人还有可能，想到当初女帝一巴掌把北极熊打的直接飞出去，任八千就觉得这个好像不太可能。
想了一会儿，不得什么要领，任八千摇了摇脑袋，先不去想这个事情了。
找厨子开了个小灶，几人好好大吃了一顿，任八千才晃着身子回到屋子。
这个世界到了晚上一点娱乐没有，其他人天黑后除了造人就是睡觉，任八千在这呆了这些天仍然不习惯这种作息时间，一时睡不着就坐门口逗弄滚滚和舔舔两个小家伙。
两个小家伙被他本来四仰朝天的在地上躺着，被他弄醒后爬起来就往他身上爬。
结果这两个小家伙爬到他膝盖上就不动弹了，再仔细一看，竟然睡着了。
无奈之下任八千只能抬头看看星空。
这个世界的星空还是非常漂亮，抬头望去只见无数星点，其中有两条星光组成的河流，还有一个巨大的圆盘，不知道是不是星云。
这样的星空是从所未见的瑰丽，让他一时间有些失神。
看着看着，任八千突然想到一个念头，这样的星空如果拍下来发到网上，会不会让那些网友和天文学家抓狂。
可惜自己没带手机。
脑子里马上又蹦出另一个念头，如果把这星空做到箱子上，一定瑰丽至极。
想到这个主意后他立刻有些坐不住了，低头一看，这两个小家伙竟然流口水，淌了自己一身，连忙将两个小家伙拎到一边放下，跑去找铜甲。
还以为他这个时候已经睡了呢，没想到他正对着冷风机一脸傻笑，然后用手一下一下的拉着绳子。
“出来，我有主意了。”任八千上前拉着铜甲的胳膊想要把他拽起来，结果使足了力气都没拽动。
“啊？”铜甲转过头一脸憨笑看着任八千。
任八千看着那一脸傻笑，咬咬牙一脚踢他腿上，“起来，跟我出来。”
铜甲这才起身：“任管事，怎么了？”
“先出来再说。”任八千把铜甲喊道屋外，指着头顶的星空：“能不能把这星空做到箱子上？”
“怎么做？”铜甲一脸茫然道。
“刻上去就行，其他的我想办法。”任八千说道。
“哦，应该可以，这星星天天看，我熟的很。”铜甲一脸憨厚说道。
“那就这样，明天你把这星空刻到箱子上，尤其是这两条星河和那个圆，一定不能烧。还有一些比较熟悉的星星也都要刻上去。”
“好嘞，这个能做。”铜甲当即就说。
“一天够不够？”
“够了，哪用得上一天嘞。”
“好了，明天你先把这个事情弄好。用不用先画下来？”任八千问。
“不用，都记在脑子里嘞。”
任八千听他这么说，也就不再多说，哼着小调回屋睡觉。
第二天一早任八千叼着饼就去找铜甲，坐旁边看他将箱子拆开，在几个面上雕刻星空。
任八千把风扇从里面拿出来放自己膝盖上，有一搭没一搭的拽着绳子。
到了下午的时候铜甲一身汗水的抬头喊：“任管事，做好嘞。”
任八千将风扇放一边，上前看了一眼，木板上一堆小眼，这是星空？这是烂河滩吧？仔细再看才能看出确实是星河的形状，只是离的稍微远一点就什么也看不到了。他也不知道这到底像不像，先弄上底色试试吧。
第四十六章 把星空刻上去
兽苑里就有染料和漆树汁，毕竟兽苑是皇家的，用的东西比平民可好多了。
箱子一共六个面，其中底面是完全平的，另外五块板子正面朝上，将木屑洒在上面，压上几下后再将木屑扫净，这样那些眼就基本都被木屑填平了。
然后用不知道什么果子做出的黑色蓝色的染料调与漆树汁一起调匀后涂在上面，几块木板完全变成了深蓝色。
做完之后将木板放在一边，任八千看看天色估计时间差不多到了，到厨房去吃饭。
后厨外面有个大院子，此时摆了十几个桌子。
整个兽苑，这个时候是人最全的时候。
无论男女此时都聚在这里。
还有光着屁股的小孩子在那摔跤，大人就在不远的地方乐呵呵的看着，也不在意。
任八千就眼看一个六七岁的孩子被人摔倒在地，膝盖上破了一块皮，也不以为意，站起来就哇哇大叫着冲上去，张牙舞爪跟螃蟹似的，一套王八拳施展的颇有气势。
这样环境长大的孩子，都皮实习惯了。
“任管事，这面坐。”有人站起来喊他，任八千一看，是铁刀。
虽然在兽苑呆了些日子，但自己和众人这么吃饭的时候还真不多，算上今天也就是第二次，平时不是在忙碌什么就是在宫里，总是天色黑了才到厨房开小灶。
和铁刀等人坐在一起，他和手底下十个正好拼了一桌。
等菜上来端上来一看，烤羊腿，烤羊肋，水煮牛肉块，以及一锅野菜汤，一个青菜炒禽蛋。
等菜端上来，众人也不管任八千，眨眼的功夫那盘青菜炒禽蛋就没了，一人乘了碗野菜汤，在那啃羊肋。
任八千眨眨眼睛，一脸的无语。只看见一群脏呼呼的大手扫过，就什么都没了。
在大耀，肉贱菜贵，几乎顿顿是肉，有两个青菜类上来眨眼就没了。
而且这帮人可没用筷子的习惯，那是大夏传来的，一般有钱人和官员才会用，他们直接是上手抓。
任八千吸溜着野菜汤，啃了一块羊排，吃了点这里的干粮。
这种干粮是一种糙面杂粮，很粗，有点刺嗓子，还带点酸味。
不过没一个嫌弃的。精米精面也有，不过有钱人才能吃得起。兽苑的人能吃这个已经不错了，据说山上的寨子里顿顿吃肉，辅食就是浆果和野菜。
在地球吃肉还算不错的食物，在这里只是最基本的饮食。
如果挑着一斤野菜去换几斤肉，有大把的人跟你换。
还好，大耀还有一样产物就是茶叶，山上的野茶树不少。这让大耀人不用像曾经草原的那些人一样为了一块茶砖打破头。
一顿饭吃完又回铜甲那里，看着木头上的染料差不多干了，将面板倒扣在地上，用锤子在后面敲两下，再拿起来的时候那些碎屑基本都落了下去，露出一个个木头本色的孔洞。
只看到第一块木板，任八千心里就是一喜。虽然还没达到自己的要求，但现在只是第一步已经达到他预期了。
接着将另外几块如此施为然后摆到一起，任八千呆了一呆。
深蓝色木板上全是浅色的星辰，两条星河和那团星云点缀在上面，真的仿佛自己昨天晚上看到的星空一般。
下意识抬头看了看天上，此时天色刚黑，星星还没出来几颗，稀稀拉拉的和洒在上面的麻子似的，远没有做完看到的瑰丽壮观。
低头继续看木板，唯一的问题就在于木板上的颜料上色并不匀，不过这是小问题，再刷上两遍就好了。想到这里，任八千拿起旁边的调料再在上面刷上一层。这次就不担心调料染进孔里了，只要看过全貌确定没问题就可以。
“任管事，这样行吧？”铜甲来到任八千旁边憨声道。
任八千在怀里掏了掏，本想找块碎银子的，这手艺确实该赏。总不能光让马干活，不给马吃草吧。
然而身上什么都没有。一般他不出门的时候怀里也懒得揣银子。
“做的漂亮。”任八千竖起大拇指。
“先放这里吧，我明天来拿。”任八千拍拍比自己高半个头，粗了一半的铜甲肩膀。
“好嘞！用装上么？”
“不用，这样就行，等着颜色干了你给放屋子里。明天早上拿出来再刷一遍。”任八千对他说完，背着手溜溜达达回去。
舔舔四仰八叉的躺在门外睡觉，滚滚则是屁股在十几厘米高的石板上，脑袋搭在地上，头下脚上的躺在那。
任八千走近了还听到轻微的呼噜声。两个小家伙的肚皮一起一伏的，让他顺手摸了一把，两个小家伙不满的哼唧一声又翻身继续睡。
第二天一早，他往怀里揣了几锭银子，拉着铁刀和藤葫芦拿着几块木板出去。
他准备把银子融化后滴落在木板上那些按照星空位置排列的孔洞里。
深蓝色的背景，点缀着银色星河，想必一定极为美丽。
到了铜甲那里，任八千掏出一块约莫一两的碎银子递给铜甲。
“拿着，给你的。”
“给任管事干活，我哪能要钱？我每个月都有月例的。”铜甲连连摆手。
“赏你的，别废话。”任八千直接把碎银子抛过去，划出一道抛物线，铜甲连忙抓住。
“谢谢任管事。”铜甲捧着银子憨笑。这一块顶他半个多月月例了。
“嗯！”任八千点点头，仔细看了看那几块木板，上面的染料刚干，三次上色后看起来漂亮不少。虽然由于木头纹理不同仍然有的地方深有的地方浅，但看起来已经颇为漂亮了。
喊了一声身后的铁刀和藤葫芦，一人拎着两三块木板跟在后面。
走一半任八千就把那几块银子从胸口掏出来塞腰上了。银子这东西，揣多了还真挺沉，放在胸口实在太不舒服了。
到了白石区，还是上次的铁匠铺子。
“店家，把这银子熔了，点到木板上的孔里，一定要弄平整了。”任八千一边喊着，从怀里掏出一块银子在手中抛了两下。
店家过来仔细瞅了瞅，又看了一眼任八千手里的银子，言简意赅道：“不够，还得一块。”
任八千又扔过去一块，店家才点点头：“行了，过两个时辰来取吧。”
……
任八千领着两人准备去景阳道上看看铺子如何，结果刚拐进景阳道没走多远，就听到路边一个铺子里有个女人的怒骂声传出来。
“这块皮子可是我们费了好大劲打的，这可是白色的齿虎皮，一点伤痕都没有，竟然只能换半斗盐？”
任八千听到这说话声，立刻转头看过去，在旁边铺子里看到了两个熟悉的身影，其中一个就是那个叫娜古的女人，另外一个应该是她哥哥。
没想到才隔了几天，竟然又看到他们两个。
而他们手中拿了一卷皮子，其中一块白色的皮子被两人拉开展示。
“换不换随便你们，这条街上也就我们家能给你这个价钱，你去别地方看看，连半斗都换不上。”那个店家一脸笃定的说道。
第四十七章 黑水潭
斗是一种计量单位，一斗大概是六斤，半斗也就是三斤，大概是三两银子。
一斤盐一两，也就相当于很多普通人一个月的收入了，这价格确实可以称的上昂贵。
他记得地球某些营养学家说过，正常一个人每日应该食用5克盐。一个月也就是三两盐，一家三口一个月差不多一斤。这对于地球人非常廉价，可对于大耀人来说却是极为昂贵的东西了。
就连兽苑的厨子在放盐的时候也放的较少。因为在大耀，肉是菜，也是主食，一方面盐价高昂，一方面是太咸也没法吃。
从任八千在兽苑吃的伙食来看，大耀人吃盐的量大概是地球人的一半。
也就是一家三口一个月吃半斤盐，这才让大耀普通家庭勉强能够承担。尽管如此，盐老虎也确实是极大的负担。
像铺子里现在发生的事情，不是第一次，也不是最后一次了。
人必须要吃盐，可大耀不产盐，只能任由这些商人拿捏。
同理，大耀人不会硝制毛皮，如果毛皮不卖的话，过不多久就会烂掉。
这几样加在一起，让大耀的外国商人似乎形成了一个默契，无论是收购毛皮的价钱，还是卖盐的价格，几乎都是一致，这样才能获得最大的利润。
任八千站在铺子门口看了看里面的争执，微微摇头，这就是国家物资缺乏，技术缺乏的后果。
“走吧。”任八千说道。
带着藤葫芦和铁刀上铺子门口转了转，里面还没弄完，也没什么可看的，又转去陈家铺子。
陈子生这几天等任八千可是等的望眼欲穿，三本书在手里可一个字看不懂，这让他心里火急火燎的。
看到任八千后眼睛一亮：“任先生，你可算来了。这几日我天天等你。”
“答应你了，肯定会来给你翻译。”任八千笑道。
陈子生给手上那个病人看完，就让徒弟替自己坐在这里，拉着任八千去了里屋，小心翼翼的从头一个盒子里面把三本书拿出来。
任八千从中拿起《伤寒病杂论》，让陈子生准备好纸笔记录。
随着任八千在那读，陈子生手和鸡爪子一样在纸上飞快扒拉，眼看都能出了幻影了。
任八千看他写字的速度，不得不佩服。再看他的字，更佩服。
估计找个密码破译专家来都破译不出来。
任八千读了不到一个时辰就觉得肚子饿了，可来一次不容易，看陈子生也没有休息的想法，就使劲喝水。饿了多喝水，多少能填饱肚子。
最后读了一个半时辰，眼看着陈子生眼睛都直了，身上也被汗水打透，任八千不得不停下。
若是抄录这东西把他累个好歹，那可就罪过大了。
等任八千停下，陈子生也当即把笔一扔，手跟鸡爪子似的在那直哆嗦。
“累死老夫了。”陈子生大喊一声抓起一罐子水就往嘴里灌。
陈子生仰脖子灌完水，右手还在那跟抽风似的直抽抽，还不忘抬头问素问：“写了多少了？”
“大概还得八次。”任八千看了看书的厚度说道。
陈子生咬咬牙，抖了抖手：“我让我徒弟进来写。”
“算了，我还有事，哪天再来。”任八千说道。
陈子生听到这话，好像放下重担一般，长出口气：“也好，也好。”
看来刚才那一个多时辰确实把他累坏了。
任八千估计要是让自己连着写一个多时辰，也就是三个小时那样，估计自己得抖的比他还厉害。
带着靠在床上早就睡着了的藤葫芦和铁刀去铁匠铺，刚出药铺门没走几步就听到旁边有人愤愤不平道：“咱们那些兽皮才换了一斗半的盐，寨子里根本用不了几天，干脆晚上把那铺子抢了。”
任八千一听这声音就是一乐，这还真够有缘的，竟然又碰到了。
扭头看过去，那个娜古和一个大汉站在一边，娜古一脸气色，嘴上都能挂着酱油瓶子了。
“别乱说。还是回去看看能不能这些日子多打点猎物吧。”那个大汉拎着一个袋子教训她道，袋子里应该就是两人换来的盐了。
“可惜山里的盐水不能吃，不然哪用找他们买盐。”
“那哪是盐水？那是毒水，连动物都不吃。以前也有人吃过，虽然有咸味，但吃了就会浑身起疙瘩，呕吐，再多些人就昏迷，甚至死了。要是吃那个，还不如按你说的趁夜把他们铺子抢了。”大汉冷哼一声道。
任八千本来要从两人旁边走过，听到这话突然一愣，直接停了下来。
“两位！”任八千转头朝两人拱拱手。
“你是谁？”大汉一脸凶气看过来。
“啊，你是哪天那个……”娜古倒是认出任八千来了。
“我听两位刚才说盐水，不知道是什么样的？”任八千询问道。
大汉听他问话，冷哼一声根本不理他。刚刚在那几个铺子受了一肚子气，此时正没地方撒呢。
“我可不是云国人，也不是陈国人，更不是大夏人，目前在兽苑当差，两位和那些商人之间的事情，与我可没什么关系。按理来说，我现在应该算是大耀人才对。”任八千看两人态度，不用想都知道原委，当即笑着说道。
“这是兽苑任管事。”身后的铁刀插口说道。
兽苑是皇宫的附属，两人听到在兽苑当差后多少脸色好看了点，转头上下打量任八千一番：“你问盐水做什么？那东西早就有人想过办法了，根本没法食用，连山上野兽都不吃。”
“如果有毒确实不能吃，但也许能提炼一下，把毒素消去，你们也不用为吃盐烦恼了。”任八千说道。
“不可能。”大汉断然道。
“你快别费心思了，早就有人想过了。”娜古也在一边说道，她对任八千态度倒是比大汉好不少，也许是因为当初撞了任八千，所以感觉不是那么陌生。
“能不能得先听两位说说盐水的情况才能知道。”任八千说道。
“那水是山上一个水潭里的，水又咸又苦又臭，我们都叫它黑水潭。”娜古说道。
“水是黑色的？是不是臭蛋的味道”任八千连忙追问。
娜古点了点头。“又黑又浑，周围什么都不长。确实有股臭蛋味。”
第四十八章 井盐
任八千听了娜古的话，心中确定了不少。
方才听到有毒的盐水之时，他就有想法了。虽然有毒，但世界上所有的物质都是由离子和分子构成，那么在一定条件下必然会出现化学反应。
也就是能将其中的盐分提炼出来，或者将毒性消掉。
而那种黑色的水，还散发着臭蛋的味道，那很可能就是一种黑卤水，地球上就有这种东西，并且在接近两千年前就被古代人民利用智慧结晶，将其提炼使用了。
这也就是大名鼎鼎的“井盐”的前身，他在了解这个世界的一些情况后，特意查询了有关井盐的各种资料。实际上不止是海边才能产盐，川、藏等地的人民都用各种办法在自然界中提取出盐这一种生活必备物资。
方法也是各种各样，地表天然卤水晒盐和盐碱地的盐结晶只是最简单的，没有这种条件的，也用很多其他办法来制盐，井盐就是其中之一。
其中又有黑卤井，黄卤井，石岩井等。主要是提取地壳演变后积蓄在地下的海水。或者说是变质海水。
其中黑卤井就是指的这种有毒的黑色卤水了。这种变质海水一般都在300米以下的地下，不过也会因为地震或者其他原因在偶然下形成泉眼或者水潭。
正是因为知道这些，方才任八千听他们说有毒的盐水，就立刻想到了这点。
“那你们那里有没有那种褐色的水？也是咸的，同样有毒。”任八千立刻问道。
之所以问这个，就是因为黑卤中有大量的硫酸根，而黄卤中有钡离子，两种卤水都是对人体有毒，但若是按照合适的比例融合在一起，可以将其中的硫酸根和钡变成硫酸钡结晶，消除毒性，提取井盐。
当然，前提是那个黑水潭中确实是黑卤水。而且里面没有其他有毒成分。
按照方才寥寥几句讲述，任八千觉得第一点可能性很大，第二点就不好说了。
“没有”。那大汉冷冷说道，哪怕知道任八千是在兽苑工作的，也只是让他能没那么大敌意，不代表他会对任八千和颜悦色。实际上任八千一副瘦弱身板，看着和云国人，大夏人都差不多，看到这样的人他都不会喜欢。这已经是深入骨髓的了。
“有！”娜古突然想起来什么，转头对大汉反驳：“上次咱们一起遇到的山里那个，大弓渴急了喝了一口，一下午都没力气，一箭直接射牙兽脸上了，害的你差点被牙兽顶穿了。那个水不就是他说的那样？“
“哼”大汉冷哼一声转过头去。
娜古转头看着任八千道：“山里有个山隙的水就是你说那样，不过只带一点褐色的，不能喝。”
任八千听了她的话就是一喜。
自己只是顺便问问，没想到竟然真的有。
“请问你们寨子在哪？”任八千问道。
“干什么？”娜古立刻警惕起来。
“不知道你们寨子在哪，我去哪里找你说的黑水潭和另外的那个水？”任八千说道。
“你找这东西做什么？你以为能当盐用？早告诉过你有毒了。”娜古一脸怀疑的打量任八千。
“既然有毒，那么就有解毒的办法。世间一切都是相生相克的。”
“哼，不信！”娜古直接了当道。
“总要试试才知道。如果真的去寻找，雇你当向导，用盐做报仇，如何？”任八千诱之以利。
娜古眼珠子一转，伸出一根手指道：“我可是个好猎手，要雇我当向导，一天最少要半斤盐。”
任八千看着她伸出的一根手指，想想她所说的话，很是好奇，如果是要一斤盐的话她怎么办？伸两根手指？
想到这里，任八千下意识的伸出两根手指：“这是几？”
娜古先是一愣，随后大怒：“你当我傻子么？”直接亮出自己那比地球女人要大出一圈的拳头来，还不忘冲着任八千呲牙，跟被激怒的猫似的。
任八千估计一下大耀人的力气，再看看娜古的拳头，估计自己要是被这样的小拳拳擂一下胸口，得连肝都吐出来。
“半斤盐，答应了。”任八千立刻改口。
“嗯？嗯，要是有我这么好的猎手当导游，你可赚大了！”娜古收回拳头，小脸一扬，挺胸抬头骄傲道。
“你真是兽苑的？”娜古想了想又问了句。
任八千在怀里掏出个牌子：“自己看。”
“不认识，看不懂。”娜古摊开手。
“早告诉你了，这是兽苑的任管事，难道还能冒充来骗你？”铁刀在一边说道。
娜古看了看铁刀，又看了看任八千，这才道：“先相信你。我们寨子在九顶山，你们出了城往西南走一天就能到，山下面有个洛翁角，吹响了我就听到了。”
“山下的什么角？我到哪找？”任八千摊手道。到一座山下找个什么角，怎么可能找得到？和大海捞针有什么区别？
“不是什么角，是洛翁角，你连洛翁角都不知道？山下有一根棍子竖在那里，洛翁角就挂在上面啊。”娜古瞪大眼睛看着任八千。
任八千见娜古一副你是外星人啊连洛翁角都不知道的表情，扭头看了看铁刀：“洛翁角是什么？”
“洛翁是山中的一种野兽，独角，快若闪电。头上的角被摘下来后吹响能传出十里。”铁刀说道。
“真能传出十里？”任八千一脸怀疑神色，传出十里是什么概念？十里也就是五公里，走路要差不多一小时。
哪怕是野外空旷的地方，要传出五公里，差不多也要一百二三十分贝了。
大概飞机起飞的声音，或者打雷的声音。
一个兽角能吹这么大的声音，任八千多少有点不信的。
铁刀吧嗒吧嗒嘴：“山寨里一般都养着大耳猴之类的，能听到远处洛翁角发出的声音，寨子里人就知道有客人来了。”
任八千这才恍然。
转头看娜古想问问那洛翁角到底在哪，估计她也说不清楚，干脆也不问了。
“既然这样，我们先回去，若是去找那黑水潭的话再去九顶山找你。”
“记得带盐。”娜古叮嘱道。
“忘不了。那么，告辞。”任八千拱拱手。
等走出去一段距离，藤葫芦才问道：“任管事，那黑水潭真能淘出盐？”
“不是淘，是提炼。至于能不能提炼出来无害的，那就要看情况了。”任八千说道。心中也没太大把握，只能说一半一半吧。
“如果那样可太好了。”藤葫芦有些激动。
“这事得陛下首肯才行。”任八千不紧不慢道。
“只要任管事有办法，陛下一定会支持的。”藤葫芦道。“肯定还会有官职赏赐下来。”
任八千咧了咧嘴。这也是他问这件事的原因之一。既然来了这里，总不能一直在兽苑当个管事吧？或者弄些地球的东西来赚几个钱就能满足？
如果是在一个类似华国古代的世界，他也许还真会那么做。悠闲自在，没什么不好。
不过这个世界有太多的未知了。而没有地位肯定是了解不了太多的。
比如说那只麒麟，到现在他都没再次见过，听说是在皇宫中有专人负责。
另外就是在这个力量强大的世界，自己与其他人的不同，让他难以有安全感。而地位显然能带来一定安全感。
第四十九章 大耀人抗电能力测试
到了铁匠铺子，任八千一眼就看到放在一边的几个蓝色木板，如同夜晚的天空。而无数银点在上面形成了一条河流横跨其上。
当他向前走几步的时候，那些融化后点进去的白银反射着光芒，让他有种眼前就是夜晚星河的错觉。
“做好了，拿走吧，工钱剩下的银子就够了。”店家头也不抬的说道。
对于这件让任八千都觉得瑰丽的造物，他似乎没有什么感觉。由于低下的技术含量，他都不愿意多看一眼。
任八千走近后才觉得这在远点的地方看远远比在近处看要美丽的多。
不过这样他已经满足。
达到这种水准就已经足够了。
将五块木板的正面都看了一遍，没什么可挑剔的。
让铁刀和藤葫芦捧着，一行人回了兽苑，先到铜甲那里把木箱组装成冷风机，放在屋外。
任八千抱着胳膊在各个角度看了一下，效果似乎没有刚才好。似乎是因为太亮了，在阳光直射下虽然银子融成的星点也在闪光，但箱子一些细节上的缺陷却也被放大了。
而刚才在铁匠铺子里面为什么效果那么好？自然是因为光线不足啊。
任八千深谙在光线暗一些的地方看物品更容易掩盖缺陷这个特点。
比如他在卫生间照镜子的时候总是觉得自己已经帅到一定程度了。然而当在太阳下再照镜子，他立刻觉得那不是自己的脸。
这是一个悲惨的故事。
不过有着这样的经历，他立刻将那个冷风机搬回屋子，这下再看果然顺眼多了。
尤其将门关上，再点上两站油灯，任八千立刻觉得这冷风机已经是冷风机中的战斗机了。
“好看么？”任八千一脸满意的抱着膀子，头也不回的问一边的铜甲。
“任管事你说好看就好看。”铜甲憨厚道。
任八千撇了他一眼，谁说这家伙憨厚来着？
让人将冷风机搬回自己的屋子，任八千本以为今天女帝会招自己入宫，到时自己就可以直接把冷风机献上去了。
不过一直等到天黑宫中也没来人。
任八千到厨房找了半个剩的羊腿，切成片回锅炒了一下，一个人吃了个饱。
回屋一觉睡下，醒来就回了现实世界。
这三天没发生什么事情，就是自己没事拎着啤酒在那喝，一连喝了三天。
另外就是这两天出去买了几样东西，一个是电子书设备，把盐井的资料、冶炼的发展资料、农具的发展资料全都存进里面，另外就是存了几本小说，包括西游记、三国、封神演义还有几本网络小说，平时能消遣，女帝想听故事自己也不怕忘了内容。
这东西充满电大概能用20天左右，应该是足够了。
另外一样东西，就是任八千两次回来都忘了的防身必备物品——电棍，比巴掌大一点，看起来和手电筒差不多，据说能一直放电20分钟才放光。正常一次只用几秒到十几秒，能用一百次左右。
至于电流电压什么的，他不太懂。至于威力，那老板当时一脸神神秘秘的和他说：一个强壮大汉也是戳上就晕。
任八千估计以大耀人的体格，几秒肯定是不够，十几秒以上还差不多。哪怕不能把对方电晕，也能让对方身体被电流击打后造成浑身麻木，动弹不了。
不然自己外出遇到什么事情，连个防身的手段都没，就自己这体格和力气，几个捆一起都不够人一把掐的。
有个电棍多少安全点，再遇到什么事情我打不过你直接拿电棍戳你，就不信你们不怕电。
希望这电棍真的如同那老板所说的效果。戳自己一下试试，他是肯定不敢，怕疼。
铜甲那憨货看起来皮糙肉厚的，回去戳一下试试。
如果不好使回来找那老板算账。
最后就是相机了。任八千还是很想把这个世界的东西拍下来，比如说养的舔舔和滚滚，如果回去后发到网上一定很招人喜欢。
毕竟在那些科学家还在猜测到底有没有地外生物的时候，自己已经来到了一个不同于地球的世界。可惜，不能和任何人说。
记得有人说过的，富贵不还乡如锦衣夜行。自己现在已经不仅是富贵的问题了，而是整个世界唯一一个啊。
可惜，不能和任何人说。就连在网上匿名当做故事来说都不敢。
他只能通过这种方法来和别人分享一下自己想要炫耀的心情了。
把电棍冲好电，任八千将电棍和电子书装在一个口袋里在睡眠中回到那个世界。
醒来之后，任八千从袋子里拿出相机，出门果然看到圆圆和滚滚四仰朝天的躺在那里。
在养这两个小家伙之前，任八千一直以为动物都是趴着睡觉呢。
结果在养过之后，才发现这两个家伙的各种没睡姿，各种睡眠中不忘卖萌。
嗯，近距离特写两张，然后镜头拉远，各角度都拍了一遍，两个小家伙才摇着脑袋爬过来抱着他小腿，嘴里哼哼个不停。
从上往下又拍了几张熊猫抱大腿的照片，任八千才把相机挂脖子上，逗弄两个小家伙玩了一下，再去给打水，准备吃的。
吃了早饭，任八千腰上揣着电棍，溜溜达达找铜甲去了。
铜甲那货正靠着墙在那用手指头剔牙，脸上是标志性的憨笑。
任八千都不知道他怎么天天那么开心。
“铜甲！”任八千喊了一嗓子。
“唉，任管事。”铜甲一路小跑过来，路上不忘了甩甩手指头，任八千眼见着一个小黑点被他甩到地上。
“铜甲，跟你商量个事。”
“任管事有什么就说！”铜甲连声道，面前的任管事出手可大方，干了一天活就赏了一两银子。
铜甲不聪明，但他也不傻，当然知道面前这是条大粗腿，得抱紧了。
“我拿这东西戳你一下，做一个测试，没问题？”任八千从腰上抽出手电筒一样的电棍来，一脸“和善”的笑容。
“这是什么？没事，任管事你戳吧。”铜甲一看任八千手里的小玩意，跟个棍子似的，连个尖都没有，能有什么威力？立刻大大方方说道。
“啊哦唔嗯……”铜甲浑身打起摆子，跟在那跳僵尸舞似的。
第五十章 刨冰铺子
好半天，铜甲从地上爬起来，一脸惧色的看着任八千手里的小东西，健步如飞的倒退出去三大步，跟见了鬼似的。
任八千看铜甲表情，多少有点不好意思，“和善”一笑，铜甲一看这笑容又躲远了点。
不过大耀人的抗电击比较一般，也就比地球上的壮汉强点。老板说一个壮汉能被直接击晕，看样子没说假话，铜甲虽然没晕，但也哆嗦半天，直接栽地上了，好半天才缓过来。
“有什么感觉？”任八千问铜甲。
“麻，使不上劲儿，想吐，有点疼。那是什么？”铜甲躲任八千老远说道，还朝着旁边干呕了两声。
嗯，和地球人被电击后的感觉差不多。任八千想着，冲铜甲摆了摆手，将电棍塞腰上溜溜达达的去田里，老远就看到几个人坐田头在那侃大山。
看到任八千后都拍拍屁股起来：“任管事。”
“随便来看看。”任八千一边说，一边用眼睛在田里扫了一遍，能看得出来刚刚浇过水。
“记得定时浇水，不然这太阳太毒了，等一周后这新苗能抗住阳光就好了。”任八千叮嘱道。
“任管事放心吧，这事情我们都记着呢。”几个杂役连声说道。
任八千确认过了，放下心思，回门口闲坐着。
“任老弟。”石管事远远走过来：“今天那两个刨冰铺子开张，去看看不？这买卖怎么也是你提起来的，到现在你都一趟没去过。”
听了石管事的话，任八千想了想，反正也没什么事情，干脆跟着走一趟。
拎着脖子将两个小家伙从腿上抓下来，任八千起身拍拍屁股，回屋揣了点碎银子跟着石管事出去。
两个刨冰铺子一个位于沟家寨，一个位于医巫闾，而景阳大道那个位置最好的还没装完。
两人先去沟家寨，这里是主要的平民居住区，也是城内最大的一个区。
铺子就在街头，门前稀稀落落没几个人，与任八千预计的相差甚远。
按照任八千所想，哪怕不是门庭若市，起码也应该有一大堆人吧。
可现在看到的，却是一个大汉搬个凳子坐在门口，毛巾搭在肩膀上，里面一个人站在吧台后面，再一个人都没有。
“哎，老爹，你怎么来了。”坐门口那大汉一看到任八千和石管事走过来，从凳子上站起来上前两步，一张嘴就传出半条街去。
这父子俩的嗓门绝对是一脉相传的，就听这嗓门，任八千就敢说绝对是亲生的，而且是青出于蓝胜于蓝。
以后要有人得罪自己，自己不用做别的，直接让石管事和他儿子坐两边唠嗑，估计没半个时辰那人就得崩溃了。
“你小子还说呢，我这带个人来看看你们怎么样了。”石管事在任八千旁边扯着嗓门。
任八千脑袋嗡的一下，顿时跟受惊兔子似的向后一窜，一连跳出三步去，才感觉脱离了两人音爆范围。平时就石管事一个人说话，他都得把脑袋伸远点，时间久了石管事也发现了，平时还能放低点声音，当然也只是相对他而言的。
如今这父子俩都在这，自己还是躲远点好。
“任老弟，这是我儿子，石青山。”石管事一边介绍自己儿子，一边伸手去搭任八千肩膀，直接搭了个空。再转头一看，刚才还在自己身边的任八千到自己身后两米多了。
“唉？任老弟，你怎么落后面了？我给你介绍，这我儿子。”石管事冲着任八千招手。
任八千脚下生了根似的死活不往前走了，遥遥拱手：“你好，你好。”
“你就是我老爹说的任管事吧？我老爹说你是聪明人，知道的东西多。”石青山走到石管事身边，冲着任八千说道，半个街的人都整齐的转过脑袋看过来。
任八千一脸尴尬，被人当着面说聪明，好像从小学毕业后就没机会了。尤其半个街的人都听到的经历，实在是太羞耻了。
“噗嗤！”不远处一人直接笑了起来。
石管事扭头看过去，是旁边一个铺子，是云国人开的专门卖日用杂货的，店老板站门口，正一脸掩不住的笑意。
“你在嘲笑我老弟？”石管事的话里满满的恶意，加上那一脸横肉，哪怕在大耀已经呆挺久了，在那老板看来还是很有威慑力的。
“怎么会，我就突然想起个以前的事情。”那老板打了个哈哈道。
“算了，进屋子说话。”任八千一脸尴尬的上前。
石管事瞪了那老板一眼，这才带着儿子进店里。
等几人进去，那老板才讥笑一声。聪明人？这世界上聪明人可多着呢，尤其是和你们大耀人比。
云国上下就没一个不聪明的。
看看旁边这铺子，琢磨半天，到现在他还不知道这铺子是做什么的呢。饭馆不是饭馆，商铺不是商铺的。本来看里面摆了不少桌子，还以为是饭馆呢。后来才发现，不是饭馆。
算了，管他们呢？开门半天了，连个人都没有，里面卖什么的也没人知道，就这么做生意，早晚关门。
天太热了，还是屋子呆着，多少还阴凉点。老板懒得理会隔壁铺子，转身回去找地方歇着了。
……
进了铺子，任八千打量了一下，铺子内几乎没什么改变，就是收拾了一下，干净了点，再就是多了几套桌椅。
“一上午一个人没有？”石管事问道。
“没有。”石青山摸了摸后脑勺，一脸憨厚，声音也放小了点。
看来是在外面他们习惯那么说话，回到屋子里下意识就会降低声音。
普通人也是，在外面说话的声音一般都比在室内要大，这是一种习惯。只能怪这父子俩嗓门太大了。
任八千在屋子里转了一圈，有些皱眉。突然想起一个问题来，刚才进来的时候怎么没看到铺子上的牌匾？
“牌匾呢？”任八千伸手指指门外：“门上面的那个牌匾，没挂上吧？”
“本来说是今天早上送来的，昨晚老柳喝多了，早上说还差一点才做好，下午送来。”石青山憨厚道。
连个牌匾都没有，也没人知道这铺子是干嘛的，能有人进来才是出了鬼了。
任八千同时多想了一点，大耀常年都没冰，很多普通人甚至都不知道冰是什么，加上这个世界更是没有刨冰这东西，哪怕挂上牌匾，别人也不一定明白是什么意思，恐怕还得用点其他方法才行。
第五十一章 远方来的高手
小半个时辰后，刨冰铺子门口多了张桌子。
铺子里先前吧台后面站着的叫做石溪谷，这名字听着有点文化味道，不过仍然是五大三粗的彪形大汉一个，是石管事的本家。
此时他就在铺子门口切水果，刮冰花，先将冰块一层层刮下冰花来，然后将果肉放进去，再浇上果汁，一碗新鲜刨冰就这么出炉。
而石青山则发挥他嗓门的天赋在那吆喝：“刨冰嘞，水果刨冰，消暑止热，冰凉解渴，大热天来尝尝刨冰嘞——！”
一嗓门过去，半条街都听到了。
任八千捧着刚刚做好的刨冰在一边吸溜，一勺一勺的往嘴里放。这天气吃口刨冰确实浑身舒坦。
片刻后，石管事也捧着刚做好刨冰坐任八千身边。
几个行人满头大汗的凑过来，脑袋直接伸桌子上面了：“这是什么？”
“水果刨冰，北方才有的冰啊，大夏天吃一口立刻解暑，从头凉到脚。”石青山在那道。
那几人看着旁边任八千和石管事捧着淋着果汁的红色橙色刨冰有点心动，询问：“多少钱？”
“五文，不好吃不解热你砸我摊子。”石青山伸出巴掌比划道。
“来一个。”立刻就有个大汉喊道。
“好嘞，西瓜的，皮橙的，青平莲的，你要哪个口味的？”石溪谷一边刮冰花一边问道。
“西瓜！”那大汉看着任八千捧着的西瓜刨冰本来就眼馋。
片刻后，带着果肉淋上果汁的刨冰放到他手里，那大汉先是打量一下，这里面那种细碎的东西就是冰？一勺放进嘴里，那大汉顿时瞪大眼睛。“好凉！”
“不错，不错，好东西。”那大汉连连带头，手里的勺子挥舞的都快出幻影了。
看他这样，其他人也都感兴趣起来。
“给我来个。”
“来个皮橙的”
……
不大功夫周围围了七八个人，全是在那等刨冰的。
这东西做起来快，就是往下刮冰花费点力气，一会儿就人手一个。
而一开始那个大汉，已经在吃第二个了，一脸舒爽神情。
“唔——有毒！”那大汉突然捂住胸口，脸色就是一变。
一听有毒，其他人差点没把碗给扔了。
“有毒你妹啊。”任八千在旁边忍不住开口：“你短时间内吃那么多冰凉东西刺激胃了。”
众人看着手里的碗，又看了看任八千，又看看大汉，场中寂静无比。
那大汉一脸便秘表情，开襟马甲露出两块胸大肌，一颤一颤的，片刻后才恢复过来，看看手里的碗，“吓了我一跳，还以为中毒了呢。”
随后一脸惊奇的看着任八千：“你怎么知道的？”
“在北方这是常识吧？”任八千翻着白眼道。
反正在地球这是常识，你大口吃雪糕都容易刺激到胃导致胃痛呢，何况你那勺子挥舞的跟幻影似的，又连着吃两碗，不胃疼才奇怪，真以为是铁打的啊？
看到那大汉没事，众人这才放心，有人问了一下石青山，干脆捧着碗到屋子里面吃去了。
那大汉看看手里的碗：“店家，能带走不？”
“自己带碗来。”石青山说道。
那大汉这才把碗放下，挤出人群。
任八千和石管事在旁边看了会儿，买刨冰吃的人越来越多，铺子里也坐了一些人，两人也算是放心下来，拒绝了石管事去另一间铺子看看的想法，溜溜达达往回走。
这样一来刨冰铺子只要名声传出去后就没什么问题了，不用担心了。
就大耀这火炉似的天气，若说刨冰铺子不赚钱，任八千第一个不信。
“齐紫萱，听说你是大耀第一高手，当今天下前十，汉北龙万里特来请教！”
突然一个如同雷鸣一般的声音横空传来，让整个景阳大道上的声音都是一静。
“齐紫萱，听说你是大耀第一高手，当今天下前十，汉北龙万里特来请教……”
一连三声过后，整条景阳大道上一下子喧哗起来，无数人从两边的店铺钻出来，看向声音传来的方向。
任八千一听这声音，顿时来了兴趣。“这是挑战？听这嗓门，甩了石管事父子十条街，绝对是个高手。”
“走，看看是哪。”任八千一脸兴奋。来了这么多天，还是第一次遇到这样的事情。
虽然这城里天天斗殴，拳拳到肉，动不动就一脚把人射出去，可哪有高手决斗来的有趣？
“是皇城！”石管事也加快了脚步。
不但是他俩，还有许多人也纷纷朝着前方挤过去，直接将两人带进人流里面。
“嗯？”挤在人群中随着往前走的任八千听了石管事的话微微一愣。“齐紫萱是谁？”
“是陛下。”石管事幽幽道。
“……”
任八千到现在才知道当今那位的名字。
以前虽然曾听说女帝是大耀第一高手，可他刚刚一时没反应过来。
毕竟女帝年纪看起来也不算大，还有满朝的文武大臣，还有不知道哪蹦出来的山野高人。
所谓的大耀第一高手，任八千一直以为是夸张点的说法。
看现在这情况，那位还真是第一高手啊？
原本任八千还以为是来挑战哪个将军的呢，没想到竟然是女帝。跑到一国首都来挑战皇帝，任八千不得不说这人脑袋被门挤了。
“这人该不会被万箭射死吧？”任八千下意识说道。
“看陛下心情吧？”石管事不确定道。
“陛下真会出手？”任八千好奇道。一国皇帝亲自下场和人打打杀杀，那是不是有点太掉价了？而且若是有什么闪失，那可就出大事了。
话说君子不立危墙之下，大耀虽然没这说法，但金銮宝殿上那位总不会和人打打杀杀吧？
“看陛下心情吧。”石管事重复一句。
“你见过陛下出手？”任八千听这话，似乎当今那位不止出手一次啊。
“自然是见过的。去年有过十几个想要挑战陛下的，今年就这一个。”
“都被打服了？”任八千顺着话问，方才那人说当今陛下是天下前十？听起来就觉得厉害。
“都被打死了！”石管事森森冷笑道。
“……”任八千倒吸一口凉气。
第五十二章 一掌拍死
“刚才那人说十大高手是怎么回事？”任八千又询问另一个问题。
“据说是大夏那面有人排的，反正咱们不关注这个。”石管事随口道。
他们不关注，可任八千很感兴趣。“谁排的？都是哪十大高手？咱们大耀还有谁？”
“谁排的不知道，反正有人排，然后就传出来了。我也是因为他们每次来都喊这么一嗓子，才知道一点。”石管事嗤笑道，显然对这些人每次来都喊这么一嗓子惊动全城很是不屑。
不过任八千总觉得他是看不爽对方比他嗓门还大。
“据说咱们陛下在上面排第七，还有辅国将军红武大人排第九。其他的就不清楚了，反正大部分都是大夏人，云国陈国各一个。”
任八千听着有些心潮澎湃，哪个少年没有一个高手的梦？他也是从那年纪过来的。
虽然觉得自己想要成为绝世高手只能在梦里了，可自己能在一边喊666啊。
虽然这么说，可任八千对这个世界的武力水平还是很感兴趣的，不知道有没有那些玄之又玄的气啊什么的。
两人随着人流一直向前，经过北鸿区的时候可以看到两边朝中大员的宅子也不少都打开门，几个大汉模样的踩在凳子上向前张望。
此时抬头已经能够看到宫墙了。不过人太多，看不到那个挑战者在哪。
到了皇宫前的广场外面，许多人才纷纷停下脚步。
可一众膀大腰圆的大汉站在前面，任八千什么也看不到，连续跳了几下才能看到皇宫前的广场上有一个人孤零零的在那站着。
“麻烦一下，借过，借过。”任八千一边说话一边想要往前挤，然后被人一屁股就给撅回来了。
“大爷的！”任八千暗骂一声。
就在任八千犹豫是不是喊一嗓子“拉裤子里了”的时候，皇宫墙头上站着的一排军士整齐朝两边散开，随后一个红衣女子出现在那里。
“陛下！”
“是陛下”
周围众人纷纷呼喊，声音汇聚在一起直上云霄。
看来这位女帝相当得百姓爱戴了。
“看来陛下今天心情不太好。”石管事在一边说道。
“你怎么知道？”任八千好奇？
“如果陛下心情好，是不会理会这种上门来挑战的人。”石管事说道。
任八千琢磨半天，意思是说陛下心情不好拿他们泄愤，心情好就不理会他们是吧？
记得方才石管事说过，去年来挑战的全被打死了，没一个活下来的。
也就是说，没一个过来的时候女帝是心情好的？这是太倒霉，还是女帝心情不好的时候太多啊？
一个月有两三天心情不好可以理解，问题是总不能天天心情不好吧？
想到这里，任八千都觉得自己后脖子凉飕飕的。
还好，自己这几次入宫没被砍了，运气真不错。
人群前那个身影，见到女帝出现在城头，顿时扬声道：“齐紫霄，你虽然贵为一国之君，却也是天下十大高手之一，我龙万里以武者身份前来领教，还请不吝赐教。”
“狂妄，陛下的名字也是你能喊的。”人群中顿时有人骂道。
“陛下岂是你想挑战就能挑战，先过我这一关再说。”一个大汉从人群中大步走出去，手中还拿着一把大刀。
“还有我。”
“你们两个太弱，还是我来。”
“你想试试我的刀利否？”拿刀大汉顿时怒目回视，心想自己刚学的这句话果然有气势。
朝中几个武将纷纷上前，没说几句就开始互相拆台了。
龙万里对于身后的骂声和吵声不闻不动，目光紧紧盯着宫墙之上的那一袭红衣。
同时身上的气势在不断往上拔，在来此之前，他已经挑战了一十九路高手，均一战而胜，气势正是最为锋锐之时，一些在他挑战路线上的高手纷纷避而不战。
见此情况，他扬马直下西南，在自己最巅峰之时挑战天下十大高手之一，也是最有可能和他交手的一位。至于其他几位，或者行踪不定，或者身处重重大军之中。
反而面前女帝，虽然身为帝王，却多次出手。
为了避免对方不战，还特意点名以武者的身份前来挑战。
此时他心中战意冲天，气势已经拔到最顶点，就连距离近一些的人都能感觉到从他身上传出的凛冽，仿佛一把举世无双的利剑一般，只一看就感觉其锋锐无人难挡。
很多人受到气势影响，纷纷向两边和后方退了一步。
就连任八千也感觉到前方传来的锋锐之意，仿佛一把刀就逼在眼前一般，让他吓了一跳。
“这是什么？”
“气势，战意，剑意，谁知道叫什么。”石管事在旁无所谓道。“反正就那东西。”
任八千定了定神，身处人群之中，对方也是背对自己，却仍然觉得只要对方心念一动，自己随时可能性命不保。
这种命不保夕的感觉实在太糟糕了，糟糕到他忍不住去摸电棍，虽然他自己也知道没什么鸟用。
女帝一身红衣，站在城楼上俯视下方，嘴角微微一挑，向下勾了勾手指。
如果是在其他地方一个这样的女子冲着自己勾手指，很多人一定会想入非非。
但此时，场中所有人，都感觉到一股霸气从女帝身上散发出来。
连话都懒得和你说。
来，动手。
龙万里气势早到了最高峰，就在等着女帝的回应，此时背后长剑“当啷”一声出鞘落入手中，整个人化作一道闪电直刺向女帝，所有人都能感觉到那股一往无前的锐意。
“牛逼，天外飞仙啊！”任八千终于能够看清，顿时惊叹不已。
不知道是不是传说中那种人剑合一，但此时龙万里给他的感觉人和剑都化为一个整体，浑身散发着无穷剑意。而这一剑，也真的让他觉得仿佛是自天外飞来一般。
就连任八千都为宫墙上的女帝担心起来。
虽然女帝确实是高手，可任八千平时见她只是觉得高冷了一点，气势有些压人，对于女帝的实力一点感觉都没有。
因此看到这仿若是天外而来的一剑，任八千忍不住有些担心。
女帝面对这惊世一剑，面上丝毫不动，在剑尖直指眼前之时才伸出一只玉手轻弹。
“铛！”一声脆响。
一截剑尖直飞上天。
在剩下半截断剑也被荡开之时，同时那只玉手直直印在龙万里胸口，顿时比来时还要快的速度倒飞回去。
任八千的惊叹刚刚出口，对方就以比去还快的速度飞了回来。
“砰！”场中顿时碎石乱飞，尘土弥漫。
好半天等灰尘散尽，石板铺就的地面上出现一个大坑，龙万里已然毙命，全身骨骼尽碎。
等灰尘散尽，场中的情况显现出来。而宫城上的女帝身影已经消失不见。
人群看了一下，“哄”的一下，立刻全散开了。
“还以为这次的能多走一招，没想到一招就挂了。”
“不过今天总算又看到陛下出手了。”
“这货也太不抗打了，白期待半天……”
……
第五十三章 光明正大的毁尸灭迹
“这就完事了？”
任八千刚说完这句就感觉一人往旁边直接倒了下来，差点把任八千都压到地上。
“石管事？你怎么了？”任八千扶住石管事一脸惊色问道，方才石管事还好好的，怎么突然这样了？
石管事一脸哆嗦，好半天都说不出话来。
“刚才太激动心梗？还是脑梗？”任八千真有点急，石管事为人不错，他可不希望见到对方出什么事情。
不过仔细看石管事，并不像心梗脑梗，人也没什么事情，就是瞪着自己脸皮直抽抽。
看他这样子，倒是和触电了有点像。
起了这么个念头，任八千顿时吓一跳，低头一看电棍就在自己手里呢，方才被那人一身气势惊到后下意识抽出来的。
该不会刚刚一紧张自己按了按钮戳石管事身上了吧？
想到这里，再看石管事的状态，越看越是被羊教授电过的。
任八千将电棍塞回腰上，连忙将石管事扶到一边坐下，一脸的尴尬。
好半天石管事才恢复过来，跟见了鬼一样的看着任八千：“你刚才拿什么鬼东西戳我大腿？”
“失手，失手。”任八千干笑两声，方才自己和石管事就紧挨着站着，想要抵赖都做不到。
“到底是什么东西？”石管事怒视任八千。
“这个。”任八千干笑着把电棍在石管事眼前晃了一下，没想到石管事一把就抢了过去。
“这东西是什么？刚才浑身都麻了，动都动不了。现在都使不上力气。”石管事摆弄着电棍，一脸的新奇。电棍虽然是塑料的，但在他眼中制作已经很精良了。
“师门秘宝，电棍。”任八千顺嘴胡诌道。
“你还有师门呢？”石管事一脸惊奇。“还第一次听你说。”
任八千不接茬，这话说下去就没法说了，本来就是开玩笑的话。
“这东西怎么用？”石管事见任八千不接茬，继续摆弄那电棍。
“那按钮按一下……”任八千刚说完，整个人就哆嗦起来，然后直接躺地上了。
他终于知道被电击是什么滋味了。浑身都麻了，还带着疼痛，胃也和火烧一样，一阵阵反胃，这滋味果然酸爽。心里面欲哭无泪，果然是瓦罐不离井边破，将军不离马上亡。自己才揣了这电棍一天就遭殃了。
石管事拎着任八千脖子放到自己旁边，一脸乐呵呵的的把玩了一会儿电棍后很自觉的塞自己腰上了。
“任老弟，哥哥我对你不差吧？这东西我玩玩，过几天给你。”石管事在任八千一边絮叨道。
任八千深觉自己是遇到土匪了。
石管事从触电到能活动大概五分钟，任八千差不多十五分钟才恢复过来。
这还是石管事只是在他身上一触即收。
等任八千总算能活动了，石管事拍拍屁股从地上站起来，一脸风轻云淡，任八千之前用电棍戳他的事情也不计较了。
任八千从地上起身，活动了下胳膊腿，看着石管事腰间那个电棍，衡量一下自己和对方的体型差距，决定还是等自己回去后多买几个备用。
此时广场前一队军士正在往方才那个大坑里填土。任八千被石管事放一边的时候也能看到广场，似乎没看到有人把刚才那人抬出来，竟然直接填土埋了，让任八千觉得颇为惊悚。
这毁尸灭迹做的也太光明正大了吧。
不过看那人倒飞下来砸在地上的声势，估计就是铁臂阿童木也得成碎片了，何况是肉体人身了。
任八千对女帝的力量也有了深刻的认知，绝对是人形暴龙等级的。
也不知道她这个年纪，怎么能这么厉害。
同时也觉得有点可惜，刚才那个龙万里，卖相还是不错的。一袭青衫，虽然看不到正脸，但看背影觉得也是个风度翩翩的人物，尤其那一剑恍若天外飞仙。
可惜被一巴掌拍死，现在连尸骨都埋广场下面了。
“怎么不把尸骨运到别的地方埋葬？”任八千问道。广场下面埋尸骨，他总觉得别扭。
“为什么？敌人的尸骨压在下面，正是壮我大耀国运的事。”石管事说道。
不得不说，这就是两个世界文化的差异了。
在地球，如果哪里地下埋了尸骨，总觉得让人不舒服。可在这里，却认为能壮大大耀的国运，让任八千无话可说。
“会不会有人来报仇？”任八千又问。
“一起埋了就是了。”石管事嘿嘿笑道，对任八千的疑问完全不以为意。
……
两人回兽苑之后没多久，任八千就被宣进宫里。
前来宣他的是个熟人，石虎，之前见过几面。
“我这东西要献给陛下。”任八千拍着冷风机说道。
“这是什么？”石虎疑惑。
任八千一拽冷风机上面的绳子，随着扇叶转动风立刻吹了出来。
石虎颇为新奇的看了看：“比用扇子方便多了。”
“自然。”任八千道。这东西虽然算不上多先进，做起来也不复杂，却是一种古人没有的思路，也算是新奇有趣。而且风力自然，持续时间也比扇扇子有一下没一下要好多了。
任八千抱着冷风机跟着石虎入了宫，仍然是直奔御膳房。
“我回去向陛下禀报，一会儿也许会召见你。”石虎临走之前对任八千说道。
“多谢了。”任八千笑笑。
进了御膳房后将冷风机放一边，好几个厨子看到新奇的东西都想上去研究一下，被任八千一人一脚全都踹走，众人都嘻嘻哈哈，一脸不以为意。
虽然大耀人一个个都有暴力倾向，在认同你后，大耀人都挺直爽，一些玩笑也丝毫不介意，这点让任八千觉得挺不错的。
比起现代的人好打交道多了。
虽然就打过几次交道，不过在拿出那些调料，又做出几种新菜色，这御膳厨的厨子对于任八千是真心认同了。
如果不是陛下说过对任八千另有安排，勾管事都想要把他调到御膳房来。
红烧龙鳞鱼，任八千坚定的这是鲤鱼，不过多两条须子而已。做好后任八千尝了一口味道，丝毫腥味都没有，入口即化，鲜香满口。
打定主意，回去后就去市场买几条来，哪怕贵点，这味道也太值得了。
糖醋肉段，木须肉，清汤银耳。
四个菜做完，任八千就歇着去了。虽然仍然是御膳厨的厨子负责动手，他在一边负责动嘴。
菜送上去没多久，石虎再次来到御膳房找来任八千：“陛下宣你进去，带上你那个箱子。”
PS：求票求打赏，大家多支持一下。上架后更新就多了。
有点小激动
早上睡的迷迷糊糊的，媳妇告诉我书评区被人刷了。我：好事啊，说明要火啊。
没想到自己书评区也有被刷的一天，想想有点小激动。等火了以后就可以换媳妇了。
大家都知道，人睡迷糊的时候不一定会说出什么来。尤其我昨晚写老书到后半夜四点，才睡了3个小时的时候。
好了，不说了，回去继续跪洗衣板去了。
《女帝家的小白脸》有点小激动 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第五十四章 改讲封神榜
任八千捧着箱子进了正殿，女帝一身红色纱衣，里面是白色的底衣，头发直接在脑后简单的挽了一下，正在专心的用晚膳。对于任八千进来仿佛丝毫没看到一般。
任八千只得抱着箱子在那站着等待。
经过中午的事任八千再见到女帝，印象大为改观。
先前只是觉得这位地位尊贵，虽然一巴掌能把北极熊抽飞了，当时让任八千颇为吃惊，可看过大耀人的蛮力后任八千倒也有些习以为常了。
可今天那位不知道从哪跑来的所谓高手挑战之后，女帝在他心中已经上升为人形暴龙层次的了，仅次于超级赛亚人。
任八千今天老老实实的低头站在那，头也不抬一下，双眼盯着盒子，入了大殿之中，这盒子在灯火照耀下显得漂亮许多，上面的星河带着星星点点的光辉。
女帝用过晚膳后才道：“今天晚膳的菜不错，明天还按照这个做。”
声音清冷。
“是。”勾管事躬身道，随后将晚膳撤下去。
“上来吧。今天怎么这么老实？”女帝清冷声音传来。
之前几次虽然明知道面前是女帝，虽然明知道伴君如伴虎，但来自于现实世界，任八千很多习惯还是难以改过来，比如东张西望之类的。
平时讲个故事，随着故事的进展他也常常做出各种手势来比划，让女帝看着颇为有趣。大耀本身就不很重视礼仪这方面，也没觉得他失礼。
因此今天看他在下面眼观鼻鼻观心老老实实的模样，女帝倒有些奇怪了。
任八千连忙说道：“在下只是在想，陛下武功盖世，威镇寰宇，今天这样的宵小竟然也敢挑战陛下，实在是自不量力，千里迢迢来我大耀就是为了让陛下展示一下绝世武功，以威慑宵小，同时放松一下每日处理国务心忧万民的劳累，从这一点上来说他倒是成功了，也算是为我大耀做了贡献。
不知道是不是应该在史册上记录下来，他对于我大耀的功绩。”
“噗嗤”女帝身后的青鸢红鸾一下就捂着嘴小声笑起来，看任八千的目光颇有兴趣，此人不但会讲故事，说话也很好玩儿。
女帝嘴角微微勾了一下，马上就收回去了。任八千猜她此时心情应该不错，看来自己自从上次想要拍马屁结果惨遭失败之后苦心钻研终于有了一点成绩。
心中微微自得，自己在这上面还是有些潜力的。随后抱着箱子走到石阶下面，女帝抬头看到任八千手中深蓝色上面点缀着星河的箱子很感兴趣问道：“这就是你要呈上来的东西？是什么？”
说到手上的箱子，任八千总算是精神了点，抬头道：“这是冷风机。现在天气炎热，常人都是如此，何况陛下每日在宫中处理整个大耀的事物，为千万百姓的福祉操劳。在下左思右想之下特意做了这个冷风机呈献给陛下。”
随后上前两步将箱子放在女帝身前不远的地方，说到：“陛下，在下失礼了，还需要些碎冰和小半盆水。”
“青鸢！红鸾”女帝轻轻呼唤一声，顿时上次那个侍女冲任八千点了点头，然后上一边端水去了。而另一个侍女则是将冰盆放到任八千手边。
任八千打开盖子，将冰和水先后加进去，之后盖上盖子。片刻后，估计冰水应该润透布条了，便直接拽风扇上面的绳子，顿时冷气随着风被吹到不远处的女帝身上。
“咦？”女帝轻咦一声，很感兴趣的上前两步，感受着凉风吹在身上，微微眯起眼睛，显得有些狭长，脸上有些惬意。此时的表情，让她显得不是那么英气，眯起后狭长的眼睛让她整个人多了一丝柔媚，整个人显得美艳动人。
不过这也只是一瞬间，女帝又上前几步，与任八千直隔着一个箱子，任八千甚至能闻到她身上传来的香气，让他心神微荡，立刻收敛心神眼观鼻鼻观心。任八千觉得自己都快成老僧坐定了。
女帝掀开盖子看了看里面的构造，便转身回到榻上，脸上带着一丝难得的温和笑意。“这东西再往前些，用起来倒是凉爽，你是有心了。”
“谢陛下赞赏。”任八千低头道。
“嗯，继续讲你那个故事吧。”女帝躺在榻上说道。
“是”。任八千开始接着上次的内容讲述，女帝则是躺在榻上专心听。
随着任八千的讲述，女帝没什么表情，可两边的青鸢和红鸾目光中大放异彩，显然两人对这故事极感兴趣。心情也随着故事中一个个人物的命运而起伏。
听了半响，女帝挥挥手道：“可还有别的故事？”
毕竟在她看来，那许多谋划计策，不过一剑而已。那些所谓的猛将之流，也就相当于大耀的普通士兵等级。就像在听一群蚂蚁打架，一开始还有些新鲜感，听了几天后就有些觉得无聊了。
听她如此说，两个侍女倒是微微有些失望。两人听这故事还是觉得不错的。
任八千今日讲书并不投入，一直注意着女帝，见她挥手立刻停下，然后点头称是。
“既然这样，我给陛下讲一个《封神演义》吧。”任八千道，本来想讲《西游记》，不过其中太多的东西需要解释了。不如直接先讲封神演义，后面再接上《西游记》正好。
“讲什么的？”女帝问道。
“讲上古封神旧事。”任八千说道。心想《封神演义》的武力等级肯定是够高了吧。
女帝颇为感兴趣道：“唔，那就这个，讲吧。”
“是。”任八千开口，先从盘古开天三皇五帝讲起，让女帝心中多少有个概念。
当讲到苏护因为要他献女一事反商之时，女帝幽幽叹道：“正是如此。当初先帝建国，何尝不是因为如此。”
这话让任八千微微一愣，对于大耀建国之前的事情他还真是不清楚。只是在石管事酒后只言片语中得知，大耀上下原本是山民，在七十年前建国，具体事情就不清楚了。
不知道是不是感念过往，女帝倒是听的更加仔细了。
这《封神演义》可比《三国演义》让她感兴趣多了。
尤其之后的郑伦窍中两道白光吸人魂魄，崇黑虎耳听其声就两目昏花栽下马来被他擒了，这样的故事让女帝觉得极为有趣，道：“你们华夏这些东西倒是和大夏差不多，大夏据说也有异人，只是少见。而且华夏大夏，听着也是相近。”
任八千连忙道：“华夏距离大耀万万里之外，只是名字有所巧合罢了。”
女帝点头认同，便又听故事，结果听到姬昌相劝，苏护同意送女后顿时眉毛倒竖起来，一巴掌拍榻背上，顿时木屑横飞，整个榻后背被她一掌打个粉碎。
“这姬昌说的比唱的好听。苏护先是反了，又要送女，既不为人臣，也不为人父，心思犹疑多变。”
任八千缩了下脖子，这《封神演义》可不是自己写的，怪不了自己。
没想到这位在听到这段的时候竟然反应这么大，结合前面女帝对苏护反商一事所说的话，任八千觉得可能有所关联，想来是和大耀第一位帝王起兵的原因有关。
当然，也有可能是因为女帝虽然贵为帝王，但仍然是女子身，天然会对这种事情感到厌恶。
第五十五章 前尘往事
先是听了一部分《三国演义》，又是听了三章白话版《封神演义》，天色早就黑了下来。
离开皇宫的时候，任八千曾犹豫是不是把盐井的事情和女帝说了，不过想想盐井的事情自己也就一半的把握，若是做砸了，恐怕影响自己在女帝心中的价值，最后还是决定等自己位置再高点，再用这办法换功劳比较好。
如果地瓜成熟后自己再去做这件事，哪怕失败了影响也不会大。
任八千回了兽苑，自己找了些羊肉吃，才回去睡觉。
第二天一早起来，拿着相机在兽苑里转了一圈，把自己觉得漂亮的地方全都拍了下来。
而兽苑里那些动物他是不敢拍的，毕竟很多和地球上都不一样，要是拍了回去发网上太容易出问题，说不定什么时候就把自己暴露了。
想要炫耀还得藏着掖着的，就是任八千目前的情况了。
想起昨晚女帝的话，任八千突然对大耀建国之前的事情有点感兴趣了，便去找藤葫芦和铁刀询问。
两人守着几个大木盆正在阴凉地方歇着，木盆中全是正在浸泡的兽皮。
听了任八千的询问，两人便将知道的一些事情说了出来。
大耀人原本多是山民，这是任八千都知道的事情。
七十年前，任八千现在见到的这些大耀人其实是古族人，但一直被外界称作蛮族，主要是以寨子为群落散布在现在大耀西方和南方的六万大山之中，以打猎为生。
那是一片连绵不断的山脉，广阔无边，包围现在大耀国的西方和大部分南方，其中有难以计数的猛兽，还有许许多多的古族寨子。
这片平原，原本还有一个国家，叫做颢国，当时颢国建国已三百余年，风气奢靡，而这颢国的国主就像商纣一样荒淫无道又好大喜功。
而古族女子一般身体矫健，相貌出众，与颢国的柔弱女子全然不同，别有一番风味。
颢国的皇帝不知道听了谁的话，便下令要古族奉上一百名女子，否则便发兵攻打。
而古族的人又不受颢国的管辖，加上他们的暴脾气，对此自然不会理会，更是直接将传达旨意的人打个半死扔下山。
那颢国皇帝得到回报后暴怒，当即发兵五万大军讨伐。并且下令，屠灭山寨，留下年轻女子送回国都供其享用。
古族是以寨子为单位，又是没有太多防备，当即便被破了五个寨子，寨中之人被杀戮一空，女子掠走。并且颢国军队还在继续往山林之中进发。
这个时候古族才反应过来，怒火如同在山脉之中蔓延一般，听闻这个消息的古族青壮聚集起来，但时间太短，能聚集起来的人数也不算太多，便依托山林中的特点，层层布下拦截。
颢国军队在突破了三层拦截之后，被第四层拦截拦下，难以寸进。
双方可以说都损失不少。
蛮族虽然个体实力强大，但面对五万大军，又是防守拦截，损失了足有数千人。
颢国军队不适应山林作战，损失更大，足足近万埋骨在那片山林。
这个时候先前给说动颢国皇帝要求征召女子的人再次为颢国皇帝出谋划策。
古族为什么可以敢不听颢国皇帝的号令？就因为蛮族以打猎，穿兽皮，采摘野果为生，对外无所求，在山林中就能过的自由自在，颢国又难以出兵讨伐，否则就会如同现在这般。
想要让蛮族就范，就要让他们在山林中活不下去，不得不听颢国的。
那一片山脉中蛮族不知道有多少，但有一样东西是所有人都必备的，就是盐。山脉中有一片石盐，所有古族用的盐几乎都是从那获得。
只要在那片石盐中下毒，那些古族人想要盐就必须要听颢国皇帝的，可以算是不战而屈人之兵。
颢国皇帝听了这话当即大喜，立刻按照这方法去办。
同时心中也有着另外一个念想，颢国虽然面对古族的时候强势，但比起东边的云国和陈国还是要弱一些。若是能让那些古族青壮加入军队，用来攻城拔寨一定效果不凡。
最后的后果，就是在盐中下毒之后古族损失惨重。
其中大耀国第一代皇帝崖蓬所在的寨子更是死伤一半。他在悲痛之后，便直接联络了其他的寨子举兵反抗，绕过林子中的几万大军，直接偷袭了靠近山脉的一个城市。
如今双方都可以说是血海深仇了。
这个时候一个人来投靠崖蓬，说是被颢国皇帝害的家破人亡，想要报仇。
一开始崖蓬还让人看管对方，防备对方，后来看那人一直真心出谋划策，并且在他的谋划下灭了那四万大军，便开始信任他。
这个时候古族的怒气已经消了一点，那四万大军被灭掉后也没了生存危机。但石盐中全是毒，只能抢掠城市获得石盐，因此各个寨子还必须联合到一起，四处抢掠。
不得不说这就是颢国国君自己做的一手好死了。
而古族的损失也开始大了起来。
这个时候那人又给崖蓬出谋划策，说这样下去不是办法，总不能一直靠抢获得盐，不如先占下几个城池，在守住之后才有谈判的资本，站住脚后从云国陈国获得盐。
崖蓬一听，确实是这样。
便又联系了一些山脉更深处的寨子，以那个人为军师，下山攻城拔寨，一连攻占了颢国四个城池。
由于颢国西南的五万大军已经被全灭，其他军队还要镇守东部和北部，同时由于颢国皇帝荒淫无道，地方起了反叛，还要出兵镇压，国内兵力不足。
并且颢国皇帝本以为蛮族就是抢一些东西，关键还是要平息叛军，因此一时也没理会这些蛮族，导致这几个城市并没费多大力气便被攻占。
这个时候那个军师再次出言，古族现在的命都捏在别人手里，无论什么人做皇帝，如果不换盐给蛮族，最后他们只能再次叛乱，这样永无休止。
而且现在又是大好时机，颢国上层腐朽，军队战力不高，国内又乱军四起，不如直接攻占了皇宫，把那个罪魁祸首斩于刀下，还能成立一个国家，以后蛮族的后代都可以在此安居乐业。
当时由于在这人的谋划下，无论是消灭那四万大军还是攻占城市，蛮族损伤都不算大，众人对他信任有加，因此被说动了。
原本从来没有过这个念头的古族中人在听到这个想法后纷纷心动。这些日子在各个城市见到的繁华，让他们羡慕不已。
这个人又出谋划策，现在的兵力也有些不足，还要联系山脉更深处的古族出兵才可以。
同时现在进攻，肯定会让颢国把注意力放到他们身上来。
不如先占领这几个城市，做出不再进攻的姿态来，联系云国和陈国商人用这几个城市中的物资来换盐。这样一来颢国皇帝肯定会放松警惕，先行去消灭国内的叛军。
崖蓬听了之后觉得这个主意不错。虽然六万大山深处的蛮族有着其他获得盐的办法，并不那么容易被说动，但他还是派出几路人马去说服他们。
事实正如他所说，颢国皇帝压根没想到这帮古族人竟然敢打他的主意，所有的精力都放在镇压叛乱上。
接下来又过了八个月。半年内古族人一直都在这几个城市之中，并未再次进攻，这也让颢国皇帝放下心来。同事国内的战火越演越烈，他将所有能够调动的军队都调集去镇压叛乱。
只有少部分军队镇守北地与东面。
就在这个时候，大批古族战士从深山走出，与崖蓬等人汇合到一处，向皇城进发。这些来自于山脉深处的古族战士，由于生存环境更为严酷，各种猛兽出没，因此实力也更加强大。
期间遇城攻城，遇水涉水，其中最为难打的两道险关都有人在深夜直接打开城门，竟然是军师在所有人都不知道的时候就已经在里面安排好了人。
用了十天的时间蛮族大军一路打到皇城之下，最后将颢国皇帝当众处死。
崖蓬与古族本来只是为了报仇泄愤，以及抢掠生活物资，结果在这个军师一步步诱导推动之下，覆灭了颢国。
而颢国皇帝在看到那个军师时，极为震惊。当知道他就是古族的军师后更是状若疯狂一般，将一切都喊了出来。
这时众人才知道，之前挑动这皇帝向古族索要100名女子，并且在石盐中下毒的人竟然就是这个军师。
而军师也丝毫不阻拦，不辩解，任由颢国皇帝将一切都讲出来。
在颢国皇帝说完之后，他才说出另外一个让众人震惊的消息，颢国国内的叛乱，有几处是他安排的，其他的叛军也与他有联系。
目的就是为了颢国覆灭。
这一切他整整谋划了十五年。加上这两年的征战谋划，一共十七年。
到了此时，可以说所有人都被他耍了，无论是颢国皇帝，还是古族，甚至那些叛军。
那些叛军都一直以为这些古族是为了复仇，一方面这是军师和他们联系的时候一直强调的，另一方面也是完全没想到古族会攻占皇城，更没想到他们会在此立国。因为这是以前从来都没有过的事情，如果不是这次的血海深仇，古族通常都不会走出那片山脉。
第五十六章 这是什么官？
任八千听这个故事听的心神飞荡。遥想那个军师当年的英姿，一个人覆灭一个国家，将几方人马都玩弄于手心之中，这样的人实在是让人心慕不已。
“后来呢？”任八千问道，他现在很想知道那个军师后来怎么样了。一个这么厉害的人，肯定会给自己安排好退路吧？还有那个军师为什么要做这些事情？
后来，那军师说出所有事情之后，面对众人的怒火，面带微笑服毒自尽。在他死后，崖蓬在他的房间中发现几张纸，其中包括之后一些事情的安排，以及他做这些事情的原委。
任八千没想到竟然是这样的结局。那个人竟然最后服毒自尽了。
“不过也有人说之后在其他地方看到他了，当日他假死，谁知道呢。”铁刀耸耸肩道。
任八千倒是更相信是这种结局。有着那样谋划的人，怎么会这样死了呢？也许真的是假死脱身，隐姓埋名浪迹天涯去了吧。
“任管事，你可知陛下为什么姓齐？”藤葫芦笑道。
任八千知道藤葫芦此时这么问必然有原因，结合之前的故事，突然冒出一个想法：“莫非那个人姓齐？”
“不错。开国先皇在家人死后也没了什么牵挂，更没想到自己有一天会做皇帝。在军师死之后改姓为齐。也有人说是因为先皇看了纸上的内容后改的。”
“纸上写的什么？”任八千好奇道。他一直很想知道那个人为什么会做这样的事，最后连自己的命都搭进去了。
总不能就因为他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，一辈子谋划就为了古族的崛起，大耀的建立吧？
“不知道，现在也许只有陛下知道了。”藤葫芦摇摇头道：“有人说他是颢国人与我族人的混血。”
“你们怎么知道这么多？”任八千好奇道，按理这些事情不能传的人尽皆知吧？
“我先祖可也在当年的军伍之中，还攻进了皇宫。”藤葫芦说道。“他告诉我爷爷，我爷爷又讲给我。”
“我也同样。”铁刀点头。
“那些颢国人还有那些叛军后来怎么样了？”任八千又问。
“一部分跑到云国陈国和大夏了，还有一部分在南方生活。”藤葫芦说道。
“他们在南方？也是归属于大耀？”任八千好奇问道。反正所有人都知道自己是外来的，对于大耀一无所知，自己也不用藏着掖着，有什么好奇的就直接问。
“南方靠近六万大山的那一片平原都是，人数和我大耀的古族人差不多。自然是大耀人，不过那些人不怎么安分。”藤葫芦先是有些不确定，后来说道那些人不安分的时候，眼中也是杀机毕露，铁刀在一边冷笑连连。
任八千还是第一次看到他二人这样的表情。
看来大耀国内，古族和原本颢国的人矛盾很大。
不过想想也是，哪怕颢国皇帝再荒淫无道，毕竟也是一个文明国家，被山林中的蛮族灭了整个国度，无论如何也不会甘心。
华国的历史上，不也有那么多高喊反清复明的志士么。
从心里上，任八千对于颢国的那些人多少是有一点同情的。不过现在自己似乎是和古族站在一条战线上啊，而且还初步融入进来。
任八千也只能在心里面同情一下了，这也是因为有着相同历史的原因。他本人对颢国又没什么认同感，双方对于他来说都很陌生，古族反倒更亲近一点。
任八千心里算了算，大耀有三四千万人，不知道是不是包括了那些颢国遗民。询问之后才确定，确实是包括颢国遗民，这么算下来古族只有一两千万，其中大部分还是在山里面。
不过六万大山里到底有多少古族，没人清楚。六万大山实在太大了，越往里面越是险峻，猛兽也越多，而且强大。到现在都没人穿过六万大山看看另外一面到底是什么样子的。
现在所统计的古族人也只是包括了当初出兵的那些深山中的古族寨子。
任八千又询问了一些问题，两个人都回答了，任八千总算是对大耀的情况有了一定的了解。
那些原本的颢国人和叛军，在原本与叛军对持的颢国军队与叛军同古族交战三次都大败，几乎全军覆没，若不是古族损失也很惨重，其他几国也蠢蠢欲动，大夏更是直接出兵占领了几个边境城市，古族恐怕能将他们全部灭亡。
这种情况下双方各退了一步，那些叛军和大部分颢国人在南方是类似自治的一种模式，这一点是按照当初那个军师最后留在纸上的内容来安排的。
可以拥有少量军队，内里颢国人治理颢国人，但最大也就是一城的范围，以城为单位。城内可以有少量军队维持，数量装备都受到相当的限制。
除此之外，古族在其他方面对他们比较优越，并不严苛。
大耀整体上还保持着古族的淳朴，对于颢国遗民并不严苛，实际上当初除了对颢国国君，对于普通人并没有什么怨恨。
因此总的情况就是你们自己管理自己，别惹麻烦，别有小动作，我们也懒得理会你们。如果出了什么乱子，古族大军就立马开到。
即使这样，还是有人心不死，不时搞小动作。加上当初几次大战的血海深仇，这些年来矛盾越发激烈了。
当然，这其中有最为重要的一点，大耀朝中没有任何一个颢国遗民为官，颢国遗民最高就是能做到一城之主，守着那一亩三分地。颢国遗民少有在其他地方生活的，双方完全没有融合，似乎古族也没有在这上面起心思，并没有想要将对方融入自己的打算，这也是他们始终不安分的理由之一。
毕竟总是有人有野心抱负的。一个城主，并不能让他们满足。毕竟城主所在的也仍然是那一亩三分地，他们总有人想要更广阔的天空。
不过这些就不是任八千需要操心的事情了。
任八千从这些前尘往事大概也猜到女帝为什么会听到封神榜后反应比较大了。
其中很多地方，与古族曾经的经历极为相似。
三人在这坐着聊天，不远处三个穿着侍卫装扮的大汉走过来，当先一人就是石虎，任八千看到后起身刚要迎上去，就听石虎道：“任八千接旨！”
任八千听到这话后懵了一下，完全不知道该怎么办才好，是单膝跪地呢，还是双膝跪地呢，还是站着接啊？完全没经验啊。
“任管事，单膝跪地接旨。”石虎知道任八千的情况，声音放小一些提醒道。
任八千连忙照做。
石虎这才拉开一卷周围是黑色，中间是白色的卷轴：“大耀皇帝诏令，宣，任八千为清心殿说书，至此。”
任八千听完之后一脸茫然，清心殿说书是什么情况？难道还专门有个负责给皇帝讲故事的官职？
“任管事，还不接旨？”石虎低声道。
“臣，接旨。”任八千连忙将双手举起，按照电视中演的那般。
将那卷轴接到手，任八千脑子还迷迷糊糊的呢，不知道现在到底是什么情况。
升官了，这是肯定的，自己原先还是个不入流，现在都能接圣旨了，这肯定是升官了。然后呢？自己做什么？住哪？
“任大人，恭喜了。”石虎改口抱拳道。
“石哥千万别叫我大人，还是叫我任兄弟好了。”任八千拉着石虎往一边走，同时问道：“石哥，这是什么官？”
石虎表情有些古怪的摇头：“不知道。”
任八千顿时傻眼。连他都不知道？该不会女帝为了听故事专门封自己一个讲故事的吧？
第五十七章 不管怎么说升官总是好事
“圣旨上面都有写。”石虎指指圣旨道。
任八千将圣旨拉开，上面大概几十个字，不过一个都不认识。
记得方才石虎宣旨的时候可是就说了不到二十个字，再数数上面，起码四五十个字。
“上面讲的什么？”任八千在来这里之前，从没想过自己还有当文盲的一天。英语好歹过了四级，霓虹语他都能听懂几句雅美蝶。
“不知道。”石虎一脸严肃，看起来一副可靠模样，不过任八千听了他的话又傻眼了。
“不知道？”任八千差点没叫出来。
“我又不识字。”石虎一脸的理所当然。
任八千张大嘴，扁桃体都快伸出来了。虽然不知道他官职是什么，可经常出来宣任八千进殿，御膳房的勾管事对他也多有尊敬。
这种身份，说是殿前侍卫恐怕都是低的。而且刚才那两个军士明显是以他为主。
这样一位，竟然不识字？
“那你刚才说的那些……”
“是陛下口述的。”石虎一脸严肃道。
“石大哥你知道什么？”任八千脸上抽抽老半天。
“方才听陛下的意思，任兄弟你这官是大夏的官职，我大耀中还是第一次，属于恩赏的。算是从八品，领宫里的俸禄。”石虎总算有一点知道的东西了，刚才说了半天不知道，也有点不好意思。
“那我都要做什么？住哪？”任八千仍然茫然。
自己现在的住处就是在兽苑里，如果以后不能在兽苑住，那自己住哪？而且没了藤葫芦和铁刀两个跟班，哪怕有电棍在身，他也觉得不怎么安全啊。
“这个陛下倒是说了，由于你身上还有其他职责，还是住在兽苑，每日午后入清心殿候着。”
“清心殿在哪？”任八千问道。
“是宫中藏书的地方，这里有面令牌，一会儿中午你交给宫门守卫，会有人带你过去。”石虎从腰中摸出一块牌子道。“别弄丢了，你出入皇宫就都需要这牌子。”
任八千伸手一接，不大的牌子但是很沉，触感冰凉，不知道是什么金属做成的，表面泛着银色的光芒。
不管怎么说，还在兽苑住这点让任八千放下不少心，他就对这里比较熟悉，在这里也比较有安全感。
只是以后能出去晃的时间怕是不多了。
还有一点，自己可是每三天就会消失一次。虽然女帝知道，也说过不追究，但还是让他觉得有些危险。看来自己还是得展示自己的价值，免得女帝哪天突然找不到自己，心情不好之下就把自己砍了。
“谢谢石大哥了，还请石大哥和那两位兄弟稍等我一下。”任八千拱手感谢完，跑进屋子里抓了一把银子出来。当初的大锭银子都被他用锯条切了，如今只有这种碎银子了。
按照电视上讲的，这种时候需要拿银子打点来宣旨的人才是。从人情来往上讲，这时候塞上一把银子也不亏。
“任兄弟是个心思玲珑的，我也不客气了，改日找任兄弟喝酒。”石虎大笑几声拍拍任八千肩膀，直接把那一把银子塞给身后两个侍卫，“这是任老弟给的，你们拿着回去喝酒。”
“多谢任大人了。”那两个侍卫接过银子嘻嘻哈哈道，看向任八千的目光满是善意。
看来无论什么地方，钱都能做不少事情。
当然，这里面恐怕也有石虎的面子。
“我就不多留了，还要回去复命。”石虎冲着任八千拱手后转身带着两个侍卫离开。
等石虎带人走后，藤葫芦和铁刀都上前恭喜任八千：“恭喜了，任管事，今后要叫任大人了。”
任八千摸了摸那块令牌，到现在还有种不太真实的感觉。这就从不入流变成从八品的官了？比石管事还要高。
不过任八千这种明显就是有一个官职拿着俸禄的，权力比石管事可差多了。
但好歹也是官啊。
自己之前也讲了那么多天故事，也没说有封赏，偏偏今天给了。不知道是昨天的那个冷风机起了作用，还是自己的马屁功夫出了效果，更大的可能是各方面原因都有。
任八千回屋又取了两锭碎银子扔给两人：“见者有喜。”
两人抓住碎银子嘿嘿一笑。
“任大人的官服还没送来，中午还要去宫里，估计中午之前就能送来。”藤葫芦说道。
任八千点点头，方才这事情自己都忘问了。还是没经验啊。
又好奇问道：“方才那个宣旨的石虎是什么官职？”
“殿前侍卫，不过看样子要升了。”藤葫芦说道，随后补充一句：“殿前侍卫是从五品，都是最为精锐善战的猛士，不过只有品级没有官职，与任大人这种不同。”
没多久，石管事听到消息赶来，见面就抱拳道：“见过任大人。”
“石管事别寒颤我了。”任八千连忙道。“还是叫我任兄弟吧。”
“那可不行，现在你官职比我还大了，该叫还是要叫道。”石管事哈哈大笑道。“今儿个任大人大喜事，一会儿让后厨好好弄上几桌，大家也沾沾喜气。”
铁刀和藤葫芦听他一说，立刻就去通知了。
“好了，没人了，石哥还是叫我任兄弟吧。这是个恩赏的官职，比你这种可差多了。”任八千道。
“那以后还是叫任兄弟了。”石虎拍拍任八千的肩膀，差点没把他拍地里去，整个人直接就栽歪了。
这一巴掌下来任八千估计自己肩膀得肿一片。
“对了，石管事，我在兽苑里的职位恐怕是担不了了，以后冰窖就交给石管事了，还有那些人……”
“冰窖我安排，那些人冰窖的三个人还留那，其他七个中有五个先跟着你，毕竟还有那几亩地在。另外两个我安排他们做别的事情去。”石管事当即道。
“那就多谢了。把藤葫芦和铁刀可给我留下。”任八千笑道。藤葫芦和铁刀他已经熟悉了，也比较顺手。
自己平时还有些乱七八糟的活要交给两人做。
比如说硝皮，自己还准备做沙发呢。
任八千摸摸手里的所谓“圣旨”，试探着不抱任何期望问了一句：“石管事，你认识字么？”
石管事抱着胳膊，一脸深沉，“你怎么会觉得我能认识？”
第五十八章 清心殿
任八千不得不说，大耀的基础素质教育实在堪忧，不管怎么说都建国70年了吧？竟然识字的没多少人？看看华国，建国前识字率也不算高，可七十年后虽然不说人人识字，但也差不多少。
石管事好歹也是兽苑大管事，九品，手下也有几十号人，加上那些家属也有百来人了。竟然不识字？还有刚才的石虎，从五品啊，殿前侍卫，竟然也不识字。
任八千实在怀疑他们传达文书命令都怎么办，总不能都靠口述吧？
快到中午的时候，宫里又来了两人，把任八千的官服送来。
是一套主要是黑色，领口和袖口都是红色的斜襟衣服，上面还有着飞鸟图案，布料比起任八千现在穿的要软不少，而且手感顺滑，像是丝料的。
风格不是华国古代那种宽袍大袖的，衣服虽然长一些，到膝盖，袖子只比普通衣服稍微宽大一点。
任八千换上以后，好不好看他是看不到，不过透气性和舒适性可比以前高了一大截。
唯一让他觉得有点别扭的就是有点肥。
大耀人体型都是膀大腰圆胳膊上能跑马那种，任八千和他们比起来这体格差了不止一个量级，衣服穿他身上就有些肥肥大大的了。
石管事看着任八千换了衣服出来后先是一愣，随后大笑起来。
任八千被他笑的都有点毛了，自己应该没穿错吧？
“晚上来找我，我让人帮你改改。”石管事哈哈大笑说道。
任八千比划一下自己身上松松垮垮的官服，大概知道石管事为什么笑了。
自己穿这么大衣服，估计就跟猴子套了个袍子似的。
不过自己中午就要去清心殿，看样子只能回来以后才改了。
中午吃了顿饭，算是为任八千庆贺。虽然这么说，饭菜和平时倒没什么区别，只是香料放的多了点，更香一些就是了。
席上倒是热闹。任八千虽然在这呆的时间不长，倒也初步融入进来。
看到众人脸上真心的祝贺笑容，任八千心中也是暖流涌动。
这些人真的太可爱了。
上一秒还在感叹的任八千直接抓起凳子挡在胸前大声嚷嚷道：“谁再用脏呼呼的爪子拍我？”
一脸的的你再敢用油乎乎的爪子拍我我就拿板凳掀你前脸几个大字。
一顿饭吃完，任八千冲众人拱拱手，带着一身爪子印进宫去了。没办法，官服就送来一套，想换洗都没有。而且时间也到了，任八千一咬牙就这么去了。
好在这油乎乎的爪子印在黑色的衣服上就是阳光下面显眼点，若是到了殿内，不细看应该看不太出来。
将牌子给宫门守卫验了，两人让他等了会儿，其中一人拿着牌子进去三两分钟就两手空空的出来了。
然后就是两人和任八千在那大眼瞪小眼的等着。
两人看着穿着加肥加大款官服还带着一身太阳下油光闪闪爪子印的任八千脸皮直抽抽。
估计要不是知道自己是宫中的门脸，需要保持礼貌，都得趴那笑了。
反正任八千看不到自己什么样子，由得他们去了。这衣服还是挺舒服的。
等了一会儿，从里面匆匆走出来一个三四十岁看样子是女官的，打量任八千一眼，差点没喷出来。
“你跟我来吧。”那女官把牌子扔回给任八千忍着笑说道。
任八千刚进门，就听到身后两声大笑。
你们好歹也等我走远点再笑啊？要不然刚才忍那么半天干嘛？这是只要背过身就行了吧？刚才自己直接背着他俩站着，也不用他俩忍这么久了。
“大人怎么称呼？”任八千跟在后面小心翼翼问道，也不知道面前这人什么身份，不过自己这是女帝恩赏的官，以后恐怕常常进宫，还是无论喝水都打好关系比较好。
“别叫我大人了，叫我石掌记吧，掌记是我的职位。”石掌记回头扫了一眼任八千说道。
“明白了。”任八千点点头，看来石还真是大姓。
不知道对方脾性，任八千也不敢多说，两人沉默的走了一会儿到一个宫殿前，石掌记停下转身道：“就这里了，你拿着牌子进去就行。”
“多谢。”任八千拱拱手，这才朝殿里走进去。
这座大殿高两层左右，看起来颇为高大，占地也不小。
推开门进了大殿之中，任八千看到旁边有个十六七岁穿着和方才女官差不多衣服的女孩坐在一个桌子后面，手上拿着一本纸质线钉的书籍。
看的很认真。
如果不是口水都淌下来的话。
能直挺挺坐在那里手里还那本书，并且睡的这么香，连自己推门进来都不知道，任八千觉得这也是个人才。
更让任八千诧异的是，这么小的年纪竟然也能当女官？
任八千见她睡的香，也没打扰她。仔细看了一下，这女官长的还是不错的，比起一般常见的大耀女子给人的感觉要温香软玉一点。
不知道是不是晒阳光时间少的关系，皮肤要白一点，而且眉宇间也没那么英气和野性。
之后任八千又打量这大殿，只见大殿之中还有一排排的房间，现在所站的位置就是一条过道，只不过比较宽，足有三米。
两边的房间都是用木材镂空做的，可以看到里面一个个架子上放着许多卷轴和一些册子，有兽皮的也有纸的，估计全是书籍。
那这么说这里就是书库了。
打量了一圈，任八千又没事做了，就靠着墙站那发呆。
不知道过了多久，女子手上的书吧嗒一下掉地上。
那女孩一下子被惊醒，连忙抹了抹口水弯腰把册子捡起来，长出口气，幸亏在这就自己没人看到。
然后他就看到一个男人一脸“和善”笑容的看着她。
“啊——！”那女孩眼睛一下子瞪圆了，就跟被吓到的猫一样。
任八千连忙将牌子放手上量给对方看：“我是今天新来的。”
“啊，想起来了。”女孩恍然大悟，随后锤了锤自己的脑袋。“把这事给忘了。”
“你是今天上任的清心殿讲书是吧。”女孩先是说了一句，随后脑袋一扬：“怎么进来也不招呼一声。”
看样子是对自己刚才睡觉流口水的形象被人看到有些恼羞成怒。
“看你睡的香，没好意思叫你。”任八千笑道。
女孩“恶狠狠”瞪了他一眼。
不过跟其他人比起来，面前这人恶狠狠眼神的威慑力就跟猫咪差不多了。
第五十九章 花园中
任八千看对方似乎不想理会自己，便问道：“请问怎么称呼？”
那女官想了想，似乎觉得自己可能有一段时间要天天看到面前这个男人了，便说道：“我叫林巧乐，叫我李林典籍吧。”
典籍？这相当于图书馆管理员了吧？任八千想着，接着把自己关心的问题问出来。
“见过林典籍，不知道我要做什么？”
“不知道，自己找个地方呆着，别打扰我就行。等着陛下召传你进殿吧。”林巧乐随口说道。
“……”任八千听了这话，就到一边发呆去了。站会儿累了，干脆一屁股坐地上。
这里面地面似乎还挺干净，每天有人打扫，一点灰尘没有。
林巧乐不理他，坐那看书，没多久任八千就留意到她脑袋一点一点的，眼瞅着就要杵桌子上了。
任八千看她的样子顿时乐了，这是传说中的沾书就睡啊。管理书库的竟然是个这样天天捧着书睡觉的，与他印象中的有些不符啊。
“咚”任八千眼见她直接杵桌子上了，还是用脸，噗嗤一下就喷了。这林典籍也太好玩了。自己看她睡觉能看一下午。
“啊！”林巧乐捂着鼻子眼泪汪汪的，眼看就要流下来了。
发现任八千在那看自己后有些气恼的抓了抓头发。怎么就控制不住睡意呢？又被人看到了。
一头青丝瞬间成了鸡窝，跟梅超疯似的。
“看什么看？没看过别人打瞌睡啊？”林巧乐抓狂道。
任八千憋着笑将头转过去，默默补充一句，用脸杵桌子的确实不多，尤其还糊了一脸口水。
过了三四分钟，任八千估摸着对方收拾利索了，转过头去看到林巧乐在那嘟着脸发呆，发现任八千在看自己直接脖子一扭，把头转到另一面去了。
“小女孩儿性子。”任八千心里说道。任八千更加好奇她是怎么混上这里的典籍了。
“林典籍，你识字么？”任八千问道。
“当然！”林巧乐脖子一昂，跟骄傲的小母鸡似的。
“能教我识字么？”任八千笑道，自己不知道要这么两个世界穿梭多久，总不能一直当文盲吧？
这里的书籍这么多，自己学会这里的字后也可以找些书看，说不定有些自己感兴趣的东西。
“你不识字？”林巧乐瞪大了眼睛一脸惊讶，清心殿讲书，竟然不识字，简直是最大的笑话了。
任八千摊开手：“还真不识字，能教我么？”
“不教。”林巧乐又把脖子转过去了。
任八千笑了笑，这小女孩性子的林巧乐估计在肚子里莫名其妙的生怨气呢。
等她什么时候把事情忘了再说吧。
反正这个事情也不着急。
在那又呆了能有小半个时辰，推门进来两个拿着打扫工具侍女，都是抱拳冲着林巧乐见礼：“林典籍。”
看来大耀的礼仪普遍都是抱拳礼，无论男女，只有见到皇帝是单膝礼。
林巧乐收着脸朝两人点了点头，两人好奇的看了一眼任八千便进去打扫了。
两人刚进去，一个侍卫来到门前：“清心殿讲书在么？”
“在，我就是。”任八千一下子从地上跳起来，一边拍打屁股上并不存在的灰尘一边往前走。
“陛下招你。”那侍卫说了一声，带着他往外走。
任八千本以为还是那个宫殿，结果绕了几绕发现路线不对，远处开始传来不知名乐器演奏的声音，声音苍凉悠远，给人感觉就像古族这个种族的名字一样，充满古朴与自然的味道。
沿着这乐器的声音，最后来到一个花园之中。
花园之中到处都是争相斗艳的奇花异草，还有一些并不高大的树木，不像华国的园林一样精致，这里的花草有点乱，但充满了生机勃勃的味道。
而一条不算深的河流从其中穿过，上面搭着一座石桥。
在石桥不远的地方，一身红衣的女帝正坐在凉亭之中，旁边有女子人在吹奏那不知名的乐器，青鸢与红鸾就在不远处站着。
无论在哪女帝身边总有这两人，这让任八千知道这宫里谁都能得罪，除了女帝就是这两人了。
所谓的近臣，就是这种了。
大耀皇宫中没有太监，全是女官、侍女和侍卫，这两人绝对是女帝心腹中的心腹。
“臣，见过陛下。”任八千道女帝不远处单膝一礼。
“学的还挺快。”女帝将目光转到任八千身上，随后微微一愣，眉毛先是立起来，随后又缓缓放下。
“你这一身狼狈，怎么弄的？”女帝清冷的声音传下来。
“是中午不小心，陛下恕罪。”任八千连忙说道。
“我大耀虽不如大夏那般重视风貌，不过你如今既然为官，总是要注意一些，下次若是再让我看到这模样……一番皮肉之苦肯定跑不掉。”女帝难得的多说了几句，却让任八千冷汗淋淋。
“是，臣知罪。”任八千连忙说道。心里把兽苑那帮家伙骂个半死，要不是他们自己何至于这样。
女帝微微皱眉：“你从哪学的这套话？”
任八千干笑一声，总不能说是在电视上学的，只得说道：“在华国都是这样。”
“你在你们华国，也当过官？”女帝淡淡问道。
任八千从小到大连班长都没当过，更别说当官了。心中考虑是不是吹个牛逼什么的，反正也没法查证。
不过抬头一看到女帝那双清冷的眸子，顿时心里就怂了，到了嘴边的话直接被咽下去摇头。“没当过官。”
心里嘀咕，这眼神实在太犀利了，仿佛直接看透心底一般，让他谎话到了嘴边都没敢说出口。
“继续讲你那个故事。”女帝微微向后一靠说道。
任八千清了清喉咙，在这苍凉音乐之中讲封神演义格外有感觉。
刚讲到“君要臣死，不敢不死。”这一句话时，女帝就问道：“你们华国就是这般？”
任八千脑袋转了一下，小心回答道：“我华国之中还有一句话，水能载舟亦能覆舟。”
女帝念叨一遍，思索一下点头道：“倒是有些道理。一国之君，当照拂自己的子民，若是子民都吃不上饭，这国君还有何用？子民自然要作乱。”
不得不说女帝确实聪明的很，哪怕听到这种从未听过的话，也能立刻明白其中的意思。
“陛下心系百姓，实在是百姓之福。”任八千连忙找机会送上马屁。
第六十章 爱国主义教育
*（感谢迎风尿一身01，梦想的尾巴，土家黑哥，感谢其他投票打赏书评区发言的书友，加更一章。其实这本一直准备上架后再开始加更的，不过三个舵主了，总得表示一下。感谢大家。）
女帝挥了挥手，起身站在凉亭之中远望，不知道想些什么，半响后才道：“不过有的人，无论你如何对他，他总是会有着各种想法。这种人，你说如何是好？”
任八千心里打了个转，心想女帝应该不是说自己吧？自己可没什么乱七八糟的想法。
这听起来更像是在说那些颢国遗民。
可女帝和自己说这个是什么意思？试探自己？
面前这人一只手就能捏死自己，是真的一只手就能捏死，不是形容词。任八千不得不小心，不求有功，但求无过。
收拾一下言辞，任八千小心翼翼道：“我觉得，应该同化他们，让他们对自身对国家有认同感，深刻认同自己的身份，这样可能有些人无法改变，心里还有其他想法，尤其是年纪大的人；但新一代从小就能认同国家，长大之后情况就会有所改变。”
任八千说完之后，女帝侧身对着他，没有丝毫言语，不知道在想什么。场中除了那乐器的声音再无其他。
就在任八千心里打鼓不知道是不是说的不合对方心意的时候，女帝转身一脸冷色：“若是朕说，就全都砍了。”
虽然女帝没什么其他动作，但这样的表情话语还是让任八千感觉到一股冷冽，下意识缩了缩脖子。
女帝坐回原来的地方：“若不是先皇留下话来，朕便直接砍了。不过你说的话也有些意思，详细说说。”
任八千这下确定女帝确实说的是那些颢国遗民了。虽然不知道对方为什么会问策自己，不过还是绞尽脑汁将脑子里的东西整理一遍后列出个一二三四来。
说白了，就是爱国主义教育那一套。
定时进行爱国主义讲课，什么忆苦思甜啊，八荣八耻啊，都给他们讲一遍，还得要求每个人必须背下来。如果有条件的话，最好在他们的私塾中都专门安排人讲课，必须学习。
同时将古族的文化与传统传过去，双方文化融合。
最后则是双方混居，如今他们局限在一个小圈子内，对于古族并不了解，每日接触的都是颢国遗民，又是因为古族而灭国，这样长久下来自然会被怨气包围。如果双方混居的话，对方看到古族人除了力气大一些也没什么不好，而且性格淳朴，自然就会减少偏见。
毕竟大部分百姓还是很淳朴的，无论在哪里都一样。
实际上最多的应该是有野心的人，他们不甘于现状，又看不到晋升的通道，自然就会有着各种想法。如果开放一定的官职，让他们进入朝中，为了保住自己的地位，自己就会打压那些有异心的人了。
这样一步步下来，就是爱国主义教育，分化，打压，基本是地球上玩了一遍又一遍的手段了。
女帝一直静静的听着任八千的话，等他说完后也陷入好长一段时间的沉默，才道：“继续讲你那个故事吧。”
任八千不会读心术，自然不知道对方心里想了什么。不过猜测对方可能是在考虑这个方案的可行性。
任八千觉得如果真的要做，这个方案的可行性挺大的，毕竟在地球上是已经证明了的。
只要根据大耀的情况进行一下调整就可以了。
如果这个办法不行，任八千还有一个更狠的方法，不过他怕培训出一帮传销精英来。
他现在觉得自己就跟电影里反面BOSS身边的狗腿子似的，帮着出各种馊主意。
尤其是相对于颢国遗民来说更是如此。
不过对于他们也不是没有好处，起码少些私下里的小动作，免得哪天面前这位一个心情不好就来一句：“砍了”。那个时候可真就是人头滚滚了。
任八千接下来讲妖狐化为妲己入宫之时，女帝一直心不在焉，倒是那青鸢和红鸾听的入神。
讲到云中子下山，女帝才把心思放在故事上。这种神仙鬼怪的故事对她还是挺有吸引力的。
一句“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠”又让女帝略有所得。
“你们华国的这些话，还是有些道理的。”女帝点点头道。
“世间道理多是相通的，在哪里都是一样。”任八千说道。
“那也不见得。”女帝突然冷笑一声，让任八千不知道是不是有什么地方说错了。
任八千讲到费仲计废姜皇后之时，有人来通知女帝该用晚膳了，这才停下。
“今天就到这里吧，你回去收拾一下，明天可别再这般了。”女帝起身道。
“是。”任八千心里打定主意回去就找人把衣服改合身了，然后赶紧洗了。
“陛下！”任八千见女帝要走，连忙唤道。
“还有什么事？”女帝侧身看过来。
“臣想问下，臣这官职是做什么的？”任八千有些不好意思道。
“做你现在做的事情就可以了。”女帝说道，随后带着青鸢红鸾离开，而那个乐师也在收拾乐器。
等女帝离开后，任八千才苦笑起来，看来还真是个讲故事的啊。
不过也好，自己对大耀的方方面面还没了解呢，若是让自己做别的也做不来。这里可不是地球，出点什么漏子顶多被骂一顿，或者罚点工资。
一路按照记忆沿着原路返回，快到清心殿的时候才找到出宫的路。
刚回去就把衣服脱下来找人改去了。
躺到床上，立刻感觉有些疲惫。脑子里更多的还是想着女帝当时的一些反应，揣测对方的想法。
那些颢国遗民看来女帝已经烦的紧了，若不是先帝留下话来，早就全都杀了。
也不知道自己的话是不是能让对方有所想法，改变一下方法。
想了想，又觉得自己纯粹是吃饱了撑的。
自己现在还不知道怎么样呢，刚混上一个小小的清心殿讲书，竟然就操心两千万人的生死大事了。
那些事情还是留给女帝和朝堂上那些人来考虑吧。
自己还是先把这里的字学会，没事多看一些书，了解一下这个世界的情况再说。
马斯洛的需求层次理论把人的需求从低到高划分为：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。
而自己还处于安全需求的阶段呢，何谈其他？
第六十一章 惶恐
第二天一早，任八千拿着刚刚洗好晾干的衣服套在身上试了试，还不错，虽然没镜子，但能感觉到挺贴身。
帮着改衣服的一个杂役的婆娘，手工还挺好。
试了下衣服就给换了下来，免得那帮没轻没重没心没肺的家伙再给他抹一身爪子印。
也不知道什么时候能送套换洗的官服过来。
闲着没事找藤葫芦铁刀侃大山，听他们讲了半天那个军师的故事。
任八千从幼儿园开始就不追星了，太幼稚了。现在却是像个追星的粉丝一样崇拜那个军师了，哪怕一些关于他的小故事都能听的津津有味。
历史上的聪明人物不少，名传千古的也有许多，然而能像他这般的却是没有几个。
可惜两人都不知道他的名字，只知道姓齐，似乎他的名字当时就很少有人提起，因此现在也没多少人知道。
据说皇宫里还有一副他的画像，是个古族很有艺术细胞的人画出来的。任八千很想有机会看看，到底是什么模样。
想到清心殿中那些卷轴和书籍，任八千觉得那里很可能就有。
中午吃完饭，任八千换上衣服溜溜达达进了皇宫，在门前将牌子亮出来就让他进去了。
任八千进了皇宫看看自己手里的牌子，看样子牌子用处还真大，竟然皇宫都能随意进出了？
自己这么一个来历不明的人，竟然能把这东西给自己。
不过想想女帝的战斗力，任八千觉得对方当然不会把自己放在眼里。就是塞把刀进自己手里，都不够对方一把掐吧的。
一路来到清心殿，只见那个林巧乐正坐在门前的石阶上用手拄着下巴发呆，眼睛眯成一条缝，任八千都弄不清楚她现在到底是不是在睡觉呢还是睡觉呢还是睡觉呢。
“林典籍。”任八千走到她不远处打了个招呼，见她丝毫反应没有就摇摇头不再打扰她，任由她在那沉浸在梦境里面了。
进了清心殿看到那桌子上又放了一本书，这次是个兽皮册子，也不知道放了多少年，反正看起来挺旧的。
任八千拿起来翻了翻，一页就几十个字，每个字都跟画画似的。
不过其中有几个字倒是和汉字差不多，比如三、日、云、王，就是不知道意思是不是一样。
中间还穿插了几幅图，是人做着各种动作的。
“功法秘籍？”任八千心里一下就冒出这个念头来，顿时火热起来。
哪怕不能成为女帝那样的高手，能够强身健体也是好的，总不用出去看到谁都得让路，是个人都能一只手打他八个，实在是太有损男人尊严了。
可惜，上面的字实在是不认得，很多字看着都差不多，连记都记不住。
半响后，任八千无奈把册子放回桌子上。看来还是等学字以后再说吧。
快到傍晚的时候，任八千又被叫进那个殿中讲了一会儿故事。
在要离开的时候耳边突然传来女帝的声音：“你明日是不是又要失踪了？”
任八千一头冷汗直接就下来了。
身子跟中了石化魔法一般，艰难的转过去，勉强挤出个笑容：“陛下慧眼如珠，料事如神，明智过人，深谋远虑，智珠在握，臣惶恐，臣拜服。”
“惶恐是真的，别的么，就不好说了。”女帝冷冷道。“算了，朕说过只要你尽心尽力，朕就不过问了。下去吧。”
任八千被敲打了一番，之后如同大赦一般逃一样的出了宫。出了皇宫之后才长出口气，擦了擦头上的冷汗。
刚才这一会儿功夫，后背又湿透了。
将女帝的话在脑子里过了一遍，恐怕那句尽心尽力恐怕才是女帝想说的。
那个盐井的事情还是要早日提上日程才行。
有了井盐和地瓜的功绩，想必自己的脑袋才能稳一些。
一路耸拉着脑袋边走边想，在黑暗中一脑袋直接撞到一堵墙上倒退了两步，抬头才看出那堵墙是石管事。
“怎么了？看你心不在焉的。”石管事问道，惊起周围一片飞鸟。
任八千又退了两步，才整理下心神道：“没什么，就是想些事情，刨冰铺子怎么样了？”
说起这个事情，石管事立刻高兴起来，上前两步一巴掌差点把任八千拍趴下后大笑道：“任老弟，厉害，哈哈。按照你说的做，这两天店里都忙不过来了。”
任八千揉着肩膀龇牙咧嘴，方才想躲来着，没躲开。石管事这动作可比自己快多了。
“生意好就行，不过你可别拍我了。”任八千看石管事手掌又扬起来连忙跟兔子似的蹦出去老远。
石管事又笑了几声，看得出来他心中确实高兴，才对任八千伸开巴掌道：“这两天每天都能卖出去一两百碗，是一个铺子。”
一碗五文钱，一百万就五两银子，也就是说一天能卖七八两银子，而利润起码占了六成，也就是一天能赚四五两以上，一个月下来就有一百两，至于店铺钱和人工钱倒是没多少了，刨除去后每个月起码还能剩八十两。
两个铺子加起来就是一百六十两，双方一分每人还能有八十两入账，对于每个月俸禄只有六两的石管事来说，顶得上他一年的俸禄了，难怪这么高兴。
不过任八千的注意力全在石管事的巴掌上了，绞尽脑汁也想不出来他伸出五根手指头和一二有什么关系。难道大耀人都是这德行？一比划数字就五根手指头全伸出来？
听完石管事的话任八千微微点头，赚钱是在他意料之中的，比他预料的甚至还少一点。毕竟大耀这么热，这种刨冰肯定好卖。
华国一些步行街卖冰淇淋的一个月都不少赚，何况在这里天气更热，还是独家生意。等着口碑传开，任八千估计卖的还能更多一些。
一直到硝石的秘密被人发现为止。
“多雇两个人吧，估计这生意能持续一段时间。”任八千说道。
“听你的。”如今看到钱，石管事顿时豪气大生，任八千说怎么做就怎么做，一点也不担心了。
“记得硝石制冰还是要自己人，尽量晚点泄露出去。”
第六十二章 回家
一觉醒来，又回到华国的卧室之中。
“什么时候是个头啊。”任八千搓了两把脸，直接从床上坐了起来。
华国这面是不怎么需要担心了，一个和陈家合作的黑泥膏配方就能让自己吃一辈子了。
现在是要在大耀稳住自己的位置，起码别哪天突然掉了脑袋。
坐在床上发了会儿呆，任八千看看外面的天色已经开始亮了起来，打开窗户，一股冷风直接吹了进来。
“又凉了一些。”任八千看着喃喃自语。
两边的时间不对等，基本上穿梭一个来回就要十二天，三次就要一个月多点。
自己只感觉过了十天，实际上就是一个月过去了。
因此气候变化给他的感觉格外的突兀。
另外一点就是在那个世界回来，感觉城市中的空气也分外浑浊，带着一点刺鼻的味道，这也让他越来越不爱出去。
站在窗前发了会儿呆，任八千想着如果能早点看到黑泥膏那面的收益就好了，到时候就可以买个小岛，在上面生活，不用忍受这浑浊的空气了。
不过他也知道黑泥膏那面注定不是短时间内就能有收获的。
三五年的时间都算是少的。
先不说药物研发和接下来的实验，单单从无到有建立一个药厂就不是一件简单的事情。
看来自己还是要想办法多赚点钱才行啊。
远水解不了近渴。
想了一圈，目前大耀自己接触到的东西似乎没什么能拿回来赚钱的。
大熊猫，他敢卖么？
齿虎的皮，他也不敢啊。地球上根本没那种生物，最为接近的就是不知道多少亿年前灭绝的剑刺虎了。
基本上地球有的东西，不敢拿出来，或者拿出来也没什么价值。地球没有的东西，更不敢拿出来。
除非是药方这样的东西，但收益还是太慢。
白银倒是可以，如今一个月能赚个八十两左右，加上那个还在装修的铺子大概能有一百多两，也就是四五万那样。加上冷风机可能会赚的更多一些。
只是长期大量往外卖白银似乎也有风险。而且对于普通人来说一年四五十万很多，对于现在的任八千来说就有点车水杯薪了。
操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱，说的就是这种。
任八千突然想起来大耀似乎有很多宝石，不知道怎么样，也许回去后自己可以了解一下。弄些宝石回来还算是比较可行的，最好是那种数量少但价值巨大的。
在那发了会儿呆，任八千将桌子边上一直关机的手机打开看了看，刚开机就有几个未接电话的短信跳了出来。
陈庆两个，董海情一个，陈冰一个，还有个是家里打来的。
把电话拨回去，刚接通就听到那边传来一阵数落：“你还知道打电话回来？给你打电话你关机，找你找不到，你再不回电话我都要报警说你失踪了……”
任八千将电话离自己耳朵远一点，好半天等那面数落完了才开口：“最近公司那面比较忙，每天加班加点的，手机没电了也没注意。今天刚刚忙完，就给你打电话请安了。”
“呦，还知道用词了啊？”任八千老妈先嘟囔一句才问道：“公司那面怎么样？”
“很好，蒸蒸日上。”任八千换上一副轻松的口气来。
“算了，也不懂你那些事情，今天中秋了，你回不回来？现在坐车还来得及。”
“今天中秋了？”任八千疑惑道。
“你日子过傻了是不是？连几号都不知道了？”
“哦，最近太忙么，还真没注意。我这就出发，中午就回去了。”任八千连忙说道。
“这还差不多，早点回来啊。”
等挂了电话，任八千才长吁一口气，自己感觉没过多少天呢，两个多月都过去了。
又一脸哀怨，自己这什么时候是个头啊。
不过想想若是真的直接穿到那个世界后回不来了，不知道家人还要怎么伤心，任八千又觉得现在的情况不算太糟。
任八千看着陈庆来的未接电话，突然想起来陈庆的订婚日子似乎也近了，可惜自己没什么好东西送他的。陈庆要钱有钱，似乎也没什么缺的东西。
想了想，先不给他回电话，洗漱后直接换身衣服下楼开车回家。
任八千老家距离这里大概300多公里，中午的时候就到了小区楼下。
看着熟悉却有些破旧的小区，任八千心里感觉没来由的自在感，这就是家里的感觉。
“哥，哥！”任八千听到喊声抬头，看到自家的窗户那里弟弟正在朝自己招手。
任八千露出个笑容，将车锁上，上楼敲响家门。
“下面那辆奥迪是你的？”任八千老爸开门就问。
“你这眼神真好。”任八千竖起大拇指。
“废话，我远视你又不是不知道。”任八千老爹给他脑门一巴掌。“钥匙给我，我去溜一圈。”
任八千笑了笑，将钥匙扔给老爹。他知道老爹一直比较喜欢车，不过毕竟两个孩子要养，这么多年下来就买咬牙过一辆二手奥拓，用作平时代步。因此看到这辆车后难免见猎心喜。
“瞧你那出息，都是车，有什么好开的。”厨房里传来母亲的声音。
老爹根本不理会她，拿了钥匙就兴冲冲出门了。
“老哥，有我的礼物没？”老爹刚走弟弟就围上来了。
任八千的弟弟任万年今年高三，都比自己要高了，长的也比自己帅，学习成绩还好，人也阳光开朗，似乎全家的优点都集中到他身上了。
不过哥俩一个任八千，一个任万年，可见父母对二人的期冀。只是对于这种期冀，任八千只想说：“臣妾真的做不到啊。”
“明天给你买个手机。”任八千看看弟弟的身高，还有绝对能靠脸吃饭的资本，心中不无羡慕嫉妒恨。
“谢谢哥。”任万年顿时喜笑颜开。
任八千把东西放下，进厨房转了一圈，一看都是自己喜欢的菜，看样子是刚刚开始炒。
想来老妈是一上午都在准备，等着自己回来的时候才做，怕自己吃不上热乎的。
“回来了就上一边呆着去，别在这碍事。”老妈一句话就把任八千心里刚升起来的那点温情全扔水沟里了，摸了摸鼻子上沙发上坐着去了。
“老哥，你那公司是做什么的？”任万年凑到任八千身边问道。
“药物。”
“药物？老哥你什么时候懂这些了？”任万年好奇道。
“你老哥我懂的多了。”任八千一脸骄傲。
“切——！”
第六十三章 一个打八个的石管事
没多久，在饭菜做好的时候老爸也掐着时间回来了。
张嘴就问：“你这车多少钱？”
任八千看了看厨房比划了个六，不敢开口是怕老妈听到，又得挨一顿唠叨了。
“确实出息了，不过太奢侈，你那公司也刚创建，未来怎么样还不知道呢，别光想着享受，多留些钱在身边才是，有什么事情也好东山再起。”任八千老爸说道。
“现在兜里还多少？那30万就放在这，你要用钱就拿回去。”
“还有个几十万，放心吧，足够了，现在没什么花钱的地方，只要等后续收益就行了。上次不是说了么，我出技术，别人出钱。”任八千笑道。心中知道老爸这是老成之言，两百万确实做不了多少事情，自己剩下的钱要坚持到药厂建起，药物上市，倒也能做到，但若是家里有点什么事情就抓瞎了。
看来还是要像早上想的那样，想办法再赚些钱才行。
吃饭的时候，任八千老妈一脸“和善”的问：“你如今也算是出息了，不过年纪都这么大了，有女朋友没有？”
任八千一脸茫然，我才24，叫年纪都这么大了？
“你黄阿姨家有个侄女，人长得漂亮，身高也可以，你认识一下？”
“我觉得我完全可以找个更好的。”任八千连忙拒绝。他才二十四啊，尤其现在还两个世界到处跑，怎么找女朋友？每隔三天就失踪个十天八天的？
这么算的话，自己在那面找个老婆也比在地球靠谱。
想到这里任八千更怨念了。在那面连个女人都能单手吊打他啊……
听着母亲的絮叨，任八千都快把脸埋碗里了，耳朵里仍然是那个黄阿姨家的姑娘怎么样啊，你赚到钱了就眼光高了啊，那个黄阿姨家的姑娘怎么适合结婚过日子啊……
没想到自己竟然也有这么一天。
而且在可以预测的将来，这样的日子长着呢。
吃完饭，任八千就逃命一般回了屋子。
……
第二天任八千又带着任万年去买了个最新的手机，任万年一脸喜笑颜开。
“记得，看到好白菜要先拱了再说，别像我这样。上学的时候打死都不让和女生接触，等毕业后恨不得立刻抱孙子。”任八千拉着任万年一脸的怨念。
“反正天塌下来有个高的顶着，你是大哥都没结婚，我急什么？”任万年一翻白眼，哈哈大笑道。
任八千无语，自己倒成了挡箭牌了。
不过想想以后每次回家都这样，还真有些头疼。
看来下次想要不挨唠叨要租个女朋友才好，不知道靠谱不靠谱。
在家呆了两天，第三天一早任八千就开车回去，下午在超市转了一圈，倒是买了不少大白兔糖。
这全都是为了贿赂那个林巧乐林典籍的。
按理小女孩儿一般都比较喜欢这个吧？
任八千就跟怪蜀黍似的在那琢磨怎么讨小女孩儿开心。
毕竟身为文盲的日子不好受啊。守着那么多书卷，却一点都看不懂。
买了一堆大白兔糖，又跑去买了两根电棍，回家充上电后才给陈庆回电话。
“你这终于回电话了，不然我就报警说你失踪了。”
任八千苦笑，基本都是这个反应。
“你和江南的订婚准备的怎么样了？”任八千笑着问。
“下个月8号，到时候你应该没事吧？千万别缺席。”陈庆小声说道。
任八千听他的声音，就知道现在没准在哪个姑娘身边呢。
算了算时间，是不算今天还有十天，到时自己刚好回来了。这才道：“放心吧，缺席不了。”
“那行，不多说了。”陈庆说完就挂了电话。
任八千摇头不已，还十天就订婚了还在外面浪，也真难为江南了，竟然能容忍他。
希望两人订婚后陈庆就能收心吧。
想想陈庆的为人，平时还是挺靠谱的，应该能做得到。
这是在订婚前最后疯狂一把了。
晚上，任八千直接回到那个世界，带了一堆大白兔奶糖和两个电棍。
早上起来后，一左一右两个电棍插进腰里，任八千觉得自己现在就跟绝地武士似的，除了两个电棍短了点，小了点以外。
正在屋里心满意足的时候，就看窗户那里有个黑影一上一下的，从影子上看，肥头大耳的，耳朵还长在脑袋顶上。
推开房门，只见舔舔趴在地上，滚滚正踩着它身子在想办法推窗户。
在看到任八千后，舔舔直接爬起来走了，丝毫不管身子上还有个家伙。滚滚就这么被撤走了凳子一脑袋栽下来，又打了个滚，晃悠了半天脑袋才爬过来抱着任八千的大腿摇啊摇啊摇。
任八千逗弄了下两个小家伙，又去给两个家伙拎了筐竹叶。
上午去田里转了一圈，准备往回走的时候就看到鼻青脸肿的石管事大步流星朝着任八千走过来，边走边喊：“任老弟，你的师门秘宝怎么不能用了？”
“不能用了？”任八千微微疑惑。
“拿来我看看。还有你脸上是怎么弄的？”任八千接过来直接就戳石管事身上了。
一脸鼻青脸肿的石管事看着任八千，哈哈大笑起来，一巴掌又差点把任八千拍地里面去。
“没电了。”任八千躲他老远这才有些疑惑道。按理应该能电几十次啊，怎么这么快就用完了。
“怎么充电，要雷雨天被雷劈补充电么?”石管事好奇问道。
任八千默默看了他一眼，雷雨天被雷劈充电？好想法。李元霸估计也有过这想法，你俩一定很有共同语言。
不过古人对电了解太少，认知也很简单，这么想也是很正常的事。
“怎么这么快用完了？”任八千问道，心中好奇石管事到底拿着这东西干嘛去了？想想石管事的性格，再看他两个眼睛和国宝似的，脸上、嘴角好几个地方都肿了，带着淤血。任八千觉得应该是有事情发生了。
果然如同任八千所想，石管事听到他的问话就大笑起来，一脸的得意：“那帮家伙还敢跟我嘚嗦，我一个打了八个！”
嗯，伸出两只手掌，十指，没毛病。
第六十四章 被八个打一个的石管事
任八千迅速往后退了两步：“如果有人寻仇别说是我给你的。”
“放心吧任兄弟，他们问我我就说过了，这是兄弟你的师门秘宝。”石管事哈哈大笑道。
任八千捂脸，真是猪队友啊。你拿着电棍去惹是生非，还把我给卖了。
你能一个打八个，我八个都打不过人家一个啊。
任八千欲哭无泪的问：“到底是把谁打了？”
“岚城治安司的石郭，侍卫营石开、石达，左军石清、石震，军械司的石猛，还有左军下镇将石风，这帮人没事总说我是看兽苑的，这下看他们谁还有话说。”石管事一脸得意，任八千越听脸越黑。
拿个电棍就能找到这么多不同职位的打上门去，若是给你把枪你是不是还要飞啊？
这你本家是被你打了一圈吧？
任八千现在真是后悔这东西怎么落石管事手里了。
“没电了，以后有机会充电再说吧。”任八千蔫头巴脑的往回走，石管事一脸笑容，不断吹嘘自己当初是如何拳打治安司，脚踢侍卫营，若不是看他一脸的鼻青脸肿，任八千说不准就信了。
“石万山在哪？让他给我出来。”
还没等回去就听到前面的暴喝声。
这帮家伙找来的真快，这么快就来了？任八千心里一突，横着眼睛看石管事，意思很明白，这麻烦你惹出来的你去搞定。
“再来两个师门秘宝，我一个人还能打他们八个。”石管事嘿嘿笑道。
任八千无语，从腰间掏出一个扔给石管事：“就这一个，你想办法搞定他们吧，自己的锅自己背。”
石管事嘿嘿笑了一下，一副大风起兮尘飞扬的雄壮姿态就奔着声音传过来的方向去了。
“石万山，你个王八蛋给我出来。”
那面叫骂声还在继续，而且能听得出来是好几个人的声音，估计是几个人一碰头全找过来了，或者是分别找过来然后在门口碰上了。
任八千摇摇头，这次人家有了防备石管事还想一个打八个？做梦去吧。估计去了就有去无回了。
自己还是找地方躲起来比较好。
别让人顺藤摸瓜找到自己这。
在外面转了一圈，任八千估么着快要吃午饭了才回去。
刚回去就看到灰头土脸的石管事在那，脸都认不出来了。
“任兄弟，他们太不要脸了，八个打我一个。”石管事拉着任八千的手大吐苦水。
“之前你还说一个打他们八个来着。”任八千忍不住吐槽。
“我一个一个打，一路打了八个，和他们八个一起打我，这能一样么？”石管事一脸委屈。
话说这么大的汉子，强行挤出一张委屈脸，让任八千一阵恶寒。
“算了，还是下次有机会找回来吧。”任八千不得已安慰一句。
“你师门秘宝……”
“没了，就那一个，还有个被你弄没电了。”任八千连忙说完就把石管事扔一边跑过去盛饭了。
不用想都知道，那个电棍肯定落别人手里了。
不理会鼻青脸肿的石管事，其他人也熟视无睹，大耀的汉子这种情况太多见了，甚至还能调笑他几句。
“我先一个打了八个，然后他们八个一起打我，这才成这样。”石管事死活不松口，咬住了自己曾经一个打八个，院子里的杂役哄笑一片。
这个世界的上下尊卑并不是那么森严，这些杂役如同公司职员，石管事如同公司经理，双方还能开个无伤大雅的玩笑，这点让任八千觉得挺舒服。
吃完午饭，任八千揣了半包大白兔奶糖就进宫了。
走路上闲着往嘴里扔一颗，味道不错，浓浓的奶香味，难怪这么多年都经久不衰。
一边走一边嚼来到清心殿，任八千就喜欢嚼着吃，含嘴里反倒觉得麻烦。
林巧乐坐在椅子上，这次总算是听到任八千开门的声音了，睡眼惺忪的睁开眼睛，看到是任八千后打了个哈欠又准备继续睡了。
“请你吃的。”任八千掏出三个大白兔奶糖扔桌子上。
“什么东西？”听到吃的林巧乐总算睁开眼睛。看来吃货不仅仅是地球人的属性，异界人也差不多。
看到桌子上三个小东西，林巧乐冷哼一声：“哼，这东西就想买通我？”
“请你吃的，你尝尝，肯定没吃过。”任八千说着从怀里又掏出一颗，扒开外面的糖纸后扔进嘴里，一副诱拐小女孩儿的架势。
林巧乐一脸嫌弃，手上动作倒是不慢，学着任八千将糖纸扒掉后直接扔嘴里。
“唔——！”林巧乐眼睛圆了点，一脸吃到好东西的欣喜模样，爪子在桌子上一抹，那两块糖就没了。
接着才口齿不清的对任八千道：“你要做什么？”
“教我识字。”任八千道。
“就知道你没好心思。每天一百个，这个东西。”林巧乐立刻就沦陷在大白兔奶糖的味道之下了，亮出手里两个跟任八千讨价还价。
“十个。这东西可稀少的很，你以前没见过吧？制作这么精良的奶糖怎么可能一天一百个。”任八千说道，一百个虽然不多，大概一袋半，四十块钱那样。比起雇老师的价格可低多了。不过毕竟还要从现实世界带过来，而且每次都揣一兜糖进宫还是挺麻烦的。
“五十个。”林巧乐犹豫半天最后伸出一只手，岔开五指。
任八千一阵欣慰，不愧是识字的，终于遇到一个识数的了。
嘴上却道：“十五个，真不能太多了，这东西制作太麻烦了。”
最后讨价还价之下，以每天二十块奶糖成交。
之后任八千一阵欣喜，总算能学字了。“今天开始吧。”
“明天吧，我再睡会儿。”林巧乐立刻就眯上眼睛，一头栽桌子上。
“20个，这里呢，要不？”任八千无奈之下掏出一把大白兔奶糖来。
“要。”林巧乐立刻瞪大眼睛。
“先教我识字。”任八千道。
“先给我这个！”林巧乐这次寸步不退。
“先给你十个，剩下的今天学完后给你。”任八千跟小贩一样为了几块糖和对方继续讨价还价。
“先说好，我只管教，能不能学会是你的事，你要是敢不认账……”林巧乐露出自己的两颗虎牙，想了想觉得不对，又伸出粉嫩的拳头。
第六十五章 莫名其妙的交代
这个世界的文字也是象形文字，虽然与汉字不同，想要学写字也需要一段时间，但识字的话则是不算难。
只要将这个世界的字与汉字对照就可以了。
知道哪个字对照哪个字，这省了大量的功夫。
任八千的首要目标就是识字，而不是写字。
林巧乐每写一个字，任八千和记忆中对照一番，照着写两遍，就点头：“知道了，下一个。”
一下午学了四五十个字，倒是让林巧乐有些惊讶。
“你真记住了？”林巧乐好奇问道。
任八千把刚才写过的字都找出来，挨个指着道：“这是大，这是耀，这是陛，这是下……”挨个都说了一遍，才抱着胳膊看林巧乐微微张起小嘴惊讶的神情，一股自豪感油然而生。
按照这个速度，大概有两个月就能认识大部分字了。毕竟汉字常用的才三两千个，只要学上三两千个字，就能告别文盲时代了。
晚上去给女帝讲了会儿故事，第二天又揣了把大白兔找林巧乐学字。
不知道是不是错觉，任八千总觉得林巧乐看着自己的目光有些闪烁。
莫非被我超快的学习能力震到了？任八千微微自得一番。
好歹自己也是大学毕业的，来到这个世界以超快的学习能力震住个女人似乎也没什么可得意的。
任八千想到这里，又收敛了心神开始用心学习。
到了晚上的时候，他总算明白林巧乐那闪烁的目光是什么意思了。
女帝躺在榻上，动作优雅的不知道从哪拿出来一块大白兔奶糖，当时任八千眼珠子都快瞪出来了。这东西怎么落女帝手里了？
林巧乐那个看起来一脸呆萌的家伙竟然把自己卖了？虽然只是几块糖而已，但这东西大耀没有啊，这种罕有的东西拿出来贿赂她却不献给女帝，这让女帝怎么想？
看着女帝拨开糖纸，将奶糖放入红唇之中，任八千咽了口口水，大步走了三步上去手里已经多了一把奶糖直接举到脑袋上面了：“臣有礼物要献给陛下。这是臣呕心沥血获得的一些奶糖，虽然不算多么珍贵，但制作精巧口味香甜，不敢独自私藏，特来献于陛下。”
在青鸢掩着嘴轻笑着将那一把糖拿走，女帝把目光放在任八千身上说道：“算你知机。这叫什么？”
“奶糖！”任八千擦了擦汗，幸亏自己今天多带了些，有时自己也会吃块。不然今天晚上这关还真不好过。
“以后每个月献上一斗。”女帝随意说道。
“是。”任八千低着脑袋老老实实回答。一斗六斤多，一个月一斗，这位是要把糖当饭吃吧？
以后女帝再和人动手之前先往嘴里扔快大白兔，这画风似乎有些不对啊。
今日讲封神榜的时候，任八千就留意到女帝嘴里几乎没怎么闲着，一会儿放一颗大白兔进去。而且看其表情似乎颇为享受喜爱。
这让任八千突然发现这位陛下有一个特点，爱吃甜食。
之前的锅包肉之类的就很受这位的喜爱。
此时任八千总觉得女帝的某些吃货属性似乎觉醒了一般。
希望以后这位吃糖吃到牙疼的时候别找自己麻烦。
“你说，你还精通诗词歌赋是吧？”女帝在他讲完故事准备离开的时候突然问道。
没等他回答又道：“想起来了，窗前明月光，地上鞋两双，这就是当时你吟的吧？”
你妹！任八千一听这话总算知道为什么刚见到这位的时候差点被拉出去砍了。
“是臣口误，口误。床前明月光，疑似地上霜，没有鞋两双。”任八千又是一脑门汗。
“过些日子有些人送礼来，到时候你从旁协助接待吧。”女帝清冷说道。
“是，陛下。”任八千微微愣了一下，没想到会安排给自己一个这样的任务，不过还是连忙应下来。
接着女帝在榻上不知在想什么，一副皱眉的模样，任八千只得在下面等着。
“到时候若是有人……打压一下他们的气焰，做的好有赏。”过了半响女帝的声音继续传来，“若是丢了我大耀的脸面，后果你该知道的。”
任八千先是疑惑，前面略过去了什么？若有人怎么样然后打压一下气焰？不过后面的话却让他心中一紧，知道面前这位肯定不会跟自己开玩笑。
连忙抬头问道：“陛下，不知来的是什么人？为了何事？”
“到时候你就知道了，我会让人通知你，给你安排个身份。”女帝说完后挥挥手：“下去吧。”
任八千离开宫后，脑子里还全是茫然，接待什么人？什么打压一下气焰？
接待的事情应该好做，最让自己头疼的是打压对方气焰这句话，从女帝口气来看，似乎不是很喜欢来的人。否则也不会让自己打压对方气焰了。
可对方是谁？什么身份？怎么打压？这些全都一无所知。
不过结合女帝后面那句话，任八千明白一点。反正无论如何都不能丢大耀的脸，如果丢了大耀的脸，那自己肯定没好果子吃。
至于其他的就得先了解到底怎么回事再说了。
回了兽苑，任八千直接去找石管事。
“过段时间要发生什么事情么？”任八千问道。
石管事有些迷茫，没明白任八千的话是什么意思。
“今天陛下说过段时间有人来送礼……”
石管事深思许久，又掐着手指头数了半天，最后恍然大悟一拍任八千肩膀：“原来是陛下的庆生日要到了。”
“啊？”
“每年陛下庆生日，大夏、云国、陈国都有不少人来，许多都是那些所谓世家的公子。不过一个个体格跟小鸡崽子似的，还不够一把掐巴的。”
任八千觉得自己就是属于他嘴里小鸡崽子似的体格。
“不过陛下庆生他们来做什么？”任八千疑惑，若说大夏、云国、陈国官面上有人来送礼，倒是可以理解。
可那些所谓的世家什么的来做什么？
听了这话，石管事冷笑：“为了什么？别忘了陛下如今可还未婚配。”
第六十六章 奉旨打脸
石管事这么一说，任八千顿时明白了。
职业，皇帝。实力，天下第七。财富：坐拥整整一个国家。相貌：肤白貌美美艳动人。这样一个人物无论放到哪都是妥妥的白富美中的白富美。
有人打女帝的主意那实在太正常不过了。
因此每次女帝庆生时都有许多豪门子弟，或者有心之人，从其他三国匆匆赶来大耀，一个个跟发情的牲口似的想要得到女帝青睐。
因为只有这个时候他们才能接触到女帝。
任八千也明白为什么女帝会让自己协助接待了，这些人毕竟是送礼来的，总不能让他们自己去住客栈，面子上也要意思意思安排一下，一国之君还是要点脸面的。
不过这帮人虽然是来送礼的，但其中某些人肯定让陛下烦的很，想糊他们一脸已经不是一天两天了。她在这件事上出于某些原因不好多说，所以才中间略过去了一句话。
但意思却是表明了。无论如何不能丢了大耀的面子。
这话就比较有讲究了。怎么算是丢大耀的面子？
如果古族的汉子们去做这事，估计人家跟你说诗词歌赋，你就跟人家讨论拳头大不大吧？人家和你讨论风月，你跟人家比谁腿粗？
毕竟还是给陛下庆生，总不能到时候弄的一个个鼻青脸肿的。
因此自己这么一个突然出现在女帝面前的“人才”，就被抓了壮丁，也不管自己水准到底如何。
反正年年都这样，估计是自己再差也不会比往年差了。所以干脆把自己拎台面上来。
想到可能会来的人，估计都是各国年轻人中的精英啊，没点信心的根本不可能来。女帝竟然让自己去打压这些人？
任八千觉得自己能不被他们打压了就不错了。
弄不好自己就成了他们展现风采的那个道具，垫脚石。
瞬间任八千觉得自己整个人都不好了。
想到女帝的话，任八千觉得自己要真的成了垫脚石，恐怕女帝就得让自己一辈子变成垫脚石，直接挖坑填土里那种。
想到那样的后果……
“他大爷的，我和他们拼了。”任八千一脸杀气腾腾。
“拼什么？”石管事一脸茫然抬头。
“陛下的庆生是什么时候？”任八千问道。
“还有一个月，大概吧？”石管事不确定道。“今日陛下怎么和你说起这个了？”
“陛下让我陪同接待。”任八千一脸幽怨道。
“哈哈，那就接待呗，反正来人了给安排好住处就行了。”石管事毫不在意道。
“陛下还说，不能丢了大耀的脸。”任八千继续一脸怨念。
“这还不简单？有谁不满就揍他，谁看你不顺眼就揍他，你看谁不顺眼也揍他。揍到他们没人开口就行了。”石管事哈哈大笑道。
任八千幽幽叹口气，果然是古族人一向的风格。
别说，自己到时候恐怕还真要带两个打手。这个世界又不是只有古族人能打，那天那个龙万里若不是挑战女帝，估计也能横着走两步的。
任八千和石管事打了个招呼就回房间去了，两个小家伙在门口抱在一起睡的正香，任八千一头就扎到床上开始琢磨。
这次来的人家世先不用说，反正无论多牛逼，肯定没陛下牛逼。
按照个人水准来说，应该可以分为武力过人的，文采过人的，口才过人的，相貌过人的。
那些武力过人的，似乎也拿不出手。反正再厉害也没陛下厉害，全天下比她厉害的就六个，估计这些人不会来。毕竟高手么，总得自持身份，更不可能想着老牛吃嫩草吧？
至于那些文采过人的，女帝陛下之前特意提起诗词歌赋这点来看，女帝话里的意思应该就是想让自己打压一下这些人。
大耀本就找不出几个文化人，这帮人还每年一次过来炫耀文采，女帝恐怕早就烦的很了。
任八千想想要是某个硕士博士天天没事跑自己那吹牛逼跟自己谈专业领域，自己心里面绝对不会是如同滔滔江水连绵不绝的敬佩，而是想一鞋底糊他脸上。
估计女帝心里面就这种感觉。
那句话怎么说的来着？君忧臣忧，君辱臣死。虽然自己是个二十一世纪的社会主义接班人，可如今顶头上司就是女帝，女帝想用鞋底糊他们脸，自己就是一号先锋。
想明白以后，任八千虽然心里多少有点底。
虽然面对的人可能是其他国家各家族的精英，可自己好歹也是大学毕业啊，总不至于还不如几个封建社会的精英吧。
嗯，还有点时间，下次回去先把唐诗三百首和宋词三百首拿回来背下来，就不信集古人的智慧结晶怼不过几个家族精英。虽然自己和他们比数学也能让他们眼珠子瞪出来，不过最后结果恐怕就是鸡同鸭讲，意义不大。
第二天任八千来到清心殿，看到林巧乐后就一脸幽怨，心想下次是给她带屎味巧克力还是巧克力味的屎。
“这么看我干吗？”林巧乐看到任八千怨妇一样的目光有些不自然道。
任八千想了想，还是没说什么，毕竟一个大男人总不能和小女孩儿斤斤计较，给人感觉心眼儿就针眼那么大。
虽然自己心眼儿确实挺小的。
决定了，还是巧克力味的屎吧。
对方又不是傻子，屎味的巧克力应该不肯吃。
“继续吧。”任八千扯过凳子直接坐她对面，林巧乐见他没说什么才松口气，刚刚自己心里还有一点小紧张呢。虽然自己都觉得这感觉很莫名其妙。
一下午又学了几十个字，在结束的时候顺便又复习了一下昨天的，看没有忘记的，任八千顿时一阵心满意足。
晚上照例去宫中讲故事，同时送上大白兔奶糖一包，让女帝颇为满意，觉得任八千还是挺知趣的，看他越发顺眼起来。
朝堂上一帮五大三粗的，若是让他们领兵作战没问题，但知情知趣就难为他们了。
随着哪吒出世，剔骨还父，莲花化身，姜子牙下山，火烧琵琶精这些的展开，故事也越发精彩起来。
就连女帝也都很少出言打断，而是聚精会神在那听起故事，不时往嘴里放上一块儿大白兔奶糖。
一个人讲，三个人听，宫殿中的火光有时被风吹动忽明忽暗。
任八千突然觉得这样的氛围有点适合讲鬼故事。
不过想想女帝的战斗力任八千觉得还是早点把这个念头忘了才好。
别的女人听鬼故事害怕了没准会做个小鸟依人，女帝若是听鬼故事不害怕还好，若是真害怕了一巴掌甩过来明年今日就是自己的忌日了。
当天晚上的封神榜故事讲的比平时更晚一些，女帝不开口，任八千也就一直讲到伯邑考进朝歌进贡结果被打入大牢，方才被女帝放回去。
第二天早上任八千则拉着藤葫芦和铁刀出去转转，今天晚上回去后就是陈庆的订婚日了，看看有没有什么好东西买点回去当做礼物。
虽然早就知道大耀物资匮乏，不过到了景阳街几个铺子转过以后才发现，远比自己所想的还要匮乏。
铺子里的东西大多是精米精面，酒，盐，布料这些生活必备品，而且价格不低。
也有几个店铺卖着鲜艳的布匹，绸缎或者精致瓷器之类的，价格能让任八千喷血。
本来任八千还想着在这给陈庆挑个礼物，结果转了半天也没找到什么合适的。
最后看看时间差不多了，只得无奈回去。
第六十七章 为装逼打脸而读书
再次醒来的时候已经是清晨，看看外面刚蒙蒙亮的天色，任八千在床上躺了好久才爬起来。
今天就是陈庆那家伙订婚的日子，自己怎么也得去一趟。
衣柜里的两件工作时穿的西服是彻底不能穿了，任八千比划一下自己的体型，最近这段时间起码重了十几斤。原本自己也就一百二十斤左右，估计现在起码一百三十多斤了。
每天从早上到晚上三餐几乎全是肉，不胖才奇怪。
自己这体型在地球上是正好，不算单薄了，但在大耀，按照石管事的话就是瘦弱的和鸡崽子似的。
随便套上件衣服，出去吃了早饭又去买了一套蓝色西服，连带衬衣花了几千块，不算很贵，但他穿着倒是挺合适的。
之后才给陈庆打电话，询问订婚时间。
当得知是晚上后，任八千跑去超市买了一大堆大白兔奶糖和各种巧克力，包括十五斤大白兔奶糖，其他都是各种巧克力，花了差不多两千块。
将这些东西塞进后备箱里，任八千又跑去买《唐诗三百首》和《宋词三百首》。
女帝亲自交代下来的，丝毫不敢马虎，就指着背下来后看谁敢拽文装逼就怼他呢。
把东西都送回家，任八千躺在沙发上呻吟一声，觉得还是地球的沙发比那个世界凳子舒服多了，硬的要死。
自己想要做出沙发来恐怕还要等段时间等皮革硝制好才行。算算时间再有个十天八天就差不多了，到时候先给女帝送上一套，然后自己做一套长的放屋子里，晚上回去也有个地方躺。
在沙发上躺了一会儿，他就爬起来把那根电棍充上电，又把相机里的照片传到电脑上，再注册一个新的微博账号，叫做从零开始的异界生活，然后把舔舔和滚滚的照片上传上去。
睡觉的，打闹的，撒泼打滚的，抱着自己大腿的，一连传了二三十张。
之后又挑了几张兽苑里自己觉得风景不错的照片也传了上去。
不管有没有人留意到这个微博上的东西，但总是自己在异界的一点记录吧。
做完这些任八千就拿出《唐诗三百首》背诵起来，想要按照女帝的吩咐拿鞋底糊人脸，就得先背的滚瓜烂熟才行。
一个月时间说多不多，说少不少，现实世界呆三天才相当于那个世界一天，那个世界一个月自己能回来六七次，两个世界的时间加一起差不多有一个半月。
但时间还是很紧迫。自己要为装逼打脸而努力。
等等，自己是不是记错了什么？任八千突然脑子里清光一闪，似乎有什么地方不对。
整理一下，第一，女帝还一个月过生日，石管事说的是大概，可不是正好。
第二，封建社会可不是现代，那时候交通不发达，普通人一辈子都离家门没多远，出个远门动辄要走个十天半个月的，而且还不属于同一个国家。像女帝庆生这样的大事，他们肯定都提前出发的，那么八成也提前到，就是提前十天半个月都很正常。
留给自己的时间根本没多少。要是有那种提前一个月到的，自己恐怕马上就要走马上阵。
这何止是世间很紧迫，简直是火烧眉毛了。
想到这里任八千直接从沙发上跳起来，抱着书本整整一下午都在那死记硬背，上学考四级都没这么用功过。
这种用功程度只有高考能相比了。
半天过去，任八千头昏脑涨的方下书，歇了一会儿才换上衣服前往陈庆和江南订婚所在的酒店。
才到门口就看到陈庆穿着红色西服，江南穿着红色长裙，两人一身喜庆的站在门口迎接客人。
陈庆家里是富豪，江南家里虽然没那么有钱，但父母都是的大雪教授，算得上书香门第。双方站在那里，倒真是男貌女才。
是的，前文说过了，江南并不算漂亮，但有一种格外吸引人的的知性恬静的魅力。
看到任八千，陈庆大笑着过来给了个拥抱。
“礼物就是我自己了。其他我有的你都有，我没有的你也有。”任八千摊手道。他确实是没想出来送陈庆什么东西。
“你现在神龙见首不见尾的，人能来就好。”陈庆笑着拍他肩膀。
任八千一阵龇牙咧嘴，陈庆的力气是不重，但那只肩膀被石管事拍了好几次，早就青了。
“恭喜，江南。”任八千又和江南打了个招呼。“终于看到你俩这天了。”
江南脸上带着幸福，抿嘴笑了笑：“谢谢。不过确实有段时间没看到你了。”
“最近很忙，你知道的。”任八千摊手开玩笑道。
“忙着吃？胖了这么多。”
任八千大笑起来。
跟两人见过，任八千被带进里面安排一张紧挨着主桌的桌子。
这次订婚两家也没太大肆操办，就是双方关系比较好的亲友，大概四五桌那样。
“小任，来了。”陈庆父亲看到他打了声招呼。
“伯父。叫我八千吧，不然总听着是在骂我。”任八千无奈道。
引起陈庆父亲一阵开怀大笑。
不过今天毕竟是双方订亲宴，也没时间招呼任八千，陈父的主要精力还是和江南的家人打招呼熟悉一下。
任八千就在一边吸溜着茶水，脑子里在那默背下午背的唐诗三百首，加深一下记忆。
接下来整场任八千都在魂游天外，偶尔回过神来看着不远处的陈庆和江南一脸喜气的模样，心中也是为二人祝福。
参加完订亲宴，任八千也想起前两天老妈差点让自己相亲的事了，微微有些摇头。
自己的情况不改变，真的没办法找女朋友啊。
走出酒店，被风一吹，任八千缩了缩脖子，这天确实冷了。
连忙上车打开空调，过了一会儿才暖和了一些。
开车回家，打开电脑顺便上新注册的微博看了一眼。虽然说是不管有没有人留意到这个微博，但他还是希望有些人看到，有些人关注的。
毕竟那是自己在异界的足印。
登录账号，任八千看到竟然有了上百个点赞还有十几个评论，多少有些开心。
打开评论浏览一遍，几乎大部分都是问自己是不是在动物园工作，在哪个动物园之类的，只有两条是说景色很不错的，询问是在哪里，想要去看看。
果然，还是国宝最吸引人目光啊。
第二天任八千背了一天书，到下午的觉得脑子都昏沉沉的，脑袋里面和一团浆糊似的。把书扔到一边，下楼开车出去转了一圈，多少放松一下。
漫无目的的在城里瞎转，路过一个转角的时候看到一个穿着朴素的女孩儿拖着大包小包在前面费力行走，心中一阵感叹。在几个月之前自己也这样在城市中挣扎着生存。
车速不快，路过的时候扭头看了一眼，相貌蛮清秀的。下一秒他就觉得有些面熟。
脑子里琢磨了一下，和记忆中的人都对不上号，目光注意到对方耳朵上一个红色的助听器，突然想起是谁了。
上次那个饭店的吧台，一个有听力障碍，似乎说话也有些障碍的姑娘。估计是小时候因为听觉障碍，所以也不会说话。长大后用助听器虽然能听到别人说话，但是也丧失了部分说话的能力，导致声音有些难听，吐字也不清楚。因为这个原因，哪怕是能说话了她也很少说话。
第六十八章 我绝地武士又回来了
任八千看着她在路边连拖带拎着大包小包前行，看样子是要搬家或者去火车站，心中略微有一点同情。毕竟自己之前就如同她这样，自然知道一个年轻人在这个城市中生存是很不容易的一件事情，更何况还是一个有些残疾的女孩。
任八千闲着没事做，又遇到这个给他印象很不错的女孩儿，便将车在前面不远处停下，推门下车朝后面走过去。
“还记得我吗？”任八千到女孩儿前面大声问道，他不知道多大声音才能让对面的女孩儿听到。
“上次那个，在饭店，我有个同学喝多了。”
他这突然蹿出去跟拦路打劫似的，女孩儿被吓了一跳。
看清面前的人后仔细回忆一下，才做出恍然大悟的神情。
“要帮忙吗？”任八千见她的表情知道是想起自己了。
女孩儿将随身拎着的行李放到地上，从兜里掏出个小本写到：记得，谢谢你。
“要帮忙吗？”任八千又指了指行李。“你要去哪？”
“自己可以，谢谢。”女孩儿写到。
“这是要回家么？去车站”
“失业，换住处，以前是宿舍。”
任八千微微一愣，没想到她竟然不在那里做了。
要知道普通人找工作虽然不难，但她要比普通人困难的多。
毕竟不是所有老板都会接受店里一个有些残疾的人吧。
不过想想像她的话应该会有一些残疾人的互助组织，微信群之类的帮着寻找工作吧。
“住处在哪？我送你去？算是为上次我同学的失礼道歉了。而且我反正也没什么事做，正在到处乱转。”任八千说的是实话，他现在真的没事做。白天头悬梁锥刺股背了一天唐诗，现在就是在漫无目的的到处晃，完全是出来散心的。
女孩儿露出苦恼的神色来。她自己拎着这些东西确实有些困难，要去的地方虽然不远，但也不近。这附近又很难打车。”
见到她的神色，任八千拎起她的一个行李：“放心吧，没恶意，就是为上次的事情道歉。正好闲着无聊，能帮一把就帮一把。看你拎着东西，应该不算太远，我也不费什么事。”
见到这样，女孩儿总算点头。上车后翻出一个“谢谢”给任八千看。
任八千摆了摆手。
“往哪走？”
女孩儿写下一个地址，任八千看了一眼，在导航上输入进去，不算太远，如果走着走大概一公里那样，不过拿着这些东西确实多少有些麻烦。
“新工作找到了吗？”任八千问道。
“很快就会找到的。”女孩儿写道，从她的字里行间任八千都能感觉到那股冲劲儿。
“抱歉，你的名字是？”任八千略微歉意道，上次那个服务员倒是喊起过，不过早忘记了。
“安菲。”
“很好听。”任八千随口称赞一句。
安菲又翻回那张“谢谢你”。
似乎一些常用语她都写在纸上，一张纸是一个词，然后需要的时候直接翻出来就可以了。
安菲去的地方是一个比较老旧的小区，院子里的垃圾箱似乎都有两天没人清理了。
将她送到楼下，安菲在一张纸上写到：谢谢，等找到新工作请你吃饭，电话号能留给我么。”
任八千笑了笑在纸上写上电话，随后目视她走进楼道。
坐进车里发了会儿呆，自己都觉得自己最近的变化很大。如果是以前，自己肯定不会做这样的事情。不然自己也不会上了这么多年学都是沉浸在自己的世界里，一个朋友没有了。
出来转了圈，多少算是放松了些，找地方吃了顿饭又回去继续背书。
睁开眼睛看到熟悉的木头横梁，任八千晃晃脑袋坐起来，手里还拿着那本《唐诗三百首》。哪怕睡了一觉，脑子仍然有点木，他觉得再这么背下去自己都要傻了。
还是出去逗逗滚滚和舔舔吧。
旁边一个袋子，里面装的是准备好的大白兔糖，巧克力，以及电棍。
两根电棍塞腰里，任八千觉得自己绝地武士的气势又回来了。
今天开始上午继续为了拿鞋底糊人脸努力，下午学识字，晚上给陛下讲故事。
将自己每天要做的事情大概想了想，任八千推开门一手一个拎起两个睡的一脸蒙圈的熊猫，舞了一个剑刃风暴，才把两个眼睛都冒出星星的家伙放下来。
一落地舔舔和滚滚就跌跌撞撞的想要找任八千报仇，结果一个踉踉跄跄撞门框上了，一个跌跌撞撞的从石板上直接摔了下去，在地上滚啊滚啊滚。
任八千连忙举起相机将两个家伙的蠢萌拍下来。
吃早饭的时候，任八千才突然想起件事情来，那些风扇应该做好了。
和藤葫芦铁刀出门一趟，回来时那两人一人背着十个风扇。
直接扔给铜甲让他按照上次那样做外面的箱子，至于颜色就不用了上次那么麻烦了，给刷个深色就可以了。
反正这东西没竞争，自己想怎么卖怎么卖，只要功用在就行。
如果往外卖的东西做的比送给女帝的还精致，那自己才是自找麻烦。
“老弟，你师门秘宝我给你拿回来了。”任八千正在那发呆的时候就听到石管事的声音，转头看过去只见脸上伤还没好的石管事手中正上下抛着一个电棍，一脸得意。
任八千不用想都知道，这东西肯定又没电了。不然以石管事的武力值绝对拿不回来。
伸手接过那个电棍，任八千怕他再提起电棍的事，转移他注意力问道：“景阳大道上那个铺子怎么样了？”
“昨天刚挂牌子，没找到你。咱们刨冰铺子的名声最近都传出去了，景阳大道这里没用像一开始那样在外面做，挂上牌子就有不少人进来。”
一说起这个，石管事果然神采飞扬起来。
随后又咧着大嘴极为开心的伸出五指道：“按你说的，外国人价格我翻了三倍。十五文一碗，反正他们有的是钱。嘿，看他们那脸色，我好久没这么畅快了。”
任八千抓着他的手，用力的把三根手指按回去：“我当时说的翻倍，而且这锅你自己背。”
第六十九章 君子报仇十年不晚
下午，任八千正在清心殿跟着林巧乐学字，就听到一阵脚步声接近，听起来似乎好几个人。
起身到殿门口一看，只间一身红衣的女帝带着两个宫女还有那个叫做心折的侍卫走近。
“见过陛下。”任八千连忙施礼。
听到他的声音，林巧乐直接从桌子后面窜了出来蹦蹦跳跳的蹦到女帝身边：“陛下。”
“嗯。”女帝看到林巧乐神色温和许多。
任八千咋舌，林巧乐竟然隐藏这么深，难怪看着年纪不大却能做上典籍。难怪那奶糖到她手里就转过去给女帝献宝了。
虽然不知道两人什么关系，但看两人神情应该是比较熟悉的。
女帝带着人从他身边走过，任八千就闻到一阵幽香，随后老老实实跟在后面。
进到殿内，女帝看到桌子上放着的纸笔和写了一半的字，“这是在练字？”
“臣之前并不通晓大耀文字，这是在学习大耀的文字。”任八千在身后解释道。
女帝微微点头。“你这个清心殿讲书，自然是要识字的。”
要是朝堂上那帮家伙能这样，自己可省不少心。
“如今学的怎么样？”女帝拿起有着任八千狗爬一样字体的那张纸看了看，任八千的字让她有些怀念，自己三岁的时候写的应该也是这样的，应该比这还好点。
“再有两个月应该能识大部分字了。”任八千道。他说的是识，不是写。现在虽然每个字也写几遍，但都是加深记忆。用不了多久就忘了大半。
写字还是要之后慢慢练才行。
女帝点了点头，便不再说话，带着人继续往里走，任八千小心翼翼的跟在后面直接上了二楼。
来了这么多天，他还是第一次上二楼。
最为让他惊讶的是二楼竟然有一个穿着官服须发皆白的老妪在这守着，他在这里这些日子从来没见过她下来过，也没听到楼上有一点声音，还以为这里没人呢。
“见过陛下，是要找什么书籍？”那老妪起身朝着女帝一礼微笑说道。
“林司籍，最近身体还好？”女帝先是问了一句。
“还好，老毛病也很久没犯了。咳咳……”林司籍说完轻轻咳嗽两声。
任八千一阵鄙视：“你装，你接着装，我来这里这么久你跟幽灵似的一点动静没有，这女帝一来你就咳嗽上了。”
“不过姓林？这林巧乐该不会是她女儿或者孙女吧？一个司籍，一个典籍，这还准备女承祖业？”任八千瞅了一眼林巧乐。
那边却听女帝温言道：“林司籍还是要保重身体才是。心折，一会儿药库三两红蛇子和五株百芯草送来。”
“是。”
“朕来找那本《洞玄录》最近突然想翻翻看。”女帝这才说道。
“老身去给陛下取来。”林司籍俯身说道，随后佝偻着身子朝着里面走过去。
“朕也看看还有没有什么感兴趣的吧。”女帝再次开口。
林司籍停下脚步做了个请的动作。
任八千看着女帝再次前行，也不知道自己该不该跟上去。
可见其他人都已经走了，便跟在后面。
话说他也很好奇二楼的书籍和一楼有什么不同。
按照常理来想，二楼所保存的应该比一楼更加珍贵才是。
二楼也都是一个个房间，每个房间和楼下差不多大，不过在门外看不到里面有什么，门上的栅格之间都是一层软纸，里面一点看不到。
“陛下，这里了。”走到倒数第三个门的时候，林司籍停下脚步推开旁边的房门。女帝进去，林司籍在其后，之后心折就站到门口。
任八千连里面什么样都没看到。
同时心中更加好奇了。
这么严密，里面到底是什么？
《洞玄录》？这个世界武功秘籍？任八千觉得可能很大。这名字听起来就不像《唐诗三百首》之类的这么大众，而且女帝武功这么高，没事看武功秘籍才是最合理的。
任八千在门口老老实实站着。偶尔抬头张望一下，想着女帝什么时候出来。
偶然间看到不远处的林巧乐，顿时嘴一咧，差点笑出来。
只见林巧乐站在那里摇摇晃晃，眼睛早就已经闭上了。
一般人看她的晃动幅度，绝对想不到她竟然是睡着了。
这种站着睡觉的实力，绝对不是一般人能比的上的。
不得不说大白兔奶糖的诱惑力确实不小，竟然能让林巧乐在百忙的睡觉之中抽出时间来教她识字。一个站在这里等顶头上司时都能睡觉的人，一般人绝对不知道她对于睡眠的渴求到底有多大。
也许躺在床上一觉不醒睡到天荒地老才是她最好的归宿。
“咚”。
任八千抬头看过去，果然是林巧乐一脑袋撞旁边的木墙上了。
低头咧嘴做出一个大笑的动作。
不但是他，青鸢和红鸾两人也捂嘴轻笑起来。
想来两人对林巧乐的情况早就了解清楚了。
“怎么回事？”女帝的声音从屋内传出。
“没事，不小心碰到墙了。”
林巧乐捂着头连忙回答一声，在那气恼了半天，才揉揉脑袋将手放下。没过多久又开始晃起来了。
任八千想了想，林巧乐这可能是病。记得在新闻看到过，有个女孩得怪病的一天睡18到20个小时。连正常工作都做不到。
林巧乐可能就是这种。
不过她这明显没对方那么严重，只是在无事可做的人才会困意难以抵挡。平时有声音之类的还是能将她唤醒的。或者有事的事情，她也能强打精神不睡。
又等了一会儿功夫，门才再次打开，女帝与林司籍先后从里面走出来。
林巧乐在两人出来的瞬间飞快的将眼睛瞪圆了，仿佛怒目瞪着谁一样，随后才慢慢放平缓，打了个哈欠。
任八千扫了一眼，只见女帝手中拿着两本书里面出来，目光淡淡的在任八千身上扫了一眼，让他赶紧立正站好。
跟在后面将女帝送到殿外，任八千和林巧乐回到殿中。林司籍在楼上根本就没下来，只送到楼梯口。
“你真那么困？”任八千好奇问林巧乐。正常人一天也就睡八个小时，睡多了想睡都睡不着，他实在无法了解对方是怎么这么能睡的。
“还好吧。”林巧乐趴在桌子上无精打采的说道。
看到她的样子，任八千觉得挺好玩，顺手扔了块德芙巧克力在桌子上。“尝尝，请你的。”
巧克力刚飞出去，就看林巧乐跟无影手似的直接抓手里了。
扒掉糖纸，林巧乐小心咬下一口，随后跟仓鼠似的嘎巴嘎巴三两口就全进肚了，而且还在双眼放光的看着任八千。
任八千一脸“和善”笑容，心中想着看来若是自己弄出巧克力味的屎对方真的能吃下去。
君子报仇十年不晚！
不过自己得确保不会被她打死。
第七十章 在狗头军师的道路上越行越远
任八千没跟着学多一会儿，那个叫做心折的侍卫将药送到二楼，下来后指了指任八千：“你和我去见陛下。”
将纸笔往旁边一推，任八千就不管了，起身跟着心折就走。
林巧乐在后面气鼓鼓的看着任八千的背影，哼哼两声后不情不愿的把纸笔收了起来。看在任八千每天的大白兔的份上。
熟悉的道路，还是总去的那个宫殿。进去之后发现有一个穿着官服的大汉已经在里面站着了。
不过与自己的有些不同，同样的主体黑色，上面是野兽图案，领口则为黄色。
“见过陛下。”任八千在那人身后一步停止施礼道。
那大汉扭头看了看任八千，咧嘴道：“陛下，就是这小子？”
“这是清心殿讲书，这次随同你们安排接待那些人。”女帝在上方清冷的声音传来。
“这倒好，我看那些人早就烦的很，一个个本事没多少屁事一堆，若不是看在来送礼的份上早把脑袋狞下来当球踢了。”那大汉大声笑道。
“任八千，这是鸿胪少卿，明日开始你便找他报到吧，暂时不用去清心殿了。职位，便先在鸿胪司挂一个。谷大熊，可还有什么空的职位？”女帝在上方问道。
不得不说这谷大熊真的人如其名，看起来和熊也差不多少，体型巨大，一脸胡茬，有如人熊。
任八千在下面低着头，鸿胪少卿他倒是知道，鸿胪司是专门负责对外接待以及各种礼仪的，相当于外事部门。自己负责安排接待来的那些人，在这个部门挂个名字倒也是名正言顺。
鸿胪少卿谷大熊略微思索便道：“不如挂个鸿胪司丞如何？”
“朕记得那位置没空着吧。”女帝询问道。
“我这就回去给他放假，反正他早就不想干了。”谷大熊大嘴一咧道。
任八千在旁边听的都要醉了，竟然还有这种操作？真是大开眼界啊。
“是叫奇志吧？记得去年他打断了四个云国来人的腿，还有人向朕告状的，那便这样吧。”女帝的声音传下来，两人都是躬身应是。
“这样吧，若无事你可以退下了。”女帝懒洋洋说完，旁边的青鸢就将一盘葡萄送上来，女帝摘了一颗放入嘴中。
“臣告退。”谷大熊说完就退了出去，走之前还冲任八千咧了咧嘴，露出一口雪白牙齿，在殿中灯火照耀下熠熠生辉。
“上前来，继续讲你那个故事。”女帝斜躺在榻上，双眼之上描着红色，嘴唇也是鲜红若血，摘下一颗葡萄放入口中时的动作极为动人，让人心神颤动不已。
任八千只看了一眼就连忙把脑袋低下，就差杵地底下了。
“哦？任讲书，抬起头，直视朕，为何将头低下？”女帝轻笑一声，形态慵懒恣意。
任八千抬头看了一眼，又差点把脑袋低下去。平时的女帝还好点，虽然美艳，但太过冷冽，只可远观。
但今天这斜躺在榻上，一袭红纱，面上神色慵懒而魅惑，再将葡萄轻轻放入口中的姿态，让他感觉自己被撩了一下。尴尬的咳嗽一声：“陛下姿容冠盖天下，有若空中艳阳，让臣自惭形秽，实在难以直视。”
“冠盖天下么？”女帝问道。
“正是，天下无人可及。”任八千低头道。地球的明星电视天天见，要说容貌也差不多少，但这身份不一样啊。这位可是一国之君，再做这样的姿态，那刺激感，任八千就感觉心脏上下上下上上上上，再他大爷的跳下去就得跳出来了。
“你倒是会说话。”女帝带着笑意道。
“讲那个《封神榜》吧。你们华国的故事，确实有些意思”
“是。”任八千连忙应下，张了半天嘴，好不容易稳定下心神才开始讲述。
一直讲到比干挖心，才算停了下来。按照往常，这个时候也该停下了，殿中的灯油已经添了好几次了。
“再讲一段，停在这里朕心里不舒服。”女帝突然开口道。
任八千没想到女帝这时开口，女帝今天真的比平时多了许多人味，少了一些清冷。
连忙点头应是。
还好，封神演义是全写完的，若是平时看网络小说那种断章狗，估计自己就惨了。
一直讲到闻太师往东海平乱，最后扔下一句“若欲知胜负如何，且听下回分解。”
一口气讲完，心清气爽，总算可以下班了。然后就想给自己一巴掌，自己真把自己当说书的了吧？自己做的就是断章狗的事啊。
果然这都是代代相传的，从祖辈一代就传下来的断章大法，那些网络小说在这上面只是拾古人之牙慧罢了。
抬头看女帝，只见女帝正眯着眼睛看自己，并没有开口的意思。
任八千继续开口，一直讲到姬昌去取崇城，方才停下。
女帝这才起身开口道：“今天晚了，你下去吧。接下来时日准备鸿胪司的事物就可以。还有御膳房你有空暇之时走几趟，教他们几样华国菜色，用作宴席。”
任八千躬身问道：“陛下，这宴席是如何安排？陛下想要如何？”
“怎么说？”女帝微微疑惑道。
“在华国，有色香味俱佳的美食佳肴，也有一些菜肴味道虽然不错，但品相不佳，让人难以下嘴，还有一些菜肴只适合特定人吃，比如说特别辛辣。”任八千低声说道。
这是他在女帝开口后突然想到的。
女帝不喜欢那些人，甚至让自己当先锋给他们上眼药，那这宴席是否让他们下得了嘴，那就看面前这位的心情了。
任八千觉得自己这狗腿子的角色越来越上手了。
“这倒有意思。”女帝笑起来，“看看来的是什么人再说。不过你那奶糖可准备好了？”
“已经准备好了，臣明日送进宫来？”任八千连忙问道。
“不用了，你忙其他事吧，明日早上我让人去取。“
“是。”任八千一礼后退下。
出了宫殿，回想方才，任八千也觉得自己胆子有点大了，竟然妄自揣测那位的心意，还开口点出。
不过看样子还不赖。
他的提议明显让女帝颇为心动。
第七十一章 外交部门中的一朵奇葩
任八千第二天一早就被敲门声吵醒，推开房门后见到一张精致面孔，竟然是青鸢俏生生站在门外，不远处还有两个侍卫。
脚尖还在逗弄在一边滚来滚去的舔舔和滚滚。
“见过青鸢姑娘。”任八千拱手一礼。
他也不知道该怎么称呼。
毕竟华国古代皇宫里都是公公，还好称呼些。可那些电影电视剧没讲怎么称呼宫女啊。
他估计青鸢和红鸾二人肯定是有品级的，而且肯定是比自己高。
脑子一转干脆直接叫姑娘。
反正就算不对，对方也挑不出什么毛病来。
青鸢起身笑笑，见任八千的时候倒是不生疏，毕竟天天见他，而且作为女帝身边之人也清楚陛下的一些心思，知道这任八千日后可能是会受到重用的。
毕竟他会的东西多，说话还好听，是个人才。
“任讲书，给陛下的东西呢？”青鸢笑道。
任八千连忙转身回屋将袋子拎出来递给青鸢，同时又塞了一个半斤的小包过去。
“在这里了，除了奶糖外还有些其他，都是为陛下精心准备的。至于这个是送给青鸢和红鸾姑娘的。”任八千说道。
小包是他刚刚回去之时才包上的，还好几次来往之后这屋子里还有些袋子。
估计青鸢和红鸾的身份也不缺钱用，侍女或者女官可不如太监那样有那么大的捞钱劲头，尤其二人这样的身份的。干脆装了半斤大白兔进去，这东西在宫中当做敲门砖，目前还是无往不利了。”
青鸢眼睛弯了起来。“不愧是陛下这么看重，果然是个玲珑剔透的人。”
“承蒙夸奖，愧不敢当。”任八千连连拱手。
“那就不打扰你了，陛下还在宫中等着。”青鸢一手拿着小包冲着任八千摆了摆，这才转身离去。
没走多远，就将给陛下的那个袋子交给侍卫拎着，自己双手背在身后拿着小包。
抬头看了看天色，估么着现在也有七点多了。
任八千突然觉得是不是应该把手表弄回来？好歹还能看个时间。这东西要是卖的话应该能卖大价钱，不过货物来源不好说。虽然女帝知道一些自己的事情，可自己不能再让其他人怀疑了。
女帝是实在瞒不过，毕竟是一国之君，本身又是天下第七，胸襟气度远非普通人可以比及。而其他人不见得女帝那样的心胸，说不准什么人想知道自己的秘密，自己就要倒霉了。
还是以后把钟的机械图弄回来，找人做钟出来吧。较为精密的加工器械也不难弄。
手表顶多自己戴一块，送女帝一块。
到厨房转了一圈，看到有菜汤就盛了一碗，加上杂粮干粮吃了个饱，这才换上衣服带着藤葫芦和铁刀前往鸿胪司。
鸿胪司在珠帘区，过了北鸿区不远处就是。
这一路上没遇到什么打架斗殴的，不过到了珠帘区倒是碰到几个治安司的人推着几个鼻青脸肿的人往里走，看来是打架去领鞭刑的。
其中一个看样子是零头的治安司大汉看了任八千后微微楞了一下，随后仔细打量一番，对另外几人招呼一声，朝着任八千走过来：“任八千？”
任八千苦笑点头。
不用想，肯定是被石管事一个打八个的其中之一。
“你把东西给石万山那混蛋的？”那大汉顿时面色不善起来。
“被抢去的，我是无辜的……”任八千无奈道。
“你那师门秘宝能用了不？借我用用。否则，咱俩画个圈子吧。”那大汉大声嚷嚷道。
任八千就感觉自己背后的藤葫芦和铁刀向前迈了一步。
心中满意，这两个小弟收的值啊。不管怎么说，在自己遇到麻烦的时候能挺身而出就够了。
朝身后摆了摆手。
“如今我挂鸿胪司丞，倒是可以不接受你这挑战吧。”任八千随意笑笑，按照他的理解鸿胪寺丞应该比这位官职高点。
自己比对方职位高就可以不接受。
自己被女帝拿捏也就拿捏了，石管事那是关系好，总不能是个人就来捏两把。
“还有这事？石万山那混蛋没说过啊？你不是兽苑的么？”那大汉一脸迷惑挠头。
任八千拱拱手：“正要去鸿胪司报到。”
“这外人来任我大耀官职的你还是第一个，算了，官比我大。”那大汉看着任八千咧嘴一笑，丝毫不以为意，朝他挥了挥手就走。
任八千看着对方的背影，微微摇头。
这人倒是不坏，跟自己接触过的古族汉子差不多，粗俗了一些。
不过从他这态度也看得出来，自己在大耀要是没个官职，真是寸步难行。古族人对于外人可不会客气。
想要安心当个富家翁是想都别想。除非跑到其他国家去，不过也不见得会好。
所以以后还是安心抱着女帝的大腿吧。
以这段日子在兽苑和宫里的经历，挂了职务或者官职就成了自己人，大耀人倒是不排斥。无论石管事还是其他几个管事，甚至是杂役及家属，都是如此。
宫中遇到的一些人也是同样。
“走吧。”任八千招呼身后两人前往鸿胪司。
鸿胪司外面就是个大院子，里面是几间高大建筑，从大门处可以看到最前面一排的建筑下方还有条通道能通往后方。
门口两个大汉，穿着的衣服和宫中侍卫以及方才见过的治安司的人都不同。
是那种无袖的衣服，露出两条肌肉虬扎的粗壮胳膊。
加上两人的相貌眼神，一脸横肉满眼杀气，整一个生人勿近。
若是不知道的，恐怕还以为来到大牢了呢。
正常外交部门都找几个和善点的容易跟人打交道的吧？
这大耀可好，还特意放了两个凶神恶煞的在这守门，恨不得把所有人都拒之门外。简直是外交部门中的一朵奇葩。
“这是鸿胪司，有什么事？”其中一人拦住任八千一脸凶气道。
“找谷少卿，就说任八千前来报到。”任八千道。
“报到？”那人狐疑的打量下任八千。“等一下。”
另一人转身进了院子。
任八千觉得自己真应该穿官服出来的。本来想着是来鸿胪司报到，没必要穿宫中行走的那种官服，没想到处处都是麻烦。以前在城里行走还没感觉到，今天这次是真正感觉到了。
没多久进去那人就出来：“你们进去吧，谷大人在等你们。”
“多谢。”任八千拱了拱手，带着两人直接入内。
第七十二章 熊罴
进了院子，迎面就过来个眼睛跟铜铃似的，头上只有短短发茬的大汉一把抓住他肩膀：“你就是任八千？”
任八千点点头。
“以后就靠你了。”那大汉抓着任八千的肩膀前后一阵摇晃。
任八千莫名感觉这话像是临终托付一样。
然后那大汉就哈哈大笑：“我总算不用跟那帮王八蛋打交道了，每次都想捏死他们。”
看他狂喜的样子，就跟判了三年起步结果又突然无罪释放了似的。
任八千就那么目光炯炯的看着他，不用想，这位就是原来的鸿胪寺丞，曾经打断四个人的腿被人告状那个。
任八千就好奇在鸿胪司跟外国人打交道有那么痛苦么？
那大汉狂笑半天，又拍了拍任八千肩膀：“谷老大在后面等你。从这进去右拐最大的那个屋子。”
然后就仰天大笑出门去了。
任八千按照他指点的方向，穿过第一排建筑，后面有一排稍微矮一点的，右手边最大的那个屋子门正是开着的。
“谷大人。”任八千让两人留在原地等着，走到门口喊了一声。
谷大熊正坐在一个桌子后面，桌子上除了两只大脚外空空如也，与一般的办公场所不同，案牍什么的全都没有。
“进来吧。”谷大熊一抬头冲任八千招了招手。
“见到奇志了吧？”
“应当是见过了。”任八千觉得说的应该就是刚才那大汉了。
“嗯，他这是跑掉了。接下来一直到陛下庆生后那帮人离开之前，就由你负责了。反正我的要求是，别让他们来烦我，别的你愿意怎样就怎样。看不顺眼就揍，不打死就行。”谷大熊随手将一块令牌扔桌子上。
任八千一脸无语的把牌子接过去。
“官服你去找谷寿先拿一件去改改，人手你看没事情做满院子晃的就拉走用。就一点，别让他们来烦我。”谷大熊咧嘴对任八千再次重申。
任八千只得点头。看来这次是真一股脑扔给自己了。
大耀的官员果然与其他地方的妖艳贱货不同。
“还要请教谷大人，陛下的庆生到底是什么日子，还有多久？”任八千拱手问道。
“还22天就是了。估计这两天就该有人来了。他们有的会住进其他国家使节在这的宅子，或者是由他们安排，大部分就靠你安排了。”
“安排到哪里？”任八千又问，安排也得有地方安排才行啊。
“你找谷寿，他告诉你安排到哪。”谷大熊说道。
“如果他们有什么事情，或者有什么乱子……”
“该打就打，该揍就揍，是他们非要过来，又没人求他们来。”谷大熊直接打断任八千的话。
任八千一看他这样，得了，还是自己到时候看情况吧。
“谷大人，还最后一个问题，如果对方是高手怎么办？下官这身手可谁也打不过。”任八千最后问道。别到时候再被别人打了，自己非被女帝挖坑埋了不可。
谷大熊狐疑的看了看任八千，虽然体格瘦弱了点，看起来也不像能打的，可陛下竟然真的安排个弱鸡来？好歹也是清心殿讲书，清心殿那老太太可厉害的很。
“等等。”说完话谷大熊起身走向门口，路过任八千的时候胳膊一甩就差点把任八千掀了个跟头。
“怎么一点力气没有？”谷大熊还疑惑的扭头瞅了一眼任八千。
任八千被一下挤出去好几步，看谷大熊一脸无辜疑惑，只能叹气。
谷大熊走到门口喊了一嗓子：“熊罴，你给老子滚过来。”
这一嗓子真是惊天地动鬼神，鸿胪司顿时一阵鸡飞狗跳。
“老大，来了，来了。”一个大嗓门由远及近。
当人出现在门口，任八千顿时觉得仿佛门前突然出现一面墙一样，连门外的光线都被挡了大半，屋内一下子就暗了起来。
出现在门口的人是个身高超过两米的大汉，光头，光着上身，穿着一条布裤子，浑身肌肉虬扎，还有不少野兽抓痕一样的伤痕。
谷大熊体格就和熊一样了，可外面这人比他还要高壮出一圈来。熊罴中的罴是该类动物中中体型最大的，门口这人真的人如其名。
石管事和他比起来比起鸡崽子也强不多少。
“熊罴，这是新任的司丞，你这些日子就跟着他，他说打谁你就打谁。”
“哦，见过司丞。”徐大力朝着任八千拱手，声音有些闷，显得有些憨。
任八千走到谷大熊身边，对比一下对方和自己体型的差距，胳膊都快有自己腰粗了。
往那一站就跟金刚似的，给人巨大的压迫力。
尤其近距离看着他身上那一道道疤痕，更是觉得他浑身都散发着凶厉的味道。
如果说打手看外表评分的话，任八千觉得可以给他9分，少1分是怕他骄傲。
“只要实力不到天级，没人能打过他。”谷大熊在他胸口上锤了两下，发出咚咚的声音。
熊罴露出个“憨厚”的笑容，牙齿缝隙里还带着肉丝。
天级，是这个世界实力划分了吧？不知道是天地人还是天地玄黄还是天天向上，反正天级应该是很厉害的了，不知道女帝是什么等级。任八千拱手感谢：“多谢谷大人了。”
“没事，看你这小身板确实够呛，这些日子他就跟着你了。”谷大熊摆摆手道。
“那下官去哪里找谷寿？”
“最尾端那屋子。”谷大熊朝着进大门后左边的方向指了指。
“多谢，那下官告退。”任八千出了门，那个熊罴就跟在他身边。任八千扭头看了看，比自己高出一大截，自己都得抬头看脸，而他走动的时候自己都能感觉脚下有一点颤动。
“这些日子就多多关照了，上面交代下来的事情，大家都得办好。”任八千对着熊罴说道。
“司丞你说干谁就干谁。”熊罴咧嘴“憨厚”一笑。
嗯，话糙理不糙。就是这个意思。
任八千满意点头，到最末端的房间去找谷寿，进去后发现里面就是小了一号的谷大熊，连动作都一模一样，坐在椅子上，双脚直接架在桌子上。
亲生的，不用问就知道。
第七十三章 猛士
谷寿扔给任八千一件官服，别人穿可能正好，或者稍微宽松一点，任八千若套在身上就没法看了。
拿在手上准备出去找个改衣服的铺子改一下。
原本藤葫芦和铁刀两个跟在背后就是两大保镖，如今有熊罴一对比，立刻比没了，站熊罴身前想要看他都得仰视。
藤葫芦和铁刀虽然体格也是不小，但身高不过一米七五左右，和任八千差不多，只是体型要壮上许多，起码200斤上下。但和熊罴一比起来，两人瘦弱的和小鸡似的。
任八千在熊罴胳膊上按了一下，如同钢铁铸成的一般。
“任大人，这是？”两人问道。
“这是熊罴，这些日子就跟着我了，你二人先回去吧。”任八千道。“早点把那些兽皮处理好，我还有用。”
两人干脆的点头。本来二人就是兽苑的，天天跟着任八千是因为任八千自己一人出门实在容易出事情。有了熊罴在身旁，两人也没什么需要担心的了。
“你们在司里平时做什么？”等两人走后任八千问熊罴。
“喝酒，睡觉，练功。”熊罴大嘴一咧。
“练功？练什么？”任八千很感兴趣的问。
“司丞来了就知道了。”熊罴带着任八千转过这排屋子，后面还有一片场地，此时五六个人在那里，有几个练拳脚的，动作很快，势大力狠。还有人在举石墩，就是那种一个一两百斤的石墩，在那伸手平着举起再放下，如此往复，任八千来的时候就看到对方一身汗水，连着做了三十多个还是那样，也不知道做了多少个了。
“你平时做什么？”任八千问道，他倒好奇这个熊罴到底什么实力，毕竟在大耀中这种体型的也没见几个。虽然说体格不代表实力，可谷大熊专门把他喊来跟着自己，想必实力在这里也是拔尖的了。
“大人你在边上看着，免得伤了你。”熊罴咧嘴笑了笑，走到一边，有个一米见方的大石块，直接用双手抱住，口中大喝一声，将那块巨石抱了起来，举到齐眉的位置，再缓缓放下，然后再举起，再放下。
任八千在一边张着嘴，差点被他惊住了。
要知道一米见方的石块可有两三吨，他就这么举起来了？而且举起放下反复好几次，最后大喝了一声直接把石块扔过头顶，抛出两三米高。
“靠。”任八千总算忍不住开口了。
那样落下了，一般人直接就被砸成肉饼了。要是抛起两三百斤，任八千还好接受点。
可这是两三吨啊，差不多一辆轿车的重量了。
熊罴却是不慌不忙的稳稳接住，只是双腿往下压了一下，有个缓冲冲击的姿势，随后再次将石头抛起，然后再接住。
熊罴这一抛石头玩，那个玩石锁的玩不下去了，自己弄个一两百斤的，人家直接弄个20倍大小的，还怎么玩？丢人啊。
“好了，停下吧。”任八千连忙开口喊道，看熊罴这锻炼的动作实在有点晕，小心肝乱颤啊，总觉得哪下没接住面前就会出现一份新鲜出炉的披萨。
熊罴要是浑身染成绿色都能去当绿巨人了，还不带引人怀疑的。
听了任八千的喊声，熊罴直接转身就走，石头也不接了，砸在地上整个地面都是一震。
“走吧，先去把官服改改。”任八千看着面前的熊罴，两三吨的巨石抛接了几下，连汗都没怎么出。
带着熊罴出门，任八千感觉走路上都不用担心被人撞了。后面这么一个家伙，哪个家伙也不会眼瞎撞上来。
熊罴的体型对于大耀人来说也是相当恐怖的，走到哪都会被人侧目那种。
珠帘区基本都是各个衙门比较多，住宅店铺很少，任八千直接带着熊罴去了沟家寨区，那里的住宅多，应该比较好找改衣服的铺子。
刚进沟家寨的主街就看到旁边的刨冰铺子，里面坐了不少人，都是在那避暑吃刨冰的。这还是上午，若是到了下午人更多。
“青山。”任八千进去喊了一嗓子。
“唉，任大人。”石青山在里面抬头，一嗓子房梁上的灰直往下落。
“小点声，你别那么大声。”任八千一边揉耳朵一边说：“来两碗刨冰，随便什么水果的。”随后找了张空桌子坐下。
“坐这。”任八千拍拍旁边的凳子。
熊罴摇摇头：“我还是不坐了。”
“坐吧，我说的。”任八千坚持，哪有自己坐着他站着的道理。接下来自己还靠他保护呢。
熊罴看任八千坚持，慢腾腾坐下去。
“咔嚓。”
长条凳子直接断了。
熊罴扎了个马步，又站起来挠挠头：“我还是站着吧。”
任八千也是无语了。
看样子熊罴之前不是坐坏一条两条凳子了，早就有经验了。
看看熊罴那体型，任八千又招呼石青山：“再加一碗刨冰吧。”
等三碗刨冰上来，任八千挑了个颜色最合自己心意的，将另外两碗推给熊罴：“给你的，别吃太快。”
这一路上他觉得熊罴有点憨，和铜甲有些像。
任八千才吃一半，抬头一看熊罴已经两碗都进去了，还在那舔嘴唇，一脸舒爽模样。
“这个凉快。”熊罴憨笑道。
任八千快速将自己碗里吃完，抬头喊石青山：“青山，哪有改衣服的？”
“往里走300步，旁边胡同里面就有个。”
“走了。”任八千招呼一声，带着熊罴按照石青山指引的位置果然看到一条右拐的胡同，不过两米宽，旁边都是木头的房子。
朝里面走了走，一个挂牌子的都没看到。
“兄弟，问一句，这里有个改衣服的在哪？”任八千喊住一个刚从房子里出来倒水的大汉。
“你走过了，那个就是。”那人看了任八千一眼，又看了看他后面的熊罴，伸手指了一下。
任八千回头一看，指的是刚进胡同口第三个门。
“谢了，兄弟。”任八千笑了一声，带着熊罴转身钻那房子里去了。
那人看着两人背影，挠了挠头。外国人身后跟着个大耀人还真少见，何况还是这种体型的，入了军伍也是猛士中的猛士。
第七十四章 空虚公子
任八千一连在鸿胪司呆了两天，将里面的人和规矩多多少少了解了一遍。
期间发现熊罴就住在鸿胪司不远的一排院落里，而那些外来的人一般要安排的话也是住在那里面。
熊罴没事在那转悠，绝对能起到镇场子的作用。
期间任八千回地球了一趟，再回来后改拿着《宋词三百首》没事往鸿胪司里一坐，没事的时候就背背宋词。
起码到现在还没什么事，他还一直在闲着状态。
熊罴就走到哪跟到哪，任八千在那背宋词，熊罴就直接地上一坐，开始打呼噜，能直接传出老远去，让任八千恨不得拿袜子给他塞上。
“司丞，司丞，来人了。”刚从地球回来的第一天下午，任八千在那琢磨着用什么把熊罴的嘴塞上的时候，外面传来个大嗓门。
“什么人？”任八千一时没反应过来。
“说是叫什么空，空，空虚公子。”进来的是门口的守卫之一，叫做奇胜，和原本的司丞奇志是一个寨子出来的，还有一个叫奇横，也是门前守卫。
“空虚公子？”任八千顿时反应过来，这是来给女帝庆生送礼的人来了。
“熊罴，起来跟我去看看。”任八千在熊罴腰上踢了两脚，感觉跟踢石头上了差不多。
带着睡眼惺忪还没睡醒的熊罴来到门外，只见四个穿着彩衣相貌清秀年轻女子抬着一个轿子，四个女子见到他就从腰间口袋里抓起一把花瓣洒天上。
“来人是哪位？”任八千站门口看这做派，心中就有种不好的预感。
“空虚公子驾到。”当先一个年轻女子一边娇声喊着，一边又洒出一把花瓣来。
“来人请随我进来登个记，轿子留外面。”任八千目光囧囧的看着对方，这做派是想闹哪样？
“咳咳”轿子里传来一阵咳嗽声，随后掀开帘子从里面出来一个穿着银色丝缎袍子，面上打了一层粉，嘴唇发青的年轻人。相貌倒过得去，就这病秧子一样风一吹就倒的姿态，已经不止是空虚了，明明是肾虚了。
“肾虚公子是吧？随我进来。”任八千双手背在身后，面无表情的转身往里走。
“咳咳，是空虚公子，空虚公子。”空虚公子连忙分辨。
“开个玩笑，空虚公子。”任八千头也不回。
“咳咳咳咳。”空虚公子又是一阵咳嗽，眼中一丝异色闪过，不过看到熊罴正面无表情的盯着自己，眼中的异色渐渐退去，一步一咳跟在后面。
“路引有吗？”任八千问。
“丢了。”
外国人来大耀，肯定是要边境给出的路引的。不用说，这个根本就没有。
想想也是，来参加女帝庆生的人，什么来历都有，保不准有一些根本无视法律的，这种事往年都有不少。任八千之前两天也打听到了。
任八千带着空虚公子回了司丞的房间，直接在旁边的架子上拿出纸笔来放在桌子上。
“姓名，籍贯，出身，职务，是否已经安排住所，以及来意这些麻烦写一下，若是给陛下庆生的，将会统一送到陛下那里去。”任八千说完坐到桌子后面。
“咳咳，这位怎么称呼？”空虚公子一手捂着嘴问道。
“鸿胪司丞，姓任。”任八千淡淡说道。
空虚公子站在桌前，提笔在纸上写了了一些，随后手腕一抖，那纸化作一道白影朝任八千胸**了过来。
“砰”
还没等飞过桌子就被一只大手按在桌子上，下一刻整个桌子七零八落，被他一掌拍的粉碎。
熊罴一手将桌子按碎，整个人死死盯着空虚公子，浑身给人的感觉都如同野兽作势欲扑一般。空虚公子丝毫不怀疑任八千只要开口，这如同野兽一般的大汉会立刻扑上来。
而这大汉给他的感觉，极度危险。
任八千面上丝毫不露出异色，手心却有点出汗，胸腔一股怒气正在升腾。这个世界的人还真是一言不合就动手啊。
本以为就古族这样，其他国家的人看来也没好哪去。
当然，这空虚公子肯定也不是普通人。
“袭击司丞，你说是砍了你好，还是直接挖坑埋了？”任八千直视冷笑道。
“抱歉，顺手一扔而已，若他不出手，到了司丞面前就会减慢，哪怕一个普通人都能轻易接住。没想到引起这样的误会。咳咳”空虚公子露出个歉意的笑容。
“若是再有什么事情，你就埋在岚城下面吧。”任八千冷声继续道：“损坏桌子一个，鸿胪司专用纸张一张，赔银百两。”
空虚公子从腰间抽出几个金叶子，轻飘飘扔给熊罴。或者应该叫金页子，如同书籍一般，一本十页，可以拆散了用。
“我没住处，恐怕要劳烦给安排一下了。”空虚公子说道。
任八千在地上翻捡一下，那张纸只剩碎片了。
“在那之前还得重新填一下。”任八千起身在旁边柜子上再次找出张纸来。
这次空虚公子只能将纸放在墙上写了，写的时候不时咳嗽几声。
任八千觉得他肺似乎有些问题，不知道是自小就是如此还是练功练的。
“写完了。”空虚公子将纸递给任八千，任八千扫了一眼，这空虚公子姓赵，名字认出了两个字还有个字没认出来，自大夏XX赵家而来。
那个地名同样不认识。
将纸放到架子上，压上一块木块。
“我带你去住的地方。”任八千，带着熊罴在前面，空虚公子出了鸿胪司就上了轿子跟在后面。
往前走没多远就是一片院落，都是单独的小院，每个院子中有四间房子，其中一间是厨房，一间主卧，还有两间是给随从人员准备的。
院落分为前后三排，第一排正临主街，任八千就把空虚公子安排在这。他来的最早，地方自然最好。
空虚公子对这位置倒是满意，下了轿子后对任八千拱手道谢。
“一会儿有人给你们送牌子来，是你们在这个院落的证明。”任八千对他说了一声。“其他的你们自己安排吧，被褥什么的里面都有。”
“咳咳，多谢任司丞了。”空虚公子说完话又剧烈咳嗽起来，捂在嘴上的手帕染上一抹红色。
“不打扰了。”任八千一看这都咳血了，赶紧走。这该不是肺痨吧？还是躲远点好。
出了院子任八千还回头瞅一眼，你说女帝庆生你一个病秧子千里迢迢赶过来何必呢。
不过这些人下手也够狠的。自己方才要没熊罴在一边护身，估计就要倒霉了。什么到自己面前就会慢下来，骗鬼去吧。能把一张软纸如同飞镖一样扔出去，那得什么手段？
这才第一个就这样，后面来的还不一定都是什么人呢。
这差事恐怕比自己原本以为的还要麻烦啊。
这样的人要是多了，若有点什么事情不用武力镇压还真不好办。
难怪去年奇志打断了四个人的腿，任八千突然觉得没毛病，这帮人你不打断几条腿还不一定会怎么样呢。
第七十五章 爱吹牛逼的宁才臣
带着熊罴一路上溜溜达达回去，任八千深深觉得这个工作可能没自己之前所想的那么容易。
别的不说，单单空虚公子抬轿的四个少女，能一路抬着轿子跋涉千山来到岚城，就绝非常人。
手里摆弄着方才的金页子，真的如同一个袖珍的金书一样，仔细看看发现每页上还刻了个字，可惜不认识写的什么。
刚回到鸿胪司门前，就看到门口正站着一个背着背着个书笈穿着脏兮兮长袍的年轻人站在门前正与奇横奇胜搭话。
就是倩女幽魂里面宁采臣背着的那种，里面用来装四书五经的，上面支出来一块，白天挡阳光，雨天还能挡雨。
不知道双方说了什么，奇胜突然向前迈了一步，将那年轻人吓了一跳，差点一屁股坐在地上。
“怎么回事？”任八千走近后问道。
“司丞！”两人转头看到任八千都拱手行礼。
“这是？”
“他说他是来给陛下庆生的。”奇横说道。
任八千打量了下，那年轻人年纪不大，也就十六七岁的样子，一脸稚嫩。也不知道什么样的人家竟然会让他自己穿越国境跑到大耀来。
身上有点脏，不知道多久没洗过了，长袍上都是灰尘。
“你是这里的司丞？”那年轻人颇为好奇道。
任八千点点头：“我就是。怎么，不像？”
年轻人很实诚的点点头：“确实不太像。”
“你这么诚实是会挨打的。”任八千斜着眼睛看他。
“对不住对不住，我是说你看着不像大耀人。”那年轻人连忙说道。
“你自己来的？”
“是。”年轻人说道
“随我进来吧，登记一下。”任八千招招手，背着双手走进院子。
“怎么称呼？”任八千随口问道。
“姓宁，名才臣”
“宁采臣？”任八千猛的拧头去看他，脖子差点就转了180度，把后面的宁才臣吓了一跳。
“大人，是宁才臣，怎么了？”
“你家小倩还好？”任八千皮笑肉不笑，心里面都不知道该想什么了。
刚遇到个肾虚公子，又来个宁才臣，这世界还真是巧，而且小。
“小倩是谁？”宁才臣一脸茫然。
“也许你以后会遇到。”任八千说了一句。
回了房间，还是一地的狼藉，被拍碎的桌子榻在地上，周围散落不少碎块。
“填张表，姓名，籍贯，出身，职务，是否已经安排住所，以及来意。”任八千将纸递给他，又指指窗台。
没多大功夫，任八千结果宁才臣递过来的纸在上面扫了一眼，又是一个大夏的。
将纸收好，才带着他去住所。
一路上任八千倒是询问了一些路上的事情，对于外界的一切他也很好奇。
说起这个，宁才臣就开始收不住嘴，神采飞扬吐沫横飞的讲述起来，一路让他形容的跟唐僧取经九九八十一难似的，那叫一个艰险。
“大人，你有所不知，有日我露宿深山，空中一只大鸟遮云蔽日，翅膀扇动顿时将在下差点从山上吹落下去，后来抱住一颗几百年的老树才保住这条命。
当时在下这心脏都差点跳出来了。从没想到世间竟然有如此夸张之物，当真是眼界大开。等我回去定要将此物画下来让世人所知。”
“还有一次夜宿古庙，半夜突然来投宿一年轻女子，说是山中行路错过了时辰。我便分了一半干粮给她，后来她说让我去她家休息一日，以感谢一番。
我当时想着确实连日赶路有些疲倦，而她家也是不远，便想着去她家休息一天…………后来等我睡醒一看，哪有什么豪宅，周围不知道多久的一座古坟……”
“还有一次我遇到一伙拦路打劫的强人，见我身无长物便掳到山上，那山上的大王竟然是个女的，而且年方二八，并未婚嫁，而且貌美如花。见我面白，又是书生，便要与我结亲。后来我假意答应他们，便趁他们准备婚宴之时跑掉了。现在想想，甚是唏嘘……”
任八千被唬的一愣一愣的，不得不承认，这个宁才臣可比自己适合说书，而且别看他长的一副稚嫩又弱不禁风的样子，吹牛逼可是个中老手，其中的大将。
任八千觉得他要是没这出类拔萃的吹牛技巧，还真不一定能安然无恙的来到岚城。
从鸿胪司到住所这么短短一路，起码任八千自己觉得听了他的话和这一路上的艰辛，都不忍心不对他照顾点了。
连貌美如花的二八山寨女大王都不要，就为了来给陛下庆生，这份心意着实让人感动的很。
将其带到住所，与空虚公子正相连的一个院子。
“你就暂住这里吧。”任八千对其说道。
“多谢司丞大人，在下感激不尽。”宁才臣连声说道，对于到了地方不能继续吹牛逼多少有些遗憾。
“分内之事而已。若有什么事情，可前往鸿胪司找本官，本官不在便找其他人。”任八千交代。毕竟看其不是很能打的样子。
当然，这也不好说，千山万水来到这里单凭吹牛逼的功夫不一定什么时候都好用，这宁才臣也可能是扮猪吃虎的个中能手。
朝着宁才臣摆摆手，任八千带着熊罴回去路过空虚公子住的院子往里面扫了一眼，轿子在，没看到那四个抬轿的女子，应该都是在屋里了。
回了鸿胪司，之后再没遇到什么事情，坐那背宋词背到天色近黑，估计时间差不多了就打发熊罴回去，自己一个人溜达去陈家药铺。
如今穿着官服，他自己走在街上也不会遇到什么麻烦。
先前说过，只要穿上这身衣服，就代表着他是大耀的官员，哪怕看着不是古族人，古族人却也把他当自己看。
能够自己这样溜达，不用带俩膀大腰圆的保镖，倒是让任八千觉得有些惬意。
陈家药铺少有的没几个人在，陈子生一见任八千就有些诧异：“任先生这是在大耀为官了？”
“在鸿胪司挂个职。”任八千笑了笑。
“你这可是从六品的官服，可不单单是挂职那么简单吧。”陈子生笑道。
任八千知道这鸿胪司丞是正六品的官员，不过见陈子生一眼能看出来便询问一番，才知道了这官服之间的差异，每一品级的官员所穿官服的不同。
“受教了。”任八千拱拱手。
对于这些大耀尤其是岚城普通人人尽皆知的事情，他这才知道一些。
以后看到其他官员也比较容易辨认了。
第七十六章 千里迢迢送人头
给陈子生念了半个时辰的《伤寒病杂论》，任八千离开陈家铺子，在街上转了转找了间两层的酒楼，想看看这里酒楼饭菜的味道。
来了这么多天，平时也都是在兽苑吃，基本没什么在外面吃饭的机会。
在外面看到里面人不少，任八千一进去里面就是一静，桌桌都有几个光头大汉，全都看了过来。
还有几个一脸英气的女子。
都是普通的古族人。
若是一般人遇到这场景，估计得腿软。
想想你若是进了个饭店，里面全都是二三百斤的彪形大汉，还一个个光头，一脸凶气的看你，一般人都是转头就走。
任八千这些日子在大耀倒是见多了，有点司空见惯，也不以为意。
其他人看清他身上的官服，都转过头去没事一样，大口吃肉，大声谈笑，热闹非凡。
任八千找了个墙角的桌子坐下，面前灯光就是一暗，一个大汉出现在他面前：“大人，吃什么？”
任八千歪歪头瞅着对方，对方这口气和表情不像是问你吃什么，倒像是问你想怎么死。
叹了口气。
对于这些人他也是无奈了，笑一笑能死啊？
“有什么拿手的？”
“大人，我们这的东西都拿手。只要来吃过的没人说不好吃。”那大汉立刻说到。
任八千再次叹气。在他耳中，大汉说的意思分明是：吃过的人没人敢说不好吃。
“随便来两个拿手的菜，来壶酒。”任八千说道。
“好嘞！”大汉的表情语气总算生动了点，朝着后面喊：“两个拿手菜，一壶酒。”
任八千接下来等菜时就在那停着周围的谈话，不需要可以听，大耀人的大嗓门让声音自动往他脑子里钻，想不听都不行。
什么如今杂粮面贵了，哪个寨子和哪个寨子打架了，哪个寨子打猎伤了几个人，还有谁家的婆娘把汉子打重伤了，和华国的平民百姓也没什么不同。
顶多也就是性子粗野点，脾气躁点，长的凶点，力气大点，战斗力强点，没事儿就跟人打架之类的，这么算算任八千觉得差异还是不小，不过本质上确实差不多。
当然，也有骂各国商人的，盐贵，布贵，皮毛根本不给几个钱什么的。
听着这些家长里短，任八千突然觉得这个世界生动了许多。生活，原本就应该是这个样子的。充满了家长里短斤斤计较。
而不像自己整日出入的皇宫那样，幽静，清冷，肃穆。
没多久菜就送上来，一盘清蒸羊肉，加上一盘酱汁，不知道用什么调的，有些辛辣，但将羊肉的膻味掩盖了不少，味道还不错。
另一盘则是一条炖鱼，做的很简单，只放了盐，和类似姜的东西，但胜在鱼肉鲜嫩，味道鲜美。
酒就比较劣了，味道淡还很浑浊。
任八千坐在那听着周围的熙熙攘攘，不紧不慢的将菜吃了小半，酒喝光，竟然也有点微醉的感觉。
“掌柜的，结账。”任八千喊了一嗓子。
“大人，八十文。”那大汉又出现在任八千面前。
任八千摸出块碎银子扔桌子上：“不用找了。”
“多谢大人。”大汉咧嘴一笑，脸上表情更加狰狞，任八千在微醉下却觉得顺眼不少。
起身出了酒楼，任八千溜溜达达如同散步一般走向皇宫方向，还没走到皇宫前就听到前面一声巨响，随后有大笑声传来。
“又出什么事了？”任八千心里好奇，加快了点脚步。
快到广场的时候总算看清了前面的场景。
周围一片昏暗，但皇宫前的广场上灯火通明，只见二十几个军士举着火把站了一圈，中间则是两男一女三个人，在那三人对面则是一个手中拿了一把长柄大刀的大汉，上身就挂着一片皮甲在胸前和左肩。
而那笑声正是拿着大刀的大汉发出来的。
而和他对持的那两男一女，两男用的都是长剑，女子用的却是一对短刀。
三人现在明显已经顾不上周围的军士了，注意力全都放在面前大汉身上。
“把龙万里的尸骨交出来，人都已经被你们杀了，尸骨为什么不让我们带走？我们只想把他尸体带回去！”其中那个女子带带着怒气喊道。
“来来来，让我试试你们的身手，若是能在我手下过上十招，我就让你们离开。若是能杀了我，尸骨就让你们带走，保管没人找你们寻仇。若是十招都接不上，你们也都埋这里吧。”那大汉持刀狂笑道。
“说话算话？你是何人？”其中一男子环视了一圈周围的军士喝到。
“我乃是皇宫左门卫中郎将，山万水，这名字你们可记好了。”大汉大喝一声。“至于你们三个，活下来再把名字报我。”
那三人对视一眼，周围二十多个军士就够难缠的了，何况还有面前着中郎将。
摆在三人面前的只有一条路，杀死这中郎将或者在他手下撑过十招，不然今晚有死无生。
任八千在远处看了个清楚，心中叹息，千里迢迢来送人头，何必呢？活着不好吗？非要送死？
“我们就掂量一下你这中郎将是否那么厉害。”其中一男子大喝一声，整个人凌空朝山万水扑了过去，空中见光闪耀，如同花朵绽放开来。
“花拳绣腿。”山万水大笑一声，也没其他动作，一手持长刀末端反手撩了过去，空中只见一道煌煌刀光，什么剑影，什么花朵，通通斩破。
那男子见此大惊，连忙将剑横在胸前。
“锵”
那长剑应声而断。
“子涛！”另外一对男女顿时怒喊一声，朝着山万水扑了过去。
空中下了一场血雨，那人整个在空中被劈成两半，随着两片尸首落地，鲜血、内脏洒落一地。
任八千远远看着都觉得一阵恶心，真的太恶心了。不过这次来人也真的太菜了，这水准还来大耀皇宫前抢龙万里尸首，再次让任八千确认了自己的看法，真是千里迢迢只为送头啊。还好来了三个，若是多两个今天晚上这山万水还能凑个五杀。
而那山万水面对扑来两人持刀横扫，动作迅捷无比，刀光映着火光如同闪电一般，在场中一闪即逝。
那两人知道接不得，纷纷躲避。
“第三招！”山万水大喝一声，持刀朝最近的那个男子直劈下去，将地面一块石板劈的粉碎。
“第四招！”刀柄朝着持着双短刀刺来的女子挑了过去，那女子双刀一接就感觉手臂一震，虎口剧痛，双刀直接被弹开。
“第五招！”一刀刀光在那女子腰间没过。
第七十七章 成长
“红线！”剩下那男子哀声怒吼。
“我和你拼了。”他咆哮了一声，整个人化作一道流星连人带剑朝着山万水撞了过去。
看姿势倒是有些像那个龙万里，但气势可差远了。
一道刀光闪过，那大汉持刀而立：“才六招而已。”
说罢又大笑起来。
大汉出刀并不像其他几人那样花哨，每一招都是势大力沉快如闪电，却让几人连招架都做不到。
“中郎将威武。”场边一阵喝彩声。三个人的死亡，在其他人心中没有一丝一毫的波动，早已司空见惯。
任八千眼睁睁看着场中三人子在片刻间死无全尸。一人从中劈成两半，一人腰斩，一人从肩到腰斜着劈开。
鲜血和内脏残肢洒了满地。
这样残酷的场面，让任八千心中一阵阵发寒，同时肚子里也是一阵翻江倒海。
上次龙万里挑战女帝，不过一招，人就直接被打进地面。等他被石管事用电棍戳过能动弹的时候，广场上已经开始填坑了。
加上当时双方一剑一掌即分成胜负，双方的对决任八千看的并不清楚，只看到龙万里一往无前的背影。
后来虽然知道他已经身亡有些遗憾，但任八千心中更多的是见到真正高手对决的兴奋。
而此时，任八千看到的却是赤果果的血腥厮杀。
心中受到的震撼，以及对那种野蛮血腥的直观感觉，远非上次可比，甚至可以说是他今生从未感觉到的。
他一直觉得死亡距离自己很远，哪怕刚到这个世界的时候差点掉了脑袋，但最后也安然度过。这让很少见到死亡的他对于死亡有一种疏离感。
然而这次不一样，就发生在眼前的残酷厮杀。
让他发现，这个世界远比他一直以来看到的要残酷。
就在任八千站在那里脑袋一片空白的时候，场边的军士已经开始清理了，在那块被劈碎的石板下面挖了个坑，将残肢断臂都扔进去，然后开始填土，没多会儿就全都填平，剩下的就是石匠来再装一块石板就可以了。
一直到那些军士离开，周围方才的围观者也全都散开，只剩下任八千自己站在那里手脚冰冷。
过了好久，任八千才拖着沉重的脚步回到兽苑。
滚滚和舔舔已经躺石板上睡了。
任八千一头扎到床上，脑袋里乱糟糟的，脑中总是闪过一幅幅画面。
突然脑中闪过某一天自己也如同那三人一般尸首分家的可怖场景，那种画面让他感到窒息，猛的从床上坐了起来。
那一下的功夫就让他出了一头冷汗。
“不行，无论如何我都不能变成那样，变成那三个人那样。”任八千喃喃自语。
“这里不是地球，是异世界，并不像地球那样安全，人命也没那么宝贵。”
“以后不能再这么随随便便混日子了。我得更努力，更主动的去往上爬。”
“只有我的位置高到其他人都动不了，我才安全。”
“我位置越高，重要性越强，我越安全，让死亡的威胁距离自己越远。”
“我背靠一个远高于这里的文明世界，我怎么可能再这么浑浑噩噩下去，将命交到其他人手里。”
“如果可以，我也要变得强大。”
任八千脑子里乱糟糟的闪过无数念头，最后融合成一个，变的更强，位置更高，让自己更安全，才能在这个世界好好活下去。
以前虽然也有这样的念头，但从来没现在这么明确，这么坚定，以及这么真实过。
作为一个还时常有着幻想的青年，一个普通人，这个世界突然展露的另一面将他一直以来浑浑噩噩击的粉碎。
他觉得他以前一直所努力的，做的事情，实在是太少了。远远不够。尤其在解除了生存危机立住脚之后，他竟然已经开始松懈了。
自己把这样一个世界看的太简单了。
不知道辗转反复想了多久，他才沉沉睡去。
第二天一早，房门刚被敲响，他就被惊醒。
这一晚上他睡的并不踏实。场中的一切，昨晚哪怕睡着之后都不时浮现在他脑海中，形成一个个梦境。
此时醒来后发现自己出了一身汗。
在旁边拿起一碗水灌下去，任八千起身去推开房门，看见石管事在外面。
“脸色怎么这么白？”石管事看了一眼任八千好奇问道。
“可能昨晚受了点凉。”
“你这小体格也太弱了。”石管事粗豪大笑道。
“御膳房说，让你这些日子有空去一趟。”
任八千点点头：“我知道了。今天鸿胪司那面的事情做完就去。”
“任兄弟你安排的过来就行。”石管事冲他摆摆手，晃着身子离开。
任八千看着石管事的背影离开。石管事待他还如同以往，可他却觉得有些不同了。是自己的心境不同了。
古族人有着温情的一面，也有着直爽可爱的一面，但也有着残酷的另一面。这是他刚刚感受到的。
洗漱完拿起官服，这就是自己赖以存身之本。
穿好衣服之后离开兽苑，经过广场的时候仍然感觉周围的空气中还有着血腥味没有散去。
不过他却没再露出丝毫的异色。
到了鸿胪司拿起那本《宋词三百首》继续背诵。
背了一会儿累了就到后院去看鸿胪司的一些人在那练武，熊罴仍然在玩弄他那个两三吨重的石块。
这一整日都没有人来鸿胪司，之前到的空虚公子和宁才臣也没什么事情，任八千乐得在房间里面待着。
到了下午估计时间差不多了，便打了声招呼直奔宫中御膳房。
任八千到的时候，御膳房刚给女帝送完晚饭，众人都在那坐着休息，见到任八千后纷纷问好。
“任哥！”“任哥”的叫声连成一片。
任八千面带笑容：“勾管事呢？”
“给陛下送晚膳去了，看这时间也快回来了。”立刻有人说道。
任八千点点头。“找我是为了陛下庆生晚宴的事吧？”
“任哥，是这样，勾管事希望你能参与弄出一些菜色。毕竟你那些调料，我们也只是刚刚熟悉，此时陛下庆生已经近在眼前，没时间再让我们慢慢尝试了。”
任八千点点头，找个地方坐下，等着勾管事回来。
没多久，勾管事回来后看到任八千，脸上又抽抽半天，叫了句：“任哥”。
“算了，以后还是叫我任讲书吧，我在宫中的职位现在就是这个。”任八千摆摆手道：“看你也够为难的，我也不为难你。”
没想到勾管事眼睛一瞪：“你以为我勾某是说话不算的人么？”
第七十八章 张家
任八千歪着脑袋看他，那你刚才一副吃大便一样的表情是干嘛呢？
“随你。”任八千摊手道。
“任哥，这次陛下庆生宴席的菜色……”勾管事又叫一句，这次倒是痛快不少。看来心里那个坎是过去了。
“做两份吧，一份正常的，一份走偏门的，看到时候那些人是否合陛下心思。陛下开心，咱们也不折腾他们。陛下不开心，他们也别想吃的好。”任八千说道。
听任八千这么说，御膳房众人都笑了起来。
“宴席时，众人怎么安排？几人一桌？几个菜色？”任八千又问。
“两人一桌，六个菜，然后每人一份汤。今年陛下说要与往年有些不同。”勾管事说道。
任八千点点头，这倒不多，想在华国菜谱中弄出六个硬菜来简直太简单了。
随便找个生日宴会婚庆礼宴的起码十几个菜。
什么狮子头，四喜丸子，回锅肉之类随便挑一些出来，保证那些来人舌头都吃下来。
接下来任八千一直在御膳房待到半夜，先选出八个菜来，并且让御膳房的厨子先练习着做，到时候选出六个做成菜单就可以了。
至于另外一份菜谱，任八千准备回去好好研究黑暗料理，到时再选出六菜一汤就行了。
如果选择这种，任八千有信心一定会给这次来的人一个难忘的体验。
相当难忘那种。
保证明年晚宴他们都会吃饱了再来。
接下来一天上午，任八千正在听宁才臣吹牛逼，似乎是他在昨天转了一圈后发现只有任八千是能听他在那讲话的，一大早任八千刚到没多久他就来了，给任八千讲书他这一路上的传奇故事。
任八千听他所讲的东西，其中很多还是很感兴趣的。
比如各地的风土人情。
……
上午，一大队车马进入岚城。
车队首先在景阳街一个位置停下，那个位置上有三间店铺，此时全都封的门板，上面还贴上的封条。
上面的牌子写着万家楼。
一个穿着紫色绸缎长袍，留着小胡子的男子从马车上下来，双手背在身后抬头看着这三间被封的铺子。
“五叔，这就是咱们家在岚城的产业？”另外两辆马车上各下来一个男子，都是二十上下，一个英武一个俊俏。
“不错。你三叔他们都被下了大牢，这次咱们就是为了这事来的。”被称作五叔的男子说道。
“这帮蛮子。”其中相貌英武的青年愤愤不平道，脸上有着怒色。
“噤声。这里不是咱们家，在外面你要记得一点，东西可以乱吃，话不能乱说。若是你在这里出了事情，没人能把你捞出来。”中年男子皱眉道。
“小侄知错了。”英武男子连忙低头说道。
“这次要做什么，你们两个知道吧？”中年男子问道。
“知道。只是五叔，那齐紫霄真的貌美如花？”俊俏青年问道。
“何止。当年我来大耀远远见过一眼，乃是人间绝色。这次带你们过来，只是抱着万一的想法，你俩不要想的过多。各国有这心思的青年才俊如过江之鲫。
如今我云国朝纲混乱，那匹夫独掌大权，排斥异己，底下暗潮涌动，不得不谋划退身之所。而大夏那面豪门诸多，虽然早就有了安排，但想要占住脚也并不容易。
大耀这条路是我一力主张的，这大耀勇将猛士并不缺少，缺的是能治理国家的干才。而如今大耀的皇帝虽然是女儿身，年岁也是不大，但胸襟远非常人。你俩若能表现出才干，让她有兴趣，说不定可以在大耀立足。
可惜，你三叔虽然在外主持产业多年，却是贪婪成性，把自己搭进去了不说，还把这里的产业搭进去，我张家在这的名声也都被他败坏了。
这次咱们过来，主要就是挽回这里的局面，至于其他的，心中知道就行，不用太过，不用强求。”
“知道了，五叔，你的话我们是相信的。咱们家族里面，五叔的眼光见识都不是其他人可比的，我俩心中有数。只是有一点疑问，若是我们留在这里，被人知道了，恐怕家里那面没法交代。”二人对视一眼，俊俏青年道。
“这点不需过多担心，我早年寻了两个人，足以在家族中冒充你们。只要深居简出，就不用担心被人发现。哪怕你们在这里的情况被人知道，但也是同名同姓，相貌相仿的巧合，这点事情家族还是能摆的平的。”
“走吧，去鸿胪司。”中年男子冲两人摆摆手，结束了这次对话。
两人回到车上之后心中并不平静。两人知道中年男子的意思，是想让自己在这里谋个一官半职。虽然不喜欢这蛮荒之地，可为了家族，两人也别无选择。
不过在中年男子称为人间绝色的齐紫霄倒是让两人有些好奇，想看看被五叔如此称赞的大耀女帝到底是什么样的。
车马来到鸿胪司前，片刻后任八千接到消息带着熊罴出门，一眼就看到了站在门口的三人还有稍远一点的车马。
中间是个面貌清雅，留着小胡子的中年男子，后面的两个青年姿容极佳。
“这是来施展美男计的！”任八千一看两人顿时心中暗道。“这是要跟我抢饭吃的，必须打压，不用陛下安排都得打压。”
而对面见到他也是一愣，这个鸿胪司丞竟然不是古族人，也不是颢国遗民，看样子更像是大夏和云国人。
这是有人抢先一步了。几人心中都是冒出这个念头来。
“几位怎么称呼？来自于何处？所来为何？”任八千平静问道，既不冷漠，也算不上热情。
“在下张君正，这二人都是本家子，张何其，张何居。知晓再过几日是陛下庆生，特意从云国带贺礼来参见。不知道大人怎么称呼？”
“姓任，任八千，叫我任司丞也可以。”任八千笑了一下，算是礼貌。
“任大人好名字，鲲鹏展翅八千里，必有扶摇直上时。”张何居，也就是那个面貌俊俏的青年称赞道。
“哈哈，这位兄台的话实在不敢当。”任八千皮笑肉不笑道，心里暗道：这家伙拍马屁的功夫实在高超，乃是大敌，不能不防。
第七十九章 思索
“任大人在鸿胪司几年了？以前我也来过岚城，还是第一次见到有外族人在大耀为官，可见任大人一定身受大耀陛下的厚爱，让人钦佩不已。”张君正带着两个侄子随着任八千进了鸿胪司，跟在身后笑着问道。
“本官也是刚入职不久。”任八千摆摆手道。这事瞒不了住人，只要一打听就知道。
“哦？”张君正目光闪了闪。
“还要劳烦填写一下。”任八千拿出三张纸交给三人，将需要些的东西告诉对方后就坐在桌子后面静静观察几人。
这个张君正在几人中为主，但这次主要角色恐怕是另外两个小白脸。
“几位要住在何处？自己可有地方安排？”任八千见几人写完又问。
“还要劳烦大人安排。”张君正拱手道。
“熊罴，把他们带去安排，宁才臣旁边两个院子。”任八千吩咐道。
“好嘞，司丞！你们跟我过来。”熊罴朝着几人嚷嚷道。
“多谢大人了。”张君正以及两人朝着任八千拱手。
任八千点了点头，等几人离开才陷入思索。
这几个人看样子才像是大家族出来的，与普通人不同，一言一行都极有分寸。可虽然他们一直以礼相待，任八千对他们却升不起丝毫好感。
完全是这两天心里的变化，让他有了一种危机感。
同时也在思考一个问题，如今自己能在大耀当官，那么其他国家的人呢？能不能？
以前没有，但不代表以后没有，自己就是一个了。
下午又一前一后来了两拨人，一拨是大夏来的，姓连，另外一拨也是云国的，姓洪。
这两拨人和张家一样，都是车马连成一片，还带了不少货物或者说是礼物。
让熊罴将人带去，等熊罴回来后就嘟囔：“大人，那帮王八蛋太不识好歹，竟然嫌条件太简陋。都是这样的房子，在我看来已经不错了，他们还在那嫌弃这嫌弃那不好的。”
任八千微微眯起眼睛，他知道熊罴说的是刚刚送去的连家人，从那个连家公子到下人都是一脸傲气，尤其那个连家公子，眼珠子都快长头顶上了。
“下次这样的，就让他们自己找住处去。”任八千随口说道。
当天晚上任八千将事情交代给别人，自己在晚上回了地球。
这三天，他都在房间中背书以及思考，他的心思全在那个世界。
需要考虑的方方面面太多了。以前如同陀螺似的，绳子抽一下才转一转，自己除了保住命以外其他的想法也仅仅是制作一点地球有的东西，或者是怎么赚钱，从来没有系统的考虑过自己要做什么，怎么做。
而这三天在地球，他却是为自己的日后想明白了道路。
自己所擅长的，无非是背靠一个地球，有着一个世界的闻名。而其他的方面，武力不用说了，估计大耀十岁以上的就没有比自己更弱的了。而智计，自己只是个普通人，也没什么远见卓识。
自己所有的，就是地球一直以来发展出的科技，文化，各种理论知识。自己所能展现出来，让人看重的也只有这个。
虽然这个世界的个人实力很强，但远远还没强到可以无视科技的地步。科技对于他们也是很重要的，而文化与各种理论，对于大耀同样重要。
以前自己都是想着做点什么东西，赚点钱，讨好下女帝。但如今看来，那些不过是些小玩意。想要让人真正看重你，还是系统的能够提升大耀各方面的科技、学术，只有这样才能让自己的位置不被任何事情动摇，不受任何的影响。
当然，抱紧女帝大腿这点也是不容或缺的。
自己在这个世界，一无所知，一无所有，没有一点根基。短时间内只有抱紧女帝大腿，才能让自己安然无恙，去做那些能够展现自己价值的事情。
任八千想了许多，虽然还有一些欠缺，并不是十分全面，但已经让他有一个明确的目标了，其他的就是等日后慢慢完善了。
等他再回到那个世界之时，双目一片清明，完全知道了自己该做什么，怎么做。
“咦，任兄弟今天看你似乎有点不同。”早上石管事看到任八千好奇道。
“想明白一些一直没想明白的事情。”任八千笑着说道。
“想不明白就扔到一边，等到时候就知道怎么办了。”石管事丝毫不在意道，让任八千带上笑意。
到了鸿胪司，奇横和奇胜还站在门口，见到他后都纷纷叫大人。
“昨日有什么人来了么？”任八千随口问道。
“有一伙是车队，还有一伙是三个人骑着马，我看熊罴带他们离开，应该是安排好了。”奇横答道。
任八千点点头表示知道，进了司丞的那个房间，一个大汉正坐在桌子后面，一脸呆滞模样，若是再流点口水就是活脱脱一个弱智了。
任八千拍了拍桌子，“溪主簿”。
那大汉一个激灵，看是任八千，连忙起身：“任司丞，你回来了，事情办完了？”
“恩。”任八千淡淡说道：“昨天没什么事吧？”
此人是鸿胪司的主簿，昨天任八千就是让他代着安排，理由很很好找，女帝安排其他事务。反正他不可能去找女帝对质，而女帝也知道自己几天就会消失一次。
“昨天来了两伙人，我给安排过去了。”那大汉说道。
“没什么事的话，那我就走了。”
“多谢了。”任八千露出个笑容。
大汉朝着任八千咧嘴笑笑，也不多说什么，直接出了屋子。
任八千在屋内转了一圈，随后来到后院，熊罴果然在那里玩那个巨石呢，看到任八千连忙将巨石跟皮球似的随手一扔就跑过来。
“你锻炼你的，我在这看看。”任八千感受着巨石落在地面的震动说道。
……
下午，任八千和熊罴在房间待着，就有一个平日在鸿胪司驿馆那里负责事物的小吏跑进来禀报：“大人，那面打起来了。”
不过脸上倒没多少慌张，似乎就是通知任八千这么一个事情。
反正都是外国来的，打成什么样，只要不打坏驿馆，鸿胪司的人根本不在意。
任八千身子往后一仰：“打死人了没有？”
“大人，我来时还没有。”那人笑道。任司丞此时的说话神态，倒是和以前的司丞奇志极为相近。
“怎么回事？”任八千这才问道。
“我也不太清楚，反正吵了几句就打起来了。”那人说道。
“哪个院子？”
“二号和八号院子的。”
任八千想了想，是空虚公子和大夏的那个连家来的人。
“走吧，去看看。”
第八十章 你们一个个都这么牛逼我还混不混了
任八千带着熊罴和那个叫做甘谷的大汉出了鸿胪司，脚步并不急，一路仿佛闲庭漫步一般，脑子里想的却是怎么解决这事。
毕竟都是给女帝送礼来的，在私下械斗，如果不能妥善解决，一个是显得自己无能，一个是可能会造成更多的麻烦。
鸿胪司距离驿馆也没多远，出门拐个弯走一段就道。
任八千老远就看到一群人在那围着，还能听到喝彩声。
外面那一圈几乎都是大耀人，这帮闲着无聊膀大腰圆的汉子此时都化身街头围观党，在那纷纷喝彩鼓掌。
不过任八千走近后也看到几个熟悉的身影，比如宁才臣那小身板，在人群中挤来挤去，费了半天劲，结果不知道谁往后一撅，宁才臣顿时蹬蹬蹬倒退五六步一屁股坐地上。
宁才臣爬起来后暗叫一声晦气，发现自己挤不进去就在人群外面跳啊跳啊跳的，跟个弹簧似的。
任八千过来时看到的就这场景，突然莫名想到自己上次观战龙万里挑战女帝一战，可不就是如他一般，一股同病相怜的感觉升起，心头一阵蛋蛋的忧伤，古族的汉子实在太欺负人了啊。
宁才臣在那跳啊跳也就能看到一鳞半角的，让他心里着急不已，他可是最爱看热闹了，这么大的热闹自己怎么就来晚了呢。
就在这时候他感觉后背被人拍了一下，连忙扭头去看，首先就是看到熊罴那如同一堵墙一样的身材，随后才看到任八千就在自己身后囧囧有神的看看自己。
宁才臣可一点尴尬的感觉没有，一看任八千连忙拉着他：”任司丞，里面打起来了，也不知道打没打出脑浆子什么的，快进去看看他们什么情况。“
任八千看着宁才臣心里琢磨着，你就是巴不得他们打出脑浆子来吧？果真是人不可貌相啊。
“熊罴？”任八千扭头招呼一声，熊罴立刻心领神会的，两个胳膊往前一伸，直接把任八千身前两人拎起来再放到旁边。
那两人就感觉自己腾空而起，顿时扭头张口欲骂，在看清熊罴的的身材后，改为怒视熊罴了。
有熊罴开道，任八千想进去可容易多了，身后宁才臣连忙跟在后面，亦步亦趋，生怕再被人挤到外面去。
等到前面人头一空，任八千已经进了最里面的圈子，看清了场中的景象。
动手的不是原本预想的空虚公子，他正在旁边咳血呢。
场中四个娇滴滴的姑娘正围着一个身穿黑衫的老者转个不停，拳掌纷飞，而那黑衫老者虽然没受什么伤，但也被困住突不出来。
那四个姑娘自然是抬轿的四个，看到这一幕任八千总算确定，这几个姑娘看样子不是雇来的。这念头在他脑中都转了好几天了，今天总算是确定了。
而那个黑衫老者，则是连家的一个老管家，身手不凡，如果不是这四个姑娘配合默契，怕也是难以将他困住。
但也只能做到困住而已。
后面的连家公子连宝城正在那观战，一脸凶色，竟然这么久都没收拾下这几个小娘们让他心中不悦。
就在这时有人在他身边说了句，他抬头往对面一看，立刻就看到熊罴那庞大的体型了。这蛮子在，那个司丞肯定也在。
连宝城脸上戾色一闪：“连同，打死她们。”
场中众人顿时都听到这句话了，几个如花似玉的姑娘，竟然张口就要打死，真是心狠手辣啊。
而任八千听了这话一愣，目光往对面一瞅，只见那连宝城刚刚把目光挪开放到一边，好像没看到自己一般。
可自己明明是看到对方把目光从自己这里移开的，熊罴那么大的体型，不可能看不到。
想到这个连宝城前几日被安排过来后抱怨连连，任八千心中冷笑，这是甩脸给自己看呢？
此时场中战况突然一变，随着那连宝城的话喊出来，中间的连成气势虽然没什么变化，招式却凶厉了许多。
突然一声娇呼，一个少女仰身向后一翻，只见一道白光顺着少女腹部到颈部一闪即逝，整个衣服都被剖成两半，顿时春光大现。
然而那少女胸腹位置也一道血线喷出。
这时众人才发现那连同手中竟然多出一柄软剑，如同毒蛇一样噬向其他三人。
这少女若不是那一下躲的及时，恐怕方才就被开膛破腹了。
哪怕现在，也是受了不轻的伤。
原本四个少女对上赤手空拳的连同也只是困住他而已，如今少了一人，连同手中又多出武器，场中形势立变，几人立刻险象环生起来。
片刻功夫几人身上就多出几道伤口。
看到这局面，空虚公子咳嗽的更厉害了，原本还是用手帕捂着嘴，在手帕上染出丝丝鲜血，此时却是大口的鲜血直接喷了出来，如同一道利箭，不是射向场中老者，而是直奔场边的连宝城面门。
“公子小心！”旁边突然有人喊了一声，一个大汉长刀出鞘横拦在血箭之前。
血箭喷到长刀上，立刻没了力道，纷纷散落。
而让众人吓一跳的一幕发生了，长刀被溅上鲜血的地方，仿佛是被融化了一般，先是软了下来，随后半截长刀落在地上发出当啷一声。
连宝城被这情况吓了一跳，钢刀都如此，若是喷到自己身上，那场面让他不寒而栗。
脸上一道青色闪过，看向空虚公子的目光中全是赤果果的疯狂杀意。
而任八千也是一脸惊异，这喷的是哪是血，这分明是强酸吧？人血不可能含有腐蚀性啊，难道还有超强力胃酸？没事总听我喷你一脸这话，今天算是涨了见识了，这空虚公子要是喷人一脸，那可不仅仅是毁容这么简单。
“杀了她们，连那个病秧子一起，上，杀了他们，我要把他们千刀万剐。”连宝城一脸的疯狂。
听了他的喊声，任八千就知道这戏看不了了，再看下去真的要脑浆子都打出来了。
任八千一脸阴沉转头对熊罴说道：“拦住他们，我喊停后谁若是再动手，格杀勿论。”
这可是在大耀的帝都，若是被你们搅风搅雨，自己就不用干了。
随后才朝着场中大喊一声：“停手。”
第八十一章 转变了的画风
任八千一声喊过，场中几人没一个人停手，或者说也不敢停手，自己停手对方不停手，那自己立刻就落入下风。
而且他们也根本没工夫去看到底谁喊的这一嗓子。
“熊罴，分开他们，不听者，格杀勿论。”
在任八千一脸阴沉的发出此言之时，对面的连宝城还在叫嚣：“杀了她们，本公子要把她们的皮扒下来垫椅子，还有那个病鬼，本公子要把他大卸八块。”
然而他的目的注定达不成了，熊罴三两步冲入战群之中，手臂一轮就打在挡自己面前一个少女身上，跟断了线的风筝似的直接吐着血从人群上面飞出去了。
怜香惜玉？熊罴脑子里根本没这种想法，反正司丞怎么交代他就怎么做。
那黑衣老者连同一看机不可失，软剑在手中化作点点繁星直奔另外两个少女。
而那两个少女怒喝，一边躲闪着寒芒，一边扭头去看熊罴。
熊罴干脆利落的一脚直接朝黑衣老者蹬了过去，那老者见机不好，直接一个腾空躲开这一脚，软剑化作毒蛇直奔熊罴。
无论他是为了自保还好，还是其他也好，竟然对熊罴出手，这举动让任八千冷笑不已。
熊罴喉咙里发出一声低沉的咆哮，这个一直给任八千感觉有些憨厚的汉子此时终于展露出獠牙，压根不去理会那点点寒芒，双手高高扬起，直接向下一锤。
连同虽然及时用手臂抵挡，却如何能够抵挡得住熊罴的蛮力。
“砰！”
场周所有人都感觉脚下地面一震，那连同半个人都被熊罴砸进地里。
“莲藕，莲池住手，回来……咳咳……”空虚公子喊住因为姐妹被打飞，正犹豫对熊罴出手还是对已经重伤的连同出手的两个少女。
“公子！”两个少女哪怕明知道自己不是熊罴对手，仍然狠狠瞪了熊罴一眼，方才听令回去。
任八千这才皱着眉头走进场中：“这是怎么回事？”
没人回答。
周围的大耀人看到一个穿着大耀官员服饰的外国人走进场中，好奇疑惑下打听一下，就知道了这位是新任的鸿胪寺丞，继续看热闹。
连宝成看着半个身子进了地里的连同，又看了看熊罴那巨大的体型，在被熊罴巨大的力量震惊过后嘴唇哆嗦半天：“你们，你们竟然敢？”
“哦？敢什么？”任八千一脸笑容看着连宝成，又低头看看身子已经软绵绵不知道被打断多少根骨头人事不知的连同，表情有些怜悯：“可怜的，竟然对熊罴出手，被打这么惨！！！”
“啧啧啧”任八千嘴里感叹几声。
“这么活着也挺痛苦的，踩死吧，帮他解脱了。”任八千此时嘴里的话与先前的反差，让场中顿时一静。
无论连宝城还是宁才臣，甚至旁边站着的张家洪家众人，浑身都是一冷。
他们突然觉得，这个看起来很好欺负的鸿胪司丞在一脸笑容之下，却是一头真正的吃人不吐骨头的恶狼。
“你敢！你敢！我杀你全家！”连宝城如同被踩到了尾巴一样猛的跳起来，冲着任八千疯狂叫嚣。
熊罴身上带着几道血痕，却如同没感受到一般。只看他身上狰狞的伤疤就能猜到这种伤势对他的影响，几乎可以说是没有。
咧了咧嘴，露出一嘴白牙，抬脚踩在连同露在地面外的胸腔上。
“咔嚓”“噗”
先是骨骼碎裂，随后如同水袋被踩爆一般，鲜血从五官直接喷了出来。
任八千强忍着心中的恶心，面上露出好整以暇的笑容看着连宝城：“在大耀，袭击鸿胪司官员，你们的胆子还真是不小。当我大耀无人么？”
看到任八千的笑容，哪怕连宝城无法无天的性子也是有些心中一颤，随后心中升起的是勃然大怒以及无尽的屈辱。
“他那是被袭击后的正常反应。”连宝城从牙缝里挤出这几个字来。
从小到大他想做什么就做什么，从来就没这样的屈辱过，他心中怒火几乎要把他整个人点着了。若不是任八千那句在大耀让他稍微清醒一点，他早就发疯了。
“熊罴也是正常反应。”
“他是被你下令踩死的……”连宝城心里仿佛被火烧一样，他感觉下一刻自己就要爆炸了。
“袭击官员总要有惩罚的，不是么？不然谁都没事这么来一下，置我大耀的威严于何处？”任八千笑着走到连宝城面前。
周围的大耀人全都大笑起来，他们觉得这个看似外国人的鸿胪寺丞，是个好人，他们很喜欢。
“我这次来是参加大耀皇帝的庆生的，我是带着礼物来的，我一定会把你的所作所为报上去的，我大夏的使节也会告知你们皇帝的。”连宝城脸色涨的通红，双眼中都是血丝，心里飞快转着怎么把面前这个王八蛋弄死，不单单他要死，他全家都要死。
任八千将手摸上连宝城的面颊，这个举动让周围人一阵恶寒。
“所以在那之前你要小心，不要再犯什么事情了。否则我把你打入大牢，你带来的礼物同样是陛下的。不过那时就不一定是你送上去的了。至于其他，你随意。”任八千呵呵笑道。
任八千的话让连宝城从头顶到脚下都被浇了一盆凉水。
任八千重新走回场中：“今天这事我不管是怎么发生的。我希望你们以及后来的人知道，不管你们在自己的国家是什么地位，平时是多么横行霸道。你们记得一点，这里是大耀，是龙给我盘着，是虎给我卧着，你们在外面打生打死我不管，在这里谁也别给我找麻烦。”
一场话落，周围所有人都是鸦雀无声，随后那些看热闹的大耀人轰然叫好起来。
任八千冲着周围露出一个笑容，又将声音放软温和说道：“大家都不是普通人，对自己好一点，想难为自己别在这里。”
“熊罴，走。”任八千打了个响指，朝着外面走去，同时不忘喊一声：“甘谷，让治安司来处理下。”
“是，大人。”那个叫做甘谷的大汉连忙说道。
这位任大人刚上任没多久，他们在私底下也讨论过，多少还是有些看不上的。
经过此事他才发现，这位任大人，可比表面看起来的要狠多了。
今天这事处理的，太让他喜欢了。
这次没用熊罴开道，所有在任八千前方的人都自觉闪向两边，看着任八千带着熊罴扬长而去。
第八十二章 各种人的各种心思
任八千离开人群，转过弯后就开始脸色发白，后背也不停有汗冒出来。
他从来没想过自己竟然能做出这样的事情来。
就连他都对自己方才所做的一切感到震惊，甚至觉得可怕。
那些话语，那种表现，完全不像是他自己所做出来的。
一回了鸿胪司，他直接冲进厕所干呕起来。
方才就在他身边，他亲口下令，将一个人如同踩蟑螂那样踩死了。
虽然他当时特意没低头去看那一幕，可声音却传进耳朵里了。最后的那一下声音，有些像是踩烂了一个柿子。
想起柿子被踩烂的景象，他直接吐了出来。
好半天他才额头带着虚汗的从厕所出来。
他不知道自己今天做的对不对。但他知道自己必须要震慑住那些人。
像连宝城那样，家里在地方有着巨大的势力，从小就是娇生惯养横行霸道惯了，若不震慑住他，接下来的日子还不一定会弄出什么事情来。
不但是他，其他人同样也是如此。千里迢迢来这里的，绝不会是普通老百姓，其中没几个是善茬。
像那个空虚公子，当日若不是有熊罴在身边，自己已经出麻烦了。
现在距离女帝庆生还有十三天左右，此时到的人还不多，过几天到的人会更多，说不准中间就有不少素有仇隙的，哪怕没有也可能因为各自的作风互相起冲突。
这是女帝交给自己的第一件事，自己绝对不能弄砸了，必须做好，无论通过什么方法。
想想自己之前以为背背诗词打压对方就可以，现在想想突然觉得有些可笑，自己想的真是太简单了。
也许那些人真的接受过十几年的教育，但本质上他们可不是普通的学生，他们做出什么事情来可不好说。
同时任八千也开始思考起女帝到底为什么让自己做这件事情了。
想了半天都不得要领。反正那位交代事情，自己就做吧。
琢磨这个都不如琢磨下自己送女帝的礼物，是不是能合女帝的心意。
任八千走后没多久，治安司的人就到了，此时人已经散了大半，连宝城在任八千离开后就一脸铁青的走了，连那个连同的尸首都没带走。
当然，他还要在大耀呆这么多天，总不能留个尸体天天在旁边。加上大耀的天气，估计没两天房子里就住不了人了。
而空虚公子虽然有两个手下受伤，但比起连宝城丢了面子又死了左膀右臂可要强上许多。
将两个侍女安抚之后，心中对任八千这人也起了深深的忌惮。
之前那次试探，让他多少有些觉得鸿胪寺丞有些色厉内茬，可今日的作为，却让他刮目相看，再也不会如此做想了。
不但是他，其他人也都是如此。
以前大耀的人虽然野蛮，霸道，但也仅仅是这样。像今天这样的事情不是没发生过，但顶多分开后挨上几鞭子。
然而任八千不同，当时给他们的感觉更多是一匹吞人不吐骨头的狼，充满阴狠的气息。
给他们这样感觉的原因，就出自于任八千平时与当时在现场表现的反差上了，这种反差让他们觉得任八千本来就是后来表现出来的这种人。
当日下午，女帝在宫中看着一张纸上，写着任八千的所作所为。
而在她下方就是号称什么事都不管的谷大熊。
“有些意思。”女帝笑了起来，任八千这次的所作所为让她觉得有趣。就连她都没想到任八千竟然会这么行事，与她原本所想的不符，不过这样倒是让她觉得很有意思。
下方的谷大熊听了女帝的话也笑起来：“这任司丞，看着脓包样子，这做起事来还是挺干脆的。本来臣还有点不放心，如今倒是可以撒手不管了。”
“随他去做吧。”女帝无所谓道。
“是。”谷大熊应声道。
与此同时，大夏在大耀的使节府邸。
连宝城一脸凶戾，“那个姓任的鸿胪司丞，我要让他死，有办法没有？”
坐在连宝城对面的是个三十多岁留着胡须的男子，皮肤有些黑。实际上在来大耀之前他可不是这样，不过在大耀待久了，想不黑也行。
他叫顾自成，此时正带着笑意看着连宝城：“你以为这是在大夏？”
“正是在大耀，我才来找你，条件你开，比如说帮你回到大夏？”连宝城说道。
顾自成微微摇头：“虽然你的提议很诱人，我也早厌烦了这鬼地方，可我还是要说，这里是大耀，不是大夏。这里是那些蛮族的地盘。在这里搞风搞雨，无异于自找死路，他们可不会在意你的身份，这点你应该有过体会了。给你个建议，这口气先咽下去吧。”
连宝城紧紧盯着顾自成，半响扔下一句话：“那你就在这里呆到死吧。”
等连宝城离开后，一个宽袍大袖的年轻男子从隔壁屋子走进来坐在顾自成对面。
“殿下！”顾自成俯首道。
“不用多礼了。”那个被称作殿下的男子笑道：“这连家这一代，还真是不成器啊。一个比一个不像样子。”
他就是大夏的七皇子，没人想到他会撇下侍从和车队轻装简行先来到岚城。
听他这么说，顾自成也笑了起来。连家在大夏也是豪门，屹立数百年而不倒，每一代都有人才出。然而这一代的年轻人，确实不成器。
“不过对这个任司丞，我还真的很感兴趣。”七皇子微笑道。
“臣所知也是不多，这几日臣也打听过，此人在一个多月前之前被打入大牢。之后被带出来在兽苑呆了一些时日，就成了这鸿胪司丞。而在那之前，就再也没人知道了。说起来还真是古怪的紧。”
七皇子微微眯起眼睛。
“突然石头里面蹦出这么个人来……”
轻轻说了一句，随后笑了起来。
若是任八千此时见到这七皇子，非要被吓一跳不可。
因为这七皇子与他除了发型、气质有所不同之外，两张面孔一模一样，几乎没有任何分别，就好像是一个模子里刻出来的一样。
七皇子在远远见到任八千之时，就是如此感觉。
因此这任八千此时在他心中的地位，仅次于此次来大耀的目的。
一个和自己长的一模一样的人，让他心中有些怪异。这个世界有自己一个就够了，不需要再有一个和自己一模一样的人。
若不是那个任八千在大耀混上了官职，还张扬的很，他还真以为是自己某个兄弟想要玩个李代桃僵。
第八十三章 忙碌
任八千自然不知道其他地方都发生了什么，从那天开始他就忙碌了起来。
就连冷风机的事情都顾不上了。
让铜甲做了外壳之后，就直接扔给石管事了。
至于价钱，十五两银子一个，反正买这东西的都不是普通人，价钱贵点也无所谓。
这东西制作方法太简单，也就是能捞一笔银子，只要推出去没多久肯定就有仿制了。
虽然大耀人不擅长做生意，但大耀人可不傻，这东西找人照着做就行，几乎都把钱放脚底下了，他们总不会连弯腰都不会。
哪怕大耀人真的傻，还有那些各国商人呢。
现在任八千心思不在这上面，几百两银子虽然不少，但对他来说也不是很重要。
他不知道的是，这东西石管事一放到刚刚装修好的位于景阳大道的铺子里，立刻就引起了许多人的兴趣。
尤其在展示过与冰块搭配吹出冷风之后，一共二十个冷风机，当天就卖出去了七个，剩下的十三个第二天就卖了个一干二净。
比起任八千一开始所想的，要快上太多。
实际上有一点他不知道，自从那个冷风机送给女帝之后，哪怕上朝的时候女帝也常常使用，其他大臣早就看着眼馋了。
这次铺子里一摆出来，被人发现后立刻卖光了。
二十个冷风机赚了200多两银子，石管事立刻眼睛都红了，急匆匆的就找任八千来了。
听到这个消息，任八千多少有些意外，冷风机肯定能卖出去，这是他早就知道的。只是没想到竟然会卖的这么快。
让石管事去上次那个铺子，再定做一百个，估计还能赶得上卖出去一批。
将事情扔给石管事，任八千继续处理鸿胪司的事物去了。
随着女帝庆生的日子一天天接近，抵达岚城的人越来越多。
其中很多本来在大耀就是有生意的家族，由于经常有自家商队往来，对时间把握的非常准确，通常都是提前一周左右抵达。
此时抵达岚城的已经有七十多批次的人员，其中多是一个车队一个车队来的，带来的除了要给女帝庆生的各家人员和礼物之外，还有大批的商品。
还有一周就是女帝庆生了，估计最后这些日子恐怕还要到一些人。再忙碌一阵子，自己就可以把这摊子扔出去了。
任八千扔下笔，长长伸了个懒腰后打了个哈欠。
这些日子确实有点忙碌坏了，毕竟和以前不一样，如今许多事情都需要他来拿主意，安排人员，甚至调解纠纷。
正如他之前所想，能来这里的没一个是普通百姓，没一个是善茬，都是在老窝横行霸道惯了的。
“你瞅啥？”
“我瞅你咋滴？”
“你说咋滴？削你！给我上！”
几乎十起纷争有九起都是以上以上这种开端。
这个世界上各种厉害人物不少，任八千最近也见了几个。但各种本来就在家斗鸡遛狗嚣张跋扈的公子哥到了这里也是狗改不了吃屎。
哪怕在华国，信息那么发达的地方这种人都不少，何况是在封建社会，基本都只在家方圆百里之内转悠的诸多公子哥。
哪怕已经有了前车之鉴，但他们热血上头的时候可管不了这么多事情。
这几日任八千又吊死了三个人，活活吊死的。
熊罴将绳子绕在对方脖子上然后向上一提，那三个人就开始不住的挣扎，一直到最后断气。
这样的处理方式给了众多热血上头的公子哥极大的震慑。
让他们见了任八千和见了鬼一样。
实在是任八千的手段太过狠辣了，偏偏还什么时候都是一脸和善的样子，哪怕下令杀人之时也是如此，脸上一点变化都没有。
杀人他们都没少见，甚至有的人亲手杀过。但任八千这样的行为仍然让他们心中发冷，尤其在他身后还有个在其他人看来如同怪兽一般的熊罴。
这样几次下来，无论发生什么事情，只要任八千和熊罴往那里一杵，所有人就直接作鸟兽散了。
这几天的事情，在整个岚城都传了开去。
许多人都知道鸿胪司多了这么一个看起来温和，实际上心狠手辣的司丞。
而那些从其他三个国家而来的公子哥们不知道多少人心里将任八千恨的要死，恨不得将他一刀刀剐死。心里不知道想过多少次，如果任八千落到他们手里之后怎么炮制他。
如果真如他们所想，任八千落到他们手里恐怕想死都难。
可现在人在屋檐下，不得不低头。这些公子哥此时都知道了在岚城，起码任八千比他们厉害，不服不行。
往年女帝庆生，每年都有人惹出不少麻烦来，可今年却是少的多了，连治安司都觉得诧异的很。
距离岚城一天路程的一座山上的寨子里，奇志正在那用小刀刻一个人偶，没多久就听到门口的喧哗声，一个大汉策马进了寨子后跳下来大步走向奇志：“你小子在这里可是爽快的很。”
奇志立刻大笑起来：“总比跟那帮王八蛋打交道舒服多了。今年总算不用看到那帮王八蛋了。要我说陛下还不如把我扔军伍里面，还能舒服些。”
“谁让你当时打输了来着？”那个大汉此言一出，奇志脸上顿时黑了起来。
“鸿胪司那面怎么样？那小子没被那帮人折腾死吧。”奇志转了个话题道。
此言一出，那大汉脸上表情顿时有些古怪。
“怎么了？”奇志看到他表情好奇问道。
“嘿嘿，现在那帮家伙现在看到那小子都跟老鼠看见猫似的。”
一听他这么说，奇志的好奇心立刻被引出来了“怎么回事？我在的时候那帮王八蛋可没个老实时候，天天给我找麻烦，恨不得一个个直接掐吧死。”
那大汉大笑，将自己知道的一些事情说了出来。
“那帮王八蛋都被吓坏了，一个个看他怕的要死，只要他往那一站，都不用说话，不管有什么纷争转身就走。”
奇志摸了摸自己短短的发茬骂道：“奶奶个熊，我去年打断了四个人的腿，那帮家伙都没当回事。果然是看我好欺负，明年再有惹事的我也直接宰了。要不是看在他们是给陛下送礼的，当我不会杀人么？”
那大汉又笑，随后摇头：“你吓不住他们。你就是蛮横霸道些，杀人也利落。可那小子不一样，跟条蛇似的。我是没现场看到，不过我听他们说的，那小子一脸笑眯眯的，就让熊罴把人脖子上套上绳子，直接拎起来吊死。直接大刀子砍，没什么可怕的。他这样一脸对你笑，还对你嘘寒问暖的，一边拿刀子往你身上捅，这样才让人从心里觉得可怕。”
奇志把手中的小刀直接往前一扔，扎在一块木板上，似乎是觉得自己竟然还没个软趴趴的小子干的好，心里憋屈。
“奶奶个熊，原本还觉得那小子要被折腾够呛，还琢磨着陛下怎么也不弄个厉害点的过来，没想到还挺厉害。”奇志骂了一句，随后一巴掌抽大汉腿上：“不过你这话跟谁学的？”
“那陈国的一伙子人说的，让我学来了。”大汉笑道。
……
第八十四章 丰猎的大坑
任八千快到晚上的时候被召到宫里，一进宫殿就看到女帝一身红纱站在一张桌子前面，上面平铺着一幅画。
“臣见过陛下。”任八千见礼道。
女帝转头打量了一番任八千，点了点头道：“几天没见，有点样子了。”
“给陛下办事，总得有个样子，不然丢了陛下脸面。”任八千说道。
“说的不错，做的也不错。”女帝赞赏道。
“只要陛下不怪罪臣妄为就好。”
“你要怕，早就来请罪了。”女帝撇嘴道。
“臣这些日子一心想着把陛下交代的事情办好，哪顾得上其他。就算陛下真的要怪罪微臣，臣也得先把事情办好。”任八千连忙说道。
女帝再次将视线从画上移开放到任八千身上，“你若是真话，朕倒是高兴的很。”
“自然是真话，面对陛下臣不敢有半分隐瞒，有一说一，有二说二。”
女帝不置可否。如果任八千说什么她就信什么，那她就真是傻子了。
任八千心里自然也清楚。但千穿万穿马屁不穿，多拍马屁多表忠心总是好处多多的一件事，只是几句话而已，惠而不费。
他觉得自己当初上班时如果像现在这么聪明伶俐，可能就不会混那么惨的。
女帝转身回了榻上，向着一边伸开手掌，顿时红鸾就倒上一杯酒放入女帝手中。
这种场景任八千不是第一次见了，他一直很好奇青鸢和红鸾都是怎么知道女帝什么时候要什么东西的。
而且看女帝的表情，两人每次的动作都是正合女帝心意。
总不会是肚子里的蛔虫吧。
不过这种能力才是自己努力的目标啊。
“这两天虽然没人告你的状，但估计到时候就来了。你说朕怎么办才好？虽说你做的还不错，可毕竟都是给朕送礼的，若是让他们带着一肚子怨言出去，多少说不过去。
可朕还不想处罚你，毕竟你是给朕办事的，做的还算合朕心意。
你说说，朕怎么做才好？“
任八千在下方听了女帝的话，心里转了一转，摆在自己面前的路似乎只有一条：自承愿受责罚。
虽然女帝不会真的责罚自己，只是这么一说罢了，或者还有着试探自己想法的成分。若是责罚了，那女帝面子上也挂不住。给她办事，最后却要背锅，大耀的帝王什么时候做过这样的事情了？
大耀给人的印象可一向都是蛮横，霸道。
可从来没顾忌过其他人的想法。
任八千头一抬对着女帝道：“以陛下之尊，行事岂会在意他人眼光，更不用说那些宵小了。陛下岂会给他们交代？”
听了任八千的回答，女帝面上露出笑容，随后恣意大笑起来。红唇入火，此时女帝给任八千的感觉就如同一团火焰一般，恣意张扬。
将杯中酒一饮而尽，大笑道：“红鸾，给任讲书一杯酒。”
任八千接过酒杯，只闻味道就知道是烈酒，双手举杯：“多谢陛下赐酒。”
说罢，一饮而尽，火辣辣的一股热流进了胃里。
“说的好，朕行事岂会在意他人眼光。”女帝赞赏道。
“陛下文成武德，无论做什么事情心中自有尺度，自然不用在意其他人怎么看，怎么说。”任八千知道自己的话是说女帝心坎里去了，立刻打铁趁热。
女帝大笑过后，重新举起一杯酒倒入口中。
“还有四日就丰猎了，你通知一下他们，来人可以带一个随从。你明后两日将名单报上来。”
任八千微微愣了下，丰猎？这个他可从来都没听过。
“到时候你也好好表现，别丢了朕的脸面。”
“好了，退下吧。”
“是，陛下。”任八千一路心里琢磨着离开皇宫。
这丰猎是怎么回事？而且陛下的意思是自己也要参加，看来还是要找人问问才行。
回了兽苑任八千就直接找石管事去了，只见石管事正在房子门口拿个石锁在那上上下下。
难怪石管事那一身肌肉，平时倒没注意过，这石管事也是天天在练肌肉的。
果然，肌肉棒子都是练出来的，不是养出来的。
石管事见到任八千，把石锁往旁边一扔，大笑道：“这年纪大了，就是不如以前了。若是十年前，做这些一点力气都不费。”
而此时的石管事身上出了不少汗，呼吸也有些喘。
任八千有时候看着这些古族人倒是觉得自己也该练练了，不过想想自己就算练成肌肉狂魔，也不够人一巴掌拍的。
有机会还是弄些这个世界的武技功法才行。
好歹也不至于手无搏鸡之力。
“冷风机的事情怎么样了？”任八千问道。
“这几天做出来三十个了，卖出去了二十多个，还剩几个估计明天就卖掉了。”石管事提起这个就一脸兴奋。
任八千点点头，估计时间也差不多了，一共卖出去四十多个，应该快有仿制的了。
不过最近来了这么多公子哥，若是被他们知道这东西应该不会吝啬买一个的，应该还能卖上一阵。
这个冷风机赚上一千两银子应该是能做到。
“石管事，有个事情想问下，丰猎是什么？”任八千把话题转到秋猎上去。
“是马上要到日子了。”石管事一听任八千的话立刻接道。
“就是个习俗吧，每年这一天都背上刀弓去山上打猎，猎物越多越大，来年日子越好。而且打到齿虎之类的猎物，回寨子里也会受到姑娘的青睐。”
“岚城也举行？”
“主要是寨子里。不过每年陛下都会举行一次，各位大人家的子弟都会参加，展现个人实力。有些有仇怨的也会在这时候比试一下。”
“往年的丰猎，那些来给陛下庆生的人也参加？”
“自然，咱们古族的年轻人可不是他们那些软蛋，总得让他们明白这点。”石管事理所应当道。
任八千这才恍然，原来还有着展现实力的作用，让其他国家看看大耀的年青一代是如何翘勇，这样他们心中自然就会生出忌惮之感，回去后再和其他人说，名声自然就传出去了。
随后任八千脸就绿了。
让自己参加，与那帮徒手拆房子的人形高达和那些被自己折腾个半死的公子哥去山里打猎，这简直是大坑啊。
第八十五章 内心的冲动
任八千和石管事打听了丰猎的事情，心中算是有了数。
这秋猎，本来是古族人的一种习俗。如今建立了城市，很多平民倒是没这种条件了。
然而每年仍然会举行一次，参加的人都是朝中大员的子弟，能够在皇帝面前展现实力露露脸，皇帝也可以通过秋猎观察一下各家的年轻人是否有出色的。
同时以前一直也都会邀请在帝都的各国使节参加，让他们看看古族年轻人的实力，之后自然就会传回各国去。
这已经是成了惯例了。
在女帝上台后，这几年除了邀请各国使节，还会邀请那些前来送礼的各国年轻人参与。
这同样是一种威慑和展现实力，因为那些年轻人很多都会日后掌权的。给他们留下古族人武力强悍的直观印象，还能通过他们的口传出去。
而狩猎的地点是在岚城外半天路程的一片山林，那里是有不少野兽的，甚至比较凶悍的也有许多。
这里就是所有人展现自己的舞台。
几乎每年成绩最好的人，之后都会获得更多的重视，更好的上升通道，同时在狩猎时的表现也能吸引许多少女的青睐。
因此每个参加狩猎的人都是鼓足了劲儿。
不过任八千就现在满脑子都是不好的念头，按照石管事说的，那山上可不是打些兔子什么的，而狩猎时以个人为主。
自己要是去了，什么刀枪棍棒弓箭之类的，自己一概都不会，别说打猎，不被猎物打了就不错了。
那些公子哥有侍从，他可没有。
而且就是兔子，如果是兽苑里那种满口獠牙的兔子，任八千觉得自己也够呛能打的过。
让自己和那帮徒手拆房子的人形高达比打猎，这不是难为自己么？
凶兽的事情还不是任八千最为担心的，最为担心的反而是人。这些日子自己在鸿胪司可是得罪不少人了，原本以为他们奈何自己不得，没想到竟然还会有这样的事情。
若是有人在山上对自己下黑手，不用碰到凶兽，自己这一百来斤恐怕就要交代在山上了。
这简直是坑爹啊。
想来想去，任八千嘴里骂了一句：“大爷的。”
早知道就不玩狠玩的那么厉害了，这下可好，想把自己骨头嚼碎了吞下去的人可不是一个两个。
都已经到了这一步，多想也没用了。除非自己到时候抱着女帝大腿当个挂件，死也不上山，虽然任八千确实想那么做。
不用想，必须要回去弄枪了。哪怕带两把枪防身，自己都不一定能安全。但没有枪防身，自己肯定是不安全。
带枪不但能对付凶兽，还能用来对付人。
算了算时间，自己明天晚上就得回地球，看来明天就得把通知那些其他三国公子哥的事情办妥，将名单送上去。自己走后如果再有人来，那就让别人处理吧，女帝想必会理解的。
而在丰猎后一天自己会回到地球，再回来的时候刚好参加女帝的庆生。
……
第二天一早，任八千来到鸿胪司，准备安排人通知丰猎的事情。
屁股刚坐下没多久，就来禀报有人来了，而且身份很高，是大夏的七皇子。
大夏是目前任八千所知的最强大的国家，无论面积还是人口，面积上是大耀的三倍，人口倍数更多，足有两个万万人以上，接近三个，这也就是差不多三忆人口，在一个封建世界的国家已经相当恐怖了。
人多，高手也是众多，据说天下十大高手有六个就在大夏。
而文化上更是源远流长。各国都深受大夏影响。尤其云国和陈国，本就是与大夏同宗同祖，所受影响更大。
从各种意义上来讲，大夏都是任八千目前所知的这个世界的霸主了。
这样的一个国家的七皇子来临，任八千还真不能怠慢，连忙带着熊罴出门。
门外是一大队人马，上百身着盔甲，透着杀伐之气的骑士就在鸿胪寺门前。
而在这些骑士之后，则是一辆风格奢华的大型马车，拉车的则是六匹极为高大的马，比起其他马要高出半个头，浑身皮毛如同缎子一般，极为神骏。
只看这六匹马就知道定然是价值连城，其中任何一匹如果放在其他人手里恐怕要当作宝贝，然而此时却是用来拉扯，不免让人觉得实在是暴敛天物。
任八千站在鸿胪寺门前，没继续往前走。对方是大夏七皇子，自己却是大耀的官。
迎出门来已经是做足了礼仪了。
事实上除了一开始的人自己还会出来看看，后面再到的人都是直接让人带进鸿胪司里面了。
因此站在门前相迎，任八千觉得已经足够了，没必要再眼巴巴的跑到前面去接，又不拿大耀的工资。
不过让他觉得奇怪的是，这些骑士看着自己的目光很古怪，虽然看样子纪律很严格让他们能控制自己，但脸上的震惊神情完全掩饰不住，或者根本不加掩饰。
看我干嘛？看我长得帅？还没帅到这么惨绝人寰的地步吧？任八千摸了摸自己的脸，想不清那些人的眼神到底是怎么回事，只得装作看不见，继续在门口等着。
在门前站了两分钟，就在任八千越来越不耐烦，在考虑是不是转身回去的时候，一骑人马跑到最前方下令，随后上百骑士开始缓缓前行。
而那辆马车距离任八千越来越近，直到停在门前。
方才离着很远就觉得这马车看起来极为华贵，当到了自己眼前看到上面那镶金的图案和镶嵌的宝石，任八千真想找个相机把这马车拍下来。
什么是豪车？这才是。
车身是不知名的紫色木材建造的，上面先是雕刻出山水云朵，其后再用黄金镶嵌出一只只飞鹤图案，栩栩如生。双眼和鹤顶上都是镶嵌的宝石，随着光线流转，更是充满了灵性，仿佛下一秒就能从车壁上飞出来一般。
这辆车看起来更像是一件精致的艺术品，而不像是出行的工具。
随着车子停下，车中伸出一双手讲帘子掀开，先出来的是一个穿着粉色衣服的绝色女子，随后才是一个穿着白色长袍，头戴白玉发冠的年轻人从其中走出来，
任八千看到这个年轻的面孔后就是一愣，他仿佛就像是看到了镜子里的自己一样。
眉眼相貌无一不像，几乎是一个模子里刻出来的。
任八千从来没想到上世界上竟然拿会有这样一个，和自己一模一样的人。
还是大夏的七皇子。
下一刻任八千就感觉自己心中涌起一种冲动，杀了他的冲动。
第八十六章 一个不靠谱的想法
任八千自己都不知道为什么会升起这样的冲动，但这种感觉是真真切切的从内心发出来，仿佛是内心最深处的欲望与冲动一般。
把这个和自己一模一样的人杀掉，那么就只有自己了。
任八千并不知道此时对方是不是和自己一样的想法，强忍下心中的杀意对着对方抱拳：“是大夏七皇子么？”
任八千心中一点杀意都不敢泄露出来，这样的人物想杀自己真的太容易了。
“正是本宫。”七皇子压下心头的杀机恰当的表露出惊讶的神色后缓缓点头。
两个人在这一瞬间同时都对对方升起杀机，只是掩饰的很好。
有一点不同的是，七皇子已经是第二次见到任八千了。
七皇子走到任八千与其面对面，周围所有的人看着两人都有些发懵。
没想到世界上竟然会有这么像的两个人。
不止一人在怀疑七皇子是不是还有个双胞胎兄弟了。不过想想又不太可能发生这种事。
“本宫还真觉得是看到了自己。”七皇子仔细打量任八千后轻声赞叹。
“这世间还真是神奇。袖舞，你说是不是？”
七皇子那句话是对那个绝色女子说的，那女子来到七皇子身边看了看两人，轻轻捂嘴，适当露出震惊的表情。
任八千抿了抿嘴，没说话，他也觉得很神奇，竟然在另外一个世界还有个与自己不同的人。
“日后你我二人可要好好亲近亲近。”七皇子轻轻拍拍任八千的肩头，似乎很是欢喜。
可任八千才不相信这鬼话。如果相信他就是傻子了。
如果自己是七皇子在外面看到个和自己一模一样的人，只会有两个想法，一个是杀掉，一个是将对方收到身边成为自己的替身，关键时刻用来挡死。
而自己现在已经是大耀的官员了，先不说宫中清心殿讲书的职务，起码此时还挂着从六品的鸿胪司丞的职务。第二个选择是很难达成了，那么只剩下一个选择，杀了自己。
这是任八千此时心头的明悟。
自己当时都能在心中产生那样的冲动，以对方这样的身份又怎么能容忍世间有个与自己一模一样的人流落在外。
很快任八千就笑了起来：“没想到我竟然能与大夏的皇子相貌相像，这世间还真是神奇。也许在这个世界的某个角落，还会有着相貌一样的人呢。”
七皇子微微眯起眼睛，若是以前别人这么说，他是不太信的。可现在却信了。
“还请皇子随我来。虽然殿下，是这么称呼吧？虽然殿下身份尊贵，但有些该走的程序还是要走的。”任八千一边说着一边往里走。
等人都进去了，外面众人还觉得很不可思议。
奇横和奇胜也是砸吧砸吧嘴，一脸的惊奇，没想到竟然有这么巧的事情。这事回去可以在酒桌上吹嘘一顿了。
而比他俩更觉得惊奇的则是七皇子手下众人了。
随着七皇子进来，那个叫袖舞的女子还有一个看样子是骑兵统领的人跟着。
进院子的途中七皇子还在惊叹世间的神奇，顺嘴问道：“不知道任司丞祖籍何处？说不定也是大夏，也许还是皇室血脉遗留在外。否则本宫实在很难想象这个世界上有没有任何血脉联系的人会与本宫如此相像。”
任八千听了这话心想，若不是自己是地球来的，也许还真就信了呢。
嘴上却说道：“这可高攀不上，我家祖上就是市井小民，连个当官的都没有。”
七皇子转头看了一眼任八千，又转过头去，仿若无事一般。
身边的袖舞皱了皱眉头，方才七皇子抓着自己的手很用力，让她有些疼。不过很快就贴心的握住七皇子的手，将手心的温度传达给他。
看着那个袖舞在一边伏案在纸上填写，任八千想起女帝交代的事情，说道：“几天后是一年一次的丰猎，不知道七皇子有没有兴趣？”
“本宫确实想看看大耀这年青一代的人物。”七皇子笑道。“不过在那之前，还要请司丞通禀一下，本宫想要见一见贵国皇帝。”
任八千点了点头：“我会禀奏陛下的。陛下见不见，在下就不知道了。另外丰猎的事情，也会有人通知殿下时间与地点。”
七皇子点了点头：“任司丞什么时候若有时间，本宫倒是想与司丞把酒一番，还望不要推辞。”
任八千笑了笑：“最近的日子有些忙，我也脱不开身。以后若有机会，定然拜访。”
七皇子见他拒绝，也不再多说，等袖舞填写完之后，就带人离开。
任八千没去送他，等着七皇子走了他才一屁股坐在椅子上大口喘气。
方才他心中的杀意简直要压抑不住，甚至有直接让熊罴捏死他的冲动。不过他不敢，对方会不会死他不知道，但他知道自己肯定死定了。
而且大夏的皇子来这里，身边若是没几个高手，打死他都不会信。
这时熊罴才一脸的茫然：“司丞，他和你长的好像，若是在外面我肯定认不出来。”
任八千没理他，别说是他，自己都认不出来。
等着七皇子离开后，他心中沸腾的杀意总算平静下来。
他自己都觉得奇怪，自己看到七皇子为什么会有这样的反应。自己来这个世界之前可是连鸡都没杀过，这些日子虽然让熊罴杀了几个人，也都是出于震慑的目的，自己心中并不舒服。
而对一个陌生人产生这种杀意，还是第一次。
在桌子后面发了会儿呆，任八千突然想到以前曾经看过的一个电影，无数的平行世界中有无数个自己，每一个自己都有着不同的际遇。
他总觉得与这个七皇子就是不同的世界中不同的自己。
在某种巧合下，自己来到这个世界，并且与这个世界中的自己相遇了。
虽然这个想法并不靠谱，但他觉得不是没有这个可能。
不然没法解释自己方才心中的那种杀意。
在那个电影之中，杀死每一个自己，都会让自己变得更强。
按照任八千的理解，就是同一个本源分成无数份，杀死了其他世界的自己之后会获得对方的本源，然后会使自己变得强大。
当然，这只是电影世界的一个妄想而已。
但是，如果七皇子真的死掉了，那么会怎么样呢？
第八十七章 望山鸟
如果七皇子真的死掉了，会怎么样？这个世界有没有本源这种东西？自己会吸收他的本源么？他真的是另外一个世界的自己么？
当这些念头出现在任八千心中，他仿佛手中拿着潘多拉的盒子，无时无刻不在诱惑着他。
但他不敢，真的不敢。
哪怕是那几个被他下令踩死或者吊死的人，也都是那些公子哥的亲信或者管家之类的。
虽然表现出那种阴狠的样子，但他知道什么事能做，什么事不能做。
七皇子的身份，他真的不敢。
他死在这里，就和某大国总统死在华国一样，影响太大了。
这是直接拿巴掌往大夏皇室脸上甩，还顺带吐了口吐沫。
对方完全不需要有什么证据，只要有一点怀疑，都可以派人杀了自己。
先不说女帝会不会护自己，哪怕她想，除非自己永远不走出皇宫，否则对方只要派个高手就行了。
任八千揉了揉额头，将这个心思压下去，还是要先把女帝交代的事情办好。
七皇子这件事情，还是放在心底吧。
不过任八千却是提高了警惕，自己都会冒出这种冲动，对方呢？会不会也和自己一样？如果对方有这种想法，以对方的身份可不必担心这担心那的。那么自己可就危险了。
当天下午，所有目前抵达的人准备参加丰猎的都已经统计出来了。
所有人，全都参加。
不同于任八千，其他人早就知道有丰猎这件事了。在丰猎之前赶到岚城，自然就是有参加的打算。
反正他们每个人都能带一个侍从。
毕竟其他国家的人不像古族人一样各个都有着不弱的身手。哪怕那些公子哥全都精擅武艺，但也需要个能帮着拖猎物的帮手。
这点就是他们与任八千的不同。
任八千虽然也不是古族人，但他却没有这种优待。
统计人数的同时，任八千先放下念头去找了谷大熊，毕竟要去打猎总要有坐骑吧？
任八千别说骑马，摸都没摸过。哪怕临时抱佛脚，现在也得赶紧想想办法了。
谷大熊正在房间中打着呼噜，被任八千吵醒略微有些不满的骂了几句。随后在听任八千说了来意之后笑了起来：“后院圈里那些，看好哪个你就牵走。”
“多谢谷大人。”任八千拱手道谢后直奔后院。
一般来说古代人都是说牛圈，马圈，可谷大熊只说了个圈，任八千去了之后一看就明白是为什么了。
里面什么都有，唯独没有马。
话说大耀的马匹还是比较少的，多是牛羊。
此时这个圈里也是如此，有几头羊，都是街上拉车那种，体型巨大，和马差不多，还有几头看起来比较温顺的牛，而且牛有弯角有螺旋型的角，不知道有什么差异。螺旋形角的牛颜色发青，体型也要瘦一些。
除此之外，在不远的地方还有两只巨型的鸟，浑身羽毛是黄褐色的鸟。看起来和鸵鸟有点像，不过脑袋要比鸵鸟大不少，喙也要宽些，脖子也粗一些，身上带着一点淡臭味，虽然不是很重，却很恶心，让任八千忍不住捂鼻。
“这东西也是用来骑的？”任八千好奇的询问负责人。
“大人，这是望山鸟，这东西跑的贼快，尤其翻山越河，比其他的可快多了。一般送信都是用这个。”旁边负责管理这些动物的人立刻说道。
任八千又好奇的看了几眼那两只望山鸟，才询问：“去打猎的话，骑什么比较好？要温顺容易控制的。”
“一个就是望山鸟了，这个在山上都能骑，不高的石头能直接跳上去。其次就是这种曲牛，速度不慢，能驮东西，不过不像望山鸟在山上那么方便。”负责人说道。
任八千顺着他手指看向那两头有着螺旋型牛角的曲牛，又看看望山鸟，他倒是更喜欢曲牛一些，背部宽大一些，乘坐肯定舒服不少，还能驮东西。
望山鸟虽然能在山中奔走跳跃，按照石管事的话山中凶兽可是不少，骑这东西上山若是遇到凶兽恐怕都来不及反应。还是靠着双腿慢点走更让自己觉得安全一些。
而且曲牛也不是说不能上山，只是没望山鸟那么容易。
最主要的问题还是望山鸟身上的臭味，若是自己一直骑着，实在有些折磨。
“这曲牛牵出来我试试。”任八千打了声招呼。
“好嘞！”那个负责人打开木栏，将一头曲牛牵出来，又从旁边拿来一套鞍具套在上面，这才牵着绳子对任八千道：“大人请。”
曲牛后背距离地面大概一米三左右，任八千在旁边深吸了口气，抓着鞍具爬了上去。
这曲牛倒是老实，任八千网上爬的时候一动不动。在任八千坐稳后，负责人将绳子递给他，告诉他操作方法。
“走！”任八千小腿在牛肚子上磕了一下，牛立刻就向前动了起来。
缰绳是套在牛脸上的，和马差不多，操控方法也差不多，加上曲牛性情温顺，控制起来很容易。
不过这曲牛一跑起来，任八千就得保住曲牛的身体，生怕掉下去。而且没多久，任八千就觉得身上开始不舒服，难受的很。这牛跑动的时候速度倒是不算慢，就是太颠簸了，而且还在左右晃动，让任八千有一种晕车的感觉。
任八千赶紧把牛停下来，跳到地上缓了一会儿才好。
“这个是最平稳的了？”任八千问。
“望山鸟比曲牛平稳，大人可以试试。”
任八千见此，也没办法了，让对方把望山鸟牵出来。
望山鸟也很温顺，或者说被驯养的很温顺。任八千先摸了摸羽毛，望山鸟嗓子里发出“咯咯”的声音，扭头看任八千。
“大人可以先摸摸它的脑袋，它喜欢这样。”负责人说道。
任八千将手放在望山鸟头上抚摸，望山鸟又在嗓子里发出“咯咯”的声音，同时眼睛也是微微眯起，看起来确实觉得很舒服，和求抚摸的猫狗没什么区别。
等他爬上去坐在望山鸟背上跑了一段发现，这东西看起来不太起眼，但确实比骑曲牛舒服多了，身上的羽毛也比较软，不磨大腿内侧，跑起来更是平稳。唯一的缺点就是那股淡淡的臭味，始终在往他鼻子里钻。
“这东西都这么臭么？”任八千问。
“是，这东西就靠这味道让其他野兽不爱把它们当做猎物。”负责人说道。
任八千皱了半天眉毛，得了，这东西是臭了点，但骑乘确实舒服。自己若是骑着曲牛，估计到没到地方就瘫了。
臭点就臭点吧，自己忍了，大不了从地球回来的时候带两瓶香水喷上一遍。
当天晚上，任八千先将望山鸟牵回兽苑，又将名单送入宫中，之后在睡眠中回了地球。
第八十八章 一些准备
任八千睁开眼睛，看着熟悉的棚顶，发了半天呆。
小说里都是穿过去就不回来了，或者想怎么穿就怎么穿。自己这样几天折腾一次，实在是让他觉得头大。
这次运气好，恰好女帝庆生和丰猎都赶上自己在那个世界。
但不能每次都这么运气好。说不定什么重要的事情自己恰好回到地球了，那就麻烦了。
真希望自己能控制来回穿越，那样就稳妥多了。
想了想，任八千觉得自己应该装个摄像头。既然从身体上找不到穿越的原因，那么就拍下来看看自己是如何穿越的，说不定能找到点线索。
从床上坐起来，打开窗户，外面更冷了，一股寒气直接扑面而来，窗台外也有点积雪，看样子刚刚下雪没多久，可能是昨天晚上。
已经十一月份了，从自己到那个世界开始到现在已经过了四个多月了。
然而任八千身上的时间流逝才两个月而已，还是将地球和异界的时间加到一起。
任八千都觉得如果这样下去，自己的寿命会不会跟着自己的身体时间来走，其他人过了十年，但自己的身体却只过了五年。
然而在那个世界，其他人过了四年，自己的身体却是过了六年。
短时间内看不出来多少区别，但随着时间长了，就会渐渐显现出来。
自己游走在两个世界，却又与两个世界的人都不相同。
这就是时间不同步的最大问题。
不过这也只是猜测，恐怕需要很长时间自己才能证实这个猜测是不是真的。
现在该准备自己需要的东西了。
这次的丰猎对于自己来说可是一次大坑，若是弄不好，自己恐怕就没有以后了。
如果那个七皇子看到自己和自己看到他的想法相同的话，对方可不会像自己这么多顾忌。
还有那些恨不得把自己生扒活吞的公子哥们。
除此之外还有着山脉中的各种凶兽。
任八千觉得对于其他人来说只是一次展现自己的舞台，或者是一次游玩，或者是一个观察其他人的场所。
对于自己却是一个危机四伏，随时可能丢掉性命的大坑。
当然，不排除自己想的过于敏感了，如果周围有古族人的话，想来没谁是敢于对自己动手了。
但对于丰猎他也是一知半解并不清楚，还是做好万全准备比较好，之后最好能与某些古族人距离近点，这样自己能更安全一些。
只是这样，女帝所说的别丢脸是肯定做不到了。
但任八千觉得还是自己的小命更重要。如果能选择的话，他宁可抱着女帝大腿打死也不上山，就是不知道女帝会不会把自己踢上山去，起码她说过别丢脸，那肯定不是让自己在山下抱着她大腿的。
先是上网查了一圈自己需要的东西，确定了自己想要的，首先是弩弓，这东西用来在山上打猎是再适合不过了，而且没有声音，不容易引来其他人。
弩弓可能没有某些弓箭威力大，但给自己把复合弓自己也射不中啊。还有三天时间，任八千可不觉得自己能在短短时间内就练好弓箭。
其次是枪，这个现代最常见的杀人武器之一，威力也比弩弓要大。任八千准备弄一把在身上防身。
如果可以，任八千还想弄两颗手雷什么的，如果真的遇到什么事情，这东西扔出去不炸死对方也能炸伤对方，再不济也能吓对方一跳，方便自己逃命。
这几样是主要的东西，其他还有些零零碎碎的小东西。
据任八千所知，当天还是要露营一晚上的，总有些小东西能用得上。
比如说睡袋，还有各种调料盒之类的东西，以及军刀。
枪械和弩，任八千是没渠道买。虽然在客运站的厕所门上看到有和同性恋聚会一起写着的卖枪的电话，不过那么光明正大的写在那里，把警察都当做瞎子，还是觉得不靠谱。运气好点人家卖你个打BB弹的，运气不好点卖你个水枪，全都是套路，还是别给自己找麻烦了。
这东西恐怕还得找陈庆了，好歹是个公子哥，任八千相信他肯定能找到人弄到。
在冰箱里那袋牛奶用微波炉热热，加上饼干吃了早饭，任八千这才拿起电话给陈庆拨过去。
“我说，你最近是不是有什么事情啊？总是找不到你，果然男人有钱就变坏啊，怕我打扰你啊？”
听着陈庆的声音，任八千笑了笑，他是在有意疏远对方，想必对方也感觉到了。没办法，他怕陈庆发现自己的秘密，毕竟自己消失和出现太有规律了，总会让人觉得不对。
“所以你才那么坏么？”任八千笑道。
“那是以前，现在洗心革面了。”陈庆立刻说到。
“中午有空没，吃个饭？”
“好，地址你发给我。江南昨天还说起你来着。”陈庆立刻说道。
“那好，你先忙。”
任八千挂了电话，发现有几个短信，点开看了看，有一个是陌生号码两天前发来的：我是安菲，新工作发工资了，什么时候有空，请你吃饭，算是感谢。
安菲？任八千第一个反应是发错人了，随后突然想起那个戴着助听器，却对找工作很有信心的女孩儿来。
将短信关掉，又看了看微信，董海情给自己发来信息：任大公子这是压根看不上以前的老同学了啊。
一股浓浓的怨念与不满通过手机屏幕传了出来。
在她下面的是陈冰发来的：聚会之后就一直联系不上你，是不是有什么事情？
任八千微微摇头，随便她们怎么想吧。那时候刚刚进入异界，还有着和同学联系的心思。
可这么长时间下来，总是让任八千觉得那里才是主世界，对于地球这面很多的东西都不在意了。当然，这也是任八千的心思一直是在那面怎么保住命怎么往上爬，时间久了仿佛那面才是重要的世界一样。地球这面反正有钱就饿不死，没什么需要担心的。
继续翻了翻微信，父母还在朋友圈内发那些养生之道，长寿的秘密，每个人都要知道的十件事之类的东西。
将手机放回桌子上，又上了会儿网，任八千才换上衣服，驱车前往市中心找了个监控器材的店。买了一套器材，并且约好下午去安装。
之后又在附近找了间看起来装修不错的理发店准备把头发剪剪。
然而刚进去就看到一个女孩儿耳朵上还戴着一个红色的设备，正在给人洗头。
“要不要这么巧。”任八千笑了起来，他连短信也没想着回，上次也只是偶然闲着无事帮了一把。还以为不会有机会再见面，毕竟一个几百万人口的城市，想要相遇的机会很小，很多人终生都遇不到，更何况是自己这种情况。
没想到随便找个理发店都能碰到那个安菲，不知道是该说这个世界有时候真的太巧了，还是有缘。
任八千在门口站了会儿，想想似乎没什么避开的必要，便大步走了进去。
第八十九章 买枪
安菲给客人洗完头再包上毛巾，抬头的时候一眼就看到旁边站着的任八千，顿时惊讶的张开嘴，发出“啊”声音。
“新工作？”任八千笑着问道。
“是。”安菲的嘴唇一张一合，吐出一个字，似乎有些费劲，她还是更喜欢在纸上写出字来。
“看到你的短信了，有空的时候我给你发信息。”任八千说道。“还要麻烦一下，我也剪一下。”
“啊！”安菲连忙点头。似乎发出啊这个音节比其他声音容易许多。
任八千低头任由安菲在自己的头上打上洗发水然后搓洗，安菲的手很软，洗的时候也很用心。任八千之后便坐在椅子上，让理发师给剃了个类似平头的，只头上留着短短的发茬，跟在号子里面里面刚出来差不多。
应该是太热的关系，大耀人可没什么身体发肤受之父母的想法，头上一个比一个干净，秃头也是常见的发型。比如熊罴，就是秃头，这让任八千总把秃头和强大划上等号。
不秃怎么会变强。。
可惜自己就是秃了也强不起来，实在遗憾。
临走的时候任八千还和安菲打了个招呼才离开。
半个小时后，任八千坐在一个饭店里，对面是陈庆，和以前没太大变化。
任八千倒是变了不少，最主要是胖了不少，再就是气质沉稳许多。毕竟在那个世界总是有着掉脑袋的风险，想不沉稳下来也很难。
“找我有事情？”陈庆坐下后先是直盯着任八千看了半天才突然问道。
任八千找他吃饭并不奇怪，哪怕他不是很主动的人，可这么久没露面了找老朋友吃个饭似乎很正常。
不过任八千中午找他吃饭的时候可是不多，一般都是在晚上。
哪怕现在已经没额外节目了，但中午的时候大家一般也都很忙，反倒不如晚上吃饭清闲自在。
“确实有些事情，帮我买些东西。”任八千点点头说道。
“什么东西？能找我帮你买的肯定不是普通东西，该不会是军火吧？”陈庆明显在开玩笑道。军火是不可能的，买DU品也不太靠谱，他太了解任八千，只要不是被人下了套子绝对不会沾这东西。那么就是一些其他比较麻烦的东西或者某些违禁品了。
对于他来说，并不是什么麻烦。
然而任八千接下来的话却让他愣住了。
“是要军火，手枪，军用十字弩，以及手雷。”任八千面色平静的说道。
陈庆如同不认识任八千一样打量他，压低了声音道：“你要做什么？你可是有着大好前途，别冲动。不管有什么事情，我可以帮你想办法。有官面的力量不用，偏偏用那些手段，你是疯了？”
任八千哭笑不得：“你想多了，我看起来像那样的人么？”
听到任八千这话陈庆才长出口气：“刚才吓我一跳。你倒确实不像那么胆大的，我还以为你遇到什么刺激了呢。”
“过几天要进山，有些危险，带点防身的。”
“那也用不着手雷吧？”如果任八千进山要带把枪或者弩都好理解，可带手雷是怎么回事？拿东西可不是能随便玩的东西。
“说了，有些危险，有不少野兽，有时候枪并不那么好用。”任八千道。
“你可以用步枪。不管遇到什么，一梭子下去基本都死定了。”
任八千摇摇头，用步枪太显眼了。虽然军用十字弩也是充满了现代工业气息，但总没步枪那么显眼。虽然女帝已经心中有些猜测，但自己不能让其他人产生某些怀疑。
而且若真是遇到危险，对手是人的话，步枪也太容易让对方产生警惕。
手枪的隐蔽性则高多了。而手雷，给人的感觉更像是一个铁块，不那么容易让人警惕。
说不得还会有傻子用手去接呢。哪怕不接，也不会躲的远远的。
任八千的想法是，打猎用弩，如果真遇到危险需要动手就用手枪消音器，尽量不让其他人发现，免得暴露太多东西。
“手枪手雷和军用十字弩以及配套的消音器、子弹和弩箭，防弹衣要轻型的，还有能涂抹在弩箭上的麻药，一定要强效的，顺带要一把军刀。”任八千平静说道。为了保命，他是尽可能多准备一些。
陈庆听了任八千要的东西，皱眉道：“总觉得你这不像是进山，像是去打仗。不过我也不多问了，东西我能帮你弄到，有什么要求么？还有你什么时候要？
“没太多要求，你知道的，我对这些东西一窍不通，威力尽可能要大。不过时间很紧，最晚后天要，最好是明天。另外帮我找个可以练枪的地方，我对这东西不了解，我得熟悉下。”任八千说道。
陈庆点了点头：“练枪的地方好说，我知道有个靶场。其他东西，我帮你问一下，问题应该不大。”
说完话他就拿出手机拨打起来，打了两个电话后接到一个短信，再把短信转发给任八千。“你打这个电话号，说是黑子让你去的就行。靶场我晚点联系好了把电话号给你。”
任八千点点头，这些东西可以说是全副武装了，他已经做了自己能做的最好的准备了，其他就看运气了。
接下来一顿饭，双方谁也没再提这些事。
就像陈庆说的，作为朋友，任八千需要的东西帮他弄到。其他的也管不了。
任八千也很感谢对方没多问。这也是他最喜欢陈庆的一点。
下午，任八千离开饭店回到车上就拨打了陈庆给自己的电话号，在报上黑子的名字后，那个男人给任八千两种交易方式，一个是微信联系，然后把枪械放到某个地点，他自己取。
另一种方式是有人来接。
任八千对什么东西都不了解，更倾向于看看实物，自然就选了第二种。
之后前往一个地点，等了一会儿后一辆面包车在路边停下来。除了驾驶室，后座上还有一个男人，递过来一个头套，“规矩！”
是个很壮硕的男人，看起来很凶，如果是以前的任八千见到这种人一定会躲的远点。不过见惯了古族人之后，倒觉得这个男人的样子很平常，没多少威慑力。
任八千点点头，很自觉的把头套戴脑袋上。陈庆介绍的，安全应该是有保证的。
开了大概有一个小时，任八千都不知道到了哪里，车子才停下来。任八千被带进房子之后又往下走了一段阶梯才被掀开头罩，周围除了灯光什么光亮也没有，是在地下室之类的地方。
周围的枪械种类并不多，完全不像任八千来之前所想的那样琳琅满目。不过想想也是，毕竟不是在国外。
只有十几种枪械，其中手枪步枪和猎枪都有，手枪有五种。旁边也挂着两把弩，一大一小，都带着瞄准镜的那种，全都挂在墙上。
“在这了，你看看吧。”
任八千这才注意到旁边还有个缩在椅子里的中年人。
第九十章 掀桌子
“我对这些东西不了解，需要一把威力大一点，后坐力不要太大，准度稍微高些的手枪。”
“对距离有要求么？”那人问道。
“在林子里玩，估计也就是几十米的距离最多了。”任八千说道，他特意用了玩这个字。
那人起身在架子上拿了把黑色的手枪放到桌子上。“这个，国产的QSG九二，5.8MM的，应该能满足你的要求。前些日子网上还有人把这把枪放到十大名枪里，虽然是谣言，但这枪确实不错。而且价格便宜。唯一的缺点就是有时会卡壳。”
“除了这个还有别的么？”任八千一听卡壳就有点打怵了，万一等着救命的时候突然卡了，那自己哭都没地方哭了。
“CZ83，捷克的，安全可靠，有9MM和7.62MM的。”那人又拿起一把枪放到桌子上。
“有什么区别吗？”任八千问道。
“9MM的威力大些，但射程近些。”
任八千把玩了一下这把CZ83，每个男人都对两种东西感兴趣，一个是枪，一个是车。任八千自然也没例外，以前从没想过自己还有拥有一把枪的机会。
“就这把了，要9MM的，后坐力不会太大吧？”任八千当即说道。反正他对这些东西也不懂，只要威力大，后坐力不太大，安全可靠就行了。而且这把枪握起来很舒服。
“对于一个男人来说，这些都是小事情。”那个人笑了起来。
随后让任八千双手做出举枪的姿势，在他手腕下面往上拍了一把，“大概就是这么大力度。”
接下来任八千在这里进行了一番采购，军用十字弩，子弹，备用弹匣，弩箭，消音器，以及三颗手雷和一把20公分长的军刀。
任八千花了一笔钱将这些东西带回车上，往回开的时候可是提心吊胆，生怕遇到个查酒驾之类的。
以前从来没担心过，可现在车上可一大批违禁物品。如果被抓到，那自己可不单单是惨字可以了得。
再次到那个世界再回来，任八千都不知道自己在看守所中消失好几天再出现会是什么下场，肯定不会是个好下场这点事肯定的。
好在，这样狗血的事情没有发生。
任八千顺利将东西送回住所，之后又去医院取了能用在弩箭上的麻醉剂。
接下来两天则都是泡在了靶场里面练习枪法和弩。
……
任八千还在华国练枪的时候，女帝坐在宫殿之中饮着杯中酒，没多久七皇子被带了进来。
“见过大耀皇帝。”七皇子抱拳说道，对方是大耀皇帝，他是大夏的皇子，礼数自然不能太过。
女帝自从七皇子进来，始终将目光放在他的脸上。
“怎么，大耀皇帝是觉得我很眼熟么？”七皇子微笑说道。
女帝用手指敲着木榻，没有开口，但身子却稍稍正了一些。
“你不是他，说话还是不同的。”女帝饮了一杯酒说道。
“我是大夏七皇子。”七皇子的意思很明显。
“来人，上座。”女帝清冷的声音传下来，立刻有人将椅子放在宫殿中间，七皇子也不客气的坐了上去。
“你要见朕，是什么事？”
“本宫想要和大耀皇帝换一样东西，用七片龙鳞，换一瓶血。”七皇子微笑说道，这是他来大耀的目的，至于什么庆生，他根本不在意。若不是这次要交换的东西重要性大，他又怎么会来这蛮荒之地。
无论是龙鳞还是那瓶血，对于他来说价值也极为昂贵。
女帝丝毫不用思索便开口说道：“不够。”
代价太少，龙鳞虽然价值不菲，她也能用得上，但想要换血还是不够的。因为女帝知道他要的这血是皇宫中那头麒麟的麒麟真血。
可那只麒麟血脉并不纯，想要提出一瓶麒麟真血，那麒麟也要损伤许多元气，不知道多久才能恢复过来。
“这龙鳞可不是大夏皇宫那一条，而是当初发现它之时在周围找到的，上面蕴含着已经消失的真龙的气息。”
“现在是你在求我。”女帝丝微微有些心动，仍然不松口。
这龙鳞虽然有用，可她不是非要不可。而对方从大夏千里迢迢来到大耀，足以说明这瓶血对他的重要性。
七皇子早就想到这一幕了，并不意外，点点头道：“加上一滴已经干涸的龙血，与龙鳞同时发现的。”
女帝这才点头。
如果任八千听到两个人的交易，估计要吓一跳，并且对这个世界重新估计了。
之前刚来到这个世界就见到麒麟，只是一直没机会再次见到，这件事情让他埋在心底。可在大夏竟然有龙，那就说明这个世界比他一直所认为的底蕴要深的多。
“我还想要一个人。”七皇子又开口道。
女帝皱起眉头。
“不是古族人，对于大耀皇帝您来说，并不重要。”七皇子道。
女帝想起和七皇子一模一样的那个人，突然笑了起来，“其实我很喜欢你这张脸，每次看到都觉得心情很好。不如这样，把你的脑袋留给我，然后再把他带走如何？”
七皇子微微愕然，没想到那个人在大耀皇帝眼中竟然这么重要，还以为一个外国人对于面前的人来说无足轻重呢。这就有些失算了。
“既然大耀皇帝想留着他，那就算了。交易仍然成立。”七皇子重新挂上笑容说道。
然而女帝下一句话让他顿时僵住了。
“不，朕改主意了，朕讨厌别人窥觑朕的东西。看在你是大夏皇子的份上，滚吧！”女帝在榻上大袖一挥，七皇子顿时感觉一阵恐怖的气势扑面而来。
……
半响后，七皇子回到在大耀安排的住所，眉头紧皱，心里愤怒与不解交织。
本来这交易都已经谈妥了，可结果却因为自己想把那个任八千讨要过来，最后搞砸了。
为什么会这样？他怎么也不明白女帝为什么会做出这样的决定。
那可是已经消失的真龙留下的鳞片和一滴血，对于大耀皇帝来说也算是至宝了。
“殿下，事情没办妥吗？”那个叫做袖舞的绝色女子来到他身边轻轻问道。
七皇子没理会，径直回了屋子，满脑子都是为什么，到底是为什么。
第九十一章 豪车群中的奥拓
任八千摸摸身上的防弹衣以及旁边的弩和枪械、军刀这些东西，总算是放下心来。
而另外一边则是睡袋和调料这些东西。
任八千起来先将枪套戴好，将枪检查了弹夹之后塞进去，随后才套上衣服。之后将防弹衣捆在睡袋里面，这东西等到了地方之后再套上就可以了。
将一切准备好，房门也被人敲响：“任大人，丰猎的时辰快到了。”
任八千一听就是铁刀的声音，没想到是他来通知自己。
推开房门，天已经开始蒙蒙亮了。
铁刀正站在外面：“大人，丰猎快要开始了，你别晚了。这东西你拿着，一定能让你在这次丰猎获得不错的名次，连第一都有可能。”
而两个小家伙滚滚和舔舔由于被吵醒正在发起床气，抱着铁刀的腿在那啃啊啃，不过铁刀连正眼都没看他俩一眼。反正皮糙肉厚的，这两个小家伙也啃不动，就是有点痒。
任八千看着铁刀手中的小瓷瓶，接过来后询问道：“这是什么？”
铁刀说能让自己在这次丰猎获得不错的名次，那么肯定是和打猎有关的了。莫非是扔出去方圆百米内人畜皆倒的迷药？然后自己还可以挑肥拣瘦，只有这样才能获得不错的名词吧？
铁刀露出一个爽朗的笑容：“这是我祖上传下来的，能够将山里面一定范围内的野兽都引过来，我也没机会用，就送给大人了。”
任八千看着顿时觉得手上这个瓷瓶开始烫手，差点一甩手扔出去。
你这是嫌我死的不够快是不是？就连只兔子我都不一定打得过，我用这东西把山里面的野兽都引过来？估计连尸首都找不到了。
任八千长出了口气，一脸平静的问：“说吧，你得有多恨我？”
铁刀一脸茫然：“大人，这可是好东西，现在都不好找了，我这瓶都是我爷爷传给我爸爸，我爸爸又传给我的。大人是个好人，这次又参加丰猎，我才琢磨着送给大人。”
任八千叹气，跟这帮二愣子真的说不清。我要是有那实力，还用得着说么？
不过想想这东西还真有点用，若是遇到什么事情，自己直接往那一扔，说不准有奇效。
“谢了。”任八千拍拍铁刀的肩膀，将瓶子贴身放好后指着后面用绳子捆好的睡袋，“帮我拎着。”
“好嘞。”铁刀麻溜的把睡袋拎到手上，跟着任八千来到兽苑的牛圈，那只望山鸟就在那里。
任八千将望山鸟拉出来，在它头上摸了两下，望山鸟立刻舒服的眯起眼睛。
看着铁刀在那里将睡袋之类的东西都捆在望山鸟身上，任八千将弩和箭筒挂到一边，又从睡袋外的袋子里拿出香水在望山鸟身上喷了一遍，才翻身坐了上去。
“阿嚏！”任八千刚坐在望山鸟身上就被浓浓的香水味熏的打了个喷嚏。
望山鸟似乎也很不喜欢现在身上的味道，不安的踱着步，任八千连忙摸摸它的头安抚。
“帮我照看好滚滚和舔舔！”任八千招呼一声。
“大人，水袋！”铁刀扫了一眼，连忙招呼道。
任八千一拍脑袋，差点把这事忘了。骑着望山鸟到了井边，给水袋灌满水，才一路扬长而去。
出了兽苑直奔皇宫外的广场，集合的地点就在那里。
离老远就看到广场一片通明，周围立起了一只只火把，同时人声兽吼远远传来。
离的近了才能看到广场边缘已经又一大群人在了，等他到了近前才看的清楚，两三百人在广场一边，可以看出都是古族人，男女都有，在那大声说话。
男的都是身材高大，一些人穿着丝绸的紧身衣服，也有人穿着兽皮，任八千知道这些都是朝中大员的子弟，如果穿兽皮的话，不是因为自己喜欢就是因为这次是丰猎，所以穿的传统一些。
女子也差不多，多是身材姣好，充满了爆发力与活力，连一个微胖的都没见到，头发拢在脑后，英气十足。
此时这些人都在大声说话，看样子许多都是互相认识。
而在他们身下则是各种各样的坐骑，有着血红色的曲牛，也有着从其他国家弄到的马，骑山羊的也有，甚至还有人骑着一只大象，也不知道在哪弄来的，是一个女子，坐骑的高度让她立刻如同鹤立鸡群一般。
还有个人骑的是剑齿虎，那剑齿虎看许多动物在自己身边，似乎有些不满，喉咙里发出低低的吼叫，结果刚发出半声就被背后的大汉一巴掌甩脑袋上。“安静点，别给老子找麻烦。”
任八千看着这些人的坐骑一个比一个威猛，再看看自己屁股下的望山鸟，感觉就像是上百辆豪车中夹杂了一辆奥拓，很自觉地的在外围找个地方待着，观察场中情况。
一阵微风吹过，“阿嚏！”“阿嚏”
一连五六个稍微近点的人都打起阿嚏，然后朝着任八千怒视过来。
之前他们就看到任八千了，其中也有少数人听说了这个最近有点名气的鸿胪司丞，不过没什么人理会他。但他身上或者他屁股下的那只望山鸟味道太大了。
还不是望山鸟的那种臭味，而是一种刺鼻的香气，让他们鼻子里都痒痒。
任八千一脸的无语，早知道不喷那么多香水了，让望山鸟又往旁边走了走，离那些人远点。
场中不单单是这两三百人，在广场中间还有几列军士，目测大概在500左右，坐下都是那种巨型的羊，上身只有胸口和左肩的位置有皮革遮挡，其他地方直接露出一身的肌肉来。
而在广场另一端还有一群人，远远的就看到几辆之前见过的马车，不用说，这就是其他三国来的人了。
那些官二代任八千一个都不认识，他们也不在意这个鸿胪寺丞。另外一边的人倒是认识不少，不过恨不得把自己扒皮剔骨的多一些。
而且自己现在是大耀官员，总不能和那些人混到一起去。
任八千只得自己一个人在外围孤零零等着。
好在没等太久，随着天色开始亮起来，宫门也被打开，几列全副武装的侍卫骑着坐骑从中鱼贯而出。这些侍卫的装扮任八千很熟悉，是宫中侍卫。
与此同时场中也开始安静下来。
第九十二章 不会武术的老师不是好厨子
那些侍卫在500骑兵之前停下，列成两队。
之后从宫门中出来的则是任八千曾经见过一面的那只麒麟，拉着一架大型的辇车，周围都用布幔围起。
等麒麟与辇车出来停下后，所有骑兵和侍卫都在坐骑上单手扶刀，微微躬身：“恭迎陛下。”
那些古族官二代们也都坐在坐骑上做出同样的动作，不过他们的武器可不像那些侍卫和骑兵那么整齐，可以说五花八门，有大刀，有长戟，也有锤子之类的，都是挂在坐骑旁边。
只有那些其他国家的人没有发出任何声音。
“出发吧。”女帝清冷的声音传出来。
随着女帝令下，五百骑兵与侍卫都分成两列，一部分在前面开道，侍卫随在其后，女帝所乘坐的辇车也缓缓向前。
另外一部分骑兵和侍卫则自动跟随在女帝的辇车后面。
接着那些朝廷大佬的子弟们也都策动坐骑跟在后面。在他们走后，任八千也骑着望山鸟跟上。
再后面则是那三个国家的人，不少人看着前方不远的任八千都嗤笑起来，还故意将声音弄的很大，直接传到任八千耳朵里。
望山鸟头部有两米五高，而背部也离地一米四左右，任八千骑着倒是可以，可和其他人的坐骑一比起来，就如同跟在后面的一只小鸡似的，寒掺的很。
看着前面的任八千，这些日子被他折腾够呛的公子哥们突然找到一种优越感，让他们能发出嘲笑来。
一方面是因为任八千骑着的望山鸟，在众多坐骑当中，真的难看到了极点，就像一堆金银珠宝里面混进一块生锈的破铁一样，要多碍眼有多碍眼。或者说是一堆俊男美女之中混进了一个黄勃。
另一方面也是因为任八千一个人孤零零的样子。
这里虽然是大耀，但你也是个外人。
任八千压根不理会后面那些人。面子对于他来说是无所谓的事情，起码比起命来说。
出城一路上，任八千闲着无聊就在打量前面的人，然后在心中猜测。
比如前面某个大汉，在坐骑背上坐都坐不稳，身体总上往前倾，屁股后撅，任八千心中带着恶意的想这人八成是有痔疮。
至于是不是真有，那就不重要了。反正任八千是不敢去问。
估么着如果自己上前问句“兄台你是不是有痔疮！”，如果是在地球也得被人怒视，何况是在这里了，八成会抄起手头最趁手的家伙直接给自己开瓢。
一路出了城，后面的笑声也早就没了踪影。毕竟后面不是一帮弱智儿童，虽然是嘲笑，在任八千没反应的情况下也不能笑一路，自己就觉得无趣了。
出了城没多远，就看到一抹朝阳从远方升起。
任八千在地球时没怎么看过日升，似乎所有人都对这种自然现象习以为常，除非在某些特定的地点，否则很少有人把注意力放在这上面。
但在这里看着那个比地球的太阳要大上一圈的火球，觉得还是有些有趣的，只是看不多久就觉得开始刺眼，不得不把目光移开。
一行人速度不慢，虽然没车的速度快，但这个世界无论是牛还是羊跑起来都能让人感觉到强风在脸上吹拂，还有一大片被践踏起来的尘土，直往人脸上打。
这才是任八千方才一直侧头看太阳的重要原因。
这条路是被压平的土路，大群的坐骑跑过之后，直接就将尘土扬了起来，后面的人全都是在吃土，任八千觉得自己就跟在往沙尘暴里冲似的。
任八千将脑袋埋在望山鸟后面，不知道什么时候身边出现个侍卫和自己并肩而行，冲着自己喊道：“任讲书，陛下召唤。”
任八千扭头一看，果然是石虎。
一般人以为自己的职位是司丞，不过这个只是暂时挂着的，等女帝庆生过去后自己就得把这个职位交回去了。自己的职务，还是宫中的清心殿讲书。
“这就去。”任八千喊了一声，随着石虎将望山鸟往旁边转了一下，直接加速从前方那些官二代身边穿过去，留下一路香风。
任八千路过的时候还扭头看了一眼，众人全是灰头土脸的，跟煤窑出来似的。至于什么风度，什么气势，早就九霄云外了。
倒是有些女子在脸上蒙块布，看来不管哪的女人对脸面都比较看重。
头可断，发型不能乱，虽然不对，但意思差不多。
那些人也好奇的看着骑着一只小鸡一路往前的任八千。
有侍卫在前面引路，倒是都能猜到是女帝召唤。看来这个任司丞最近很得女帝青睐啊。
就是这望山鸟身上那股香气实在太刺鼻了，望山鸟在前面跑过，那股香水味直往众人鼻子里钻。
任八千刚来到辇车旁，辇车前面的布幔就被人拉开，是青鸢，朝着任八千招了招手。
任八千一看这还在行进中的辇车，自己可怎么上去？
好在没用他多思考，石虎在他身边伸臂一拎一抛，任八千就感觉一阵腾云驾雾，而辇车上的青鸢带着笑意一只手抓起飞在空中的任八千胳膊放到辇车上，两人就跟传球似的。
任八千缓和下情绪，方才飞在空中还真有点紧张。随后朝着青鸢拱手：“多谢青鸢姑娘。”才钻进辇车之中见礼。
女帝似乎只喜欢红色，顶多偶尔会露出里面白色的底衣，此时仍然是这样的装扮，头发简单用发钗插上。
女帝仔细看了看任八千，果然和那个七皇子一模一样，若不是知道这个任八千来历神秘，比起大夏皇子还要神秘，恐怕还真以为是大夏皇帝遗落在外的子孙了。
“这次丰猎做了准备没有？”女帝轻声问道。
“做了一点准备，但微臣实在不擅长武技打猎之类，上山恐怕也难以有所收获，不如在山下给陛下讲讲故事，还能给陛下解闷发挥点作用。”任八千连忙说道，如果女帝能让自己在山下陪着那就太好了。
女帝却毫不在意道：“哪怕不能夺魁，也要有些收获。你是朕看好的，若是连打个猎都做不到，岂不是丢了朕脸面？”
任八千一阵无语，这是什么逻辑？没听说当老师还得会武术，当厨子还得是特种兵出身啊。
可这就是大耀的逻辑。非常莫名其妙，又符合古族给人一直以来的印象。
第九十三章 请将不如激将
任八千给女帝讲了一上午的故事，乘车前往目的地的途中听听故事正好打发时间。
而任八千也少遭了点罪，起码不用跟后面那些吃了一上午土，弄的跟难民似的人一样。
而且哪怕是骑着望山鸟，跑一上午也是一件很辛苦的事情了。
快到中午的时候，众人抵达了目的地，一处山脚的平地，旁边就是一条小溪蜿蜒流过，是个安营扎寨的好地方。
刚刚落下脚，那五百骑兵就散开，往四周侦查去了。剩下的侍卫也是装饰高于实际作用，女帝本身的实力让她完全不惧任何危险。
任八千从辇车中出来时，其他人已经都跑到小溪边上去清洗去了。
而另外三个国家的公子哥们也在远处扎下营。
实际上也没什么扎营的，大部分都是乘坐马车。只有宁才臣、空虚公子等极少数人是不知道从哪弄的坐骑来的。
中午几乎都是各自带了食物，只有任八千醒来后就急匆匆来了，连水袋都是铁刀的提醒，食物更是没有。
好在他也有办法，女帝又没带厨子来，女帝中午的饭食自然是要他来做了。
辇车上有水果，任八千给准备点肉食就可以。
先给女帝弄完，一会儿再找侍卫要点肉自己烤一下就可以了。毕竟这些侍卫是不上山的，因此都是带了食物来的。
没等多久，就有侍卫带了一只那种满嘴獠牙的兔子和两只体型和大雁差不多的野鸟回来。
任八千指挥那两个侍卫将兔子和野鸟剥皮拔毛洗净，自己在那里生火。
这个世界的人用的是火石，他拿出防风打火机来点火就让附近不少看到的人感兴趣。毕竟用手指一按就出火，比火石可方便不少。
等他把火点起来，一个大汉蹲到他旁边：“老哥，我拿东西跟你换那个能冒火的，成不？”
任八千扭头一看，这大汉似乎见过，再看衣服倒是认了出来，是那个骑着剑齿虎的大汉，蹲在那都比自己高半截。
不过你眼瞅着三十多了跟我叫老哥，合适么？
“敢问一下你多大？”任八千好奇问道。他自我感觉还是比较脸嫩的，对方不会这点眼力见都没有吧？
“马上十七了。”那大汉咧嘴一笑。
任八千抽抽嘴角，这面相确实够老成的。
“不用你换，上山带我一个行不？”任八千在那翻检刚才挂在睡袋外袋子里的东西，调料什么的都在里面。
“我可是要上深山里面的，晚上也不一定回来。”那大汉说道。
任八千知道这次丰猎是从今天中午一直到明天中午，不过一般人都会在晚上回来，毕竟他们是要休息的。
此人想要去深山，看来是想要找更好的猎物了。
任八千有些犹豫，山林里晚上比白天可危险许多。之前石管事就说过，这山里不少凶兽。自己原本的目标就是在近处转转，随便打几只猎物就行了。
“明天吧，我今晚可能还要用，明天你出来了这东西送你。”任八千说道。一个防风打火机而已，几十块钱一个，送他一个无妨。要知道今天在场这些青年男女可都是大耀的官二代，一个打火机交好一个可是大赚特赚。
“谢了老哥，我叫杜长空，明天下山了再找你。”杜长空咧嘴大笑起来。
任八千笑了笑。
过了一会儿那两只野鸟和兔子都洗好送过来了，杜长空还在自己旁边蹲着，任八千扭头看看他问道：“还有事？”
“我看你那好玩的东西不少，能让我玩玩不？”杜长空指着被赶的远远的那只望山鸟咧嘴笑道。
任八千也不想赶那么远，可望山鸟身上香水味太重了，一上午也没减少多少。
“你是想看我那个十字弩吧？”任八千脑袋一转就知道了，望山鸟身上挂在外面的就是睡袋、还有十字弩和弩箭了。
“那个叫十字弩？我看到过大夏那面的弩，跟你这个不一样啊？”那大汉眼中满满的兴趣。“你这个好看多了。”
现代工业制作的十字弩，自然充满了现代气息，不是古代的那种弩可以比的。尤其这把弩上还带着瞄准镜。
任八千看他跃跃欲试的样子，知道能在这等半天打个招呼已经算不错了。古族人通常行动比脑子更快。
没见那面几个二愣子已经奔着自己的望山鸟去了？方才自己经过时望山鸟身上挂着的十字弩可不少人都看到了。
“告诉他们一声，别弄坏了，我还得拿着上山打猎呢。”任八千道。
“好嘞，谁给你弄坏了我把他卵蛋踢爆。”杜长空大笑了一声，大步朝着望山鸟跑过去了。
没多久，那面就发出惊呼声，几个人拿着十字弩透过瞄准镜在往旁边瞄。
那个瞄准镜的玻璃和望远作用在他们眼中都很神奇，完全当做宝贝一样抢来抢去。
任八千在那一边用削好的木棍穿兔子和野鸟一边看着那面有点牙疼，那帮家伙可千万小心点，要是给弄坏了，自己拿什么上山打猎？
只见杜长空一脚直接把一人射飞，是的，直接射出去七八米远，又一肘子把另一人砸地上了，然后捧着弩弓跑到后面不知道和谁献宝去了。
任八千看不到后面什么样，正好被侍卫挡上了，只好在那安心烤兔子和飞鸟，倒是能听到后面不时传出的欢呼声。
等着兔子和飞鸟烤个半熟的时候开始往上撒调料，没多久极为浓郁香气就远远的传了出去。
让闻到香味的不少人都探头探脑往这面看，看到底是什么东西这么香。
任八千拿的调料，目前只是在皇宫和兽苑中有，朝中大佬都不清楚这事，更不用说他们了。
快一个小时把兔子和野鸟烤好，任八千也出了一头汗，烤这东西还真不是轻松的活。毕竟要一直在那转动，免得烤糊。
将兔子和野鸟送到辇车前就有青鸢接上去。
任八千又找侍卫要了两大块羊肉，准备做自己的晚饭了。
这次的肉刚烤好，任八千就感觉旁边又坐了一个人，扭头一看，还是杜长空，正朝着自己咧嘴笑。
“十字弩呢？”
“这就去给你拿，给我留一块。”杜长空一边跑一边喊。
任八千才发现这个十七岁长个大叔脸的杜长空还真是够自来熟的。
没多久杜长空就苦着脸回来：“你那弩我恐怕要不回来了。”
“落在红丫头手里了，我打不过她。”
“当初你说过的话，结果现在连个女人都打不过就这么空手回来了？还有没有点男人的威风和志气了？你这样的以后还能找到老婆？别人都会看不起你啊。男子汉的话就是泼出去的水，死也要守信。如果不能守信，那还叫男人么？”任八千低声怂恿道。至于红丫头是谁，他才不在乎呢。
被任八千激将一番的杜长空果然一脸坚定：“你放心，我刚才答应你的，肯定给你拿回来。我跟红丫头拼了。”说完就带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势去了。
任八千看着他的背影点点头，十七岁的二愣子青年果然受不得激将。
默默为自己的智商点个赞，有一种智商碾压的快感，虽然对方只是个十七岁的二愣子青年。
第九十四章 热血上头的猪队友
“红线，咱俩打一场，我赢了你把那十字弩给我，我答应别人到时候还回来，总不能让我不守信用做没卵蛋的娘们。”
任八千正在那烤肉，就听到后面一声大喝，脑门顿时全是黑线。
不守信用做没卵蛋的娘们？你脑子被驴踢了？真是怕自己死的不够快啊。
扭头看了看后面的辇车，任八千总觉得女帝会在本子上给他记上一笔，不管他输赢，以后都有他好看的。
任八千觉得自己以后必须要离他远点，免得受到牵连。
如果猪队友分成ABCD四个等级，杜长空这肯定是S级的。
肉也烤的差不多了，任八千直接拿着穿着两块烤肉的棍子跑到后面看热闹去了。
都是官二代，任八千估么着杜长空肯定是死不了，但结结实实挨顿胖揍是肯定的了。
“任讲书！”
任八千刚刚起身，就听到青鸢在喊自己，扭头一看她朝自己招手，连忙跑过去。
不过青鸢的脸上有点古怪，让任八千心里升起不好的念头。
爬上辇车，女帝正一脸似笑非笑的看着他：“刚才你和他说了什么？”
任八千脸都绿了，这火是烧自己身上了？毕竟杜长空刚自己说了几句话，就跑到后面喊了这么一嗓子，若说自己没说什么，自己都不信。
“陛下明鉴，实在与微臣没什么关系啊！在微臣心中，妇女能顶半边天，甚至大半边天，实在不知道他哪受刺激了能说出这样一句话。微臣只是说男子汉大丈夫说话要算话，既然他将弩弓拿走就要再拿回来，他所说的与臣确实无关……”任八千连忙呼天抢地的喊冤。
女帝看了任八千几眼，微微拂袖，任八千就感觉一阵腾云驾雾飞了出去。
一屁股摔子啊地上，虽然都是草地，仍然让他一阵龇牙咧嘴。
任八千真是欲哭无泪，竟然被个十七岁的二愣子坑了。希望女帝别把自己也记本上就好。
一边揉着屁股起来一边捡起那串烤肉，一瘸一拐的往车后面走去。
刚才还是想去看热闹，现在就是咬牙切齿的一心要去看那二愣子怎么挨揍了。
方才本来这一圈子热热闹闹，有人在烤肉，有人在闲聊，一个那个坐在大象背上的少女正拿着十字弩通过瞄准镜在望远处看，眼中是浓浓的好奇。
虽然瞄准镜的望远功能并不强，但也有着一定效果，能清晰看到比较远的地方，这种功能确实让少女很好奇。比起府中的那些珍宝对于她来说有意思多了。
而在少女附近，也有几个男女坐在地上，不时抬头看一眼象背上的少女，等着她把东西玩够了自己也玩玩。
就在这个时候杜长空带着一脸坚毅，仿佛准备慷慨就义一般，走到少女前20米大喊了一声：“红线，咱俩打一场，我赢了你把那十字弩给我，我答应别人到时候还回来，总不能让我不守信用做没卵蛋的娘们。”
一瞬间，整个场中都安静了下来。
所有人都都看向他。
所不同的，是所有男的都一脸惊讶，不知道他发了什么疯，随后有几个大汉哈哈大笑起来：“没卵蛋的娘们？哈哈哈哈，笑死老子了。”
而场中的女子先是惊讶，随后愤怒，仿佛要杀人一般的目光剐在杜长空身上。
他说的这是什么话？不守信用做没卵蛋的娘们？这话可太恶毒了，把场中所有女性古族人全都包进去了。更严重点，连辇车里的陛下都包进去了。
偏偏杜长空还不自觉，还在一脸挑衅的看着象背上的女子。
那个叫红线的女子大概十七八岁年纪，先是惊讶过后，脑门青筋直跳，恶狠狠的看了几眼杜长空，将十字弩一甩手扔给附近的人手里。整个人一扭身就从象背上翻了下来。
“你说没卵蛋的娘们？”红线用恨不得杀了杜长空的目光盯着他。
“你们有么？”杜长空此时还被任八千的激将法所鼓舞，一腔热血全涌脑袋上了。
“噗哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
短暂的寂静之后，爆发了更疯狂的笑声。
这次不单单是刚才几个男子了，几乎场中所有男子都爆笑起来，一边笑一边擦眼泪，这杜长空今天是吃了虎胆了？
“王八蛋，你这么想死，我成全你。”红线本来精致的脸，此时都快发青了，额头更是青筋直冒。
杜长空看红线都快气疯了的样子，突然心里一阵发虚，自己好像把她惹急了？
不过此时缩头也来不及了，这么多人在看着呢，自己要是缩头，那以后真就没脸见人了。
心里一横道：“我赢了你把那十字弩还我，本来就是我从别人那里拿来的。”
任八千要是在这里肯定会心中一阵感动，这傻小子眼瞅着要让人扒皮抽筋了还惦记着自己的十字弩呢，真是义士啊。
不过现在任八千现在正在地上揉屁股呢，心里面想着那个红丫头千万别留手，一定要把他往死里揍。
等他一瘸一拐的过去，那面已经围出一个大圈子。
“杜家小子，今天爷们了啊，一定多坚持一会儿啊。”
“杜长空，我看好你，千万别丢人啊。”
“红线，好好教训他。”
任八千过来的时候就听到这乱糟糟的起哄声，都是看热闹不闲事大的。
场中的东西都被人挪开了，挺大一片草坪上只有杜长空和一个穿着青衣的姑娘隔着十米的距离相对。
“这就是红线了？不知道和红鸾是什么关系。”任八千琢磨着，反正两个人相貌看起来不像，应该只是同姓而已。
任八千刚刚在外围站定，场中双方两个人就撞到了一起，双方拳脚对在一起。
按块头，杜长空可比红线大多了。但并不是块头越大越厉害，否则女帝就不是大耀第一高手了，而杜长空也不会一开始苦着脸。
双方只交手几下，杜长空就倒飞出去，场中眼力好的能看到是红袖双拳往杜长空胳膊上架了一下，杜长空顿时控制不住的胳膊上扬，接着那双拳就砸在杜长空胸前。
任八千是看不出这些，两人的动作虽然不花哨，但对于他来说实在太快了。
杜长空在地上打了个滚爬起来再次与红线撞在一起，不过这次飞回去的更快，刚刚撞上就发出“砰”的一声倒飞出去，任八千在一边虽然看不清，可听这声音再看杜长空重重摔在地上都替他觉得疼。
“你说不守信和没卵蛋的女人一样？”
“你说谁不守信？”
“女人怎么了？”
……
满场就看红线把杜长空跟球似的踢来踢去，不等他爬起来再一脚踢飞。
这样是换个普通人，早就被踢死了。
可杜长空倒是抗打，每次都防住最要害的地方，虽然被踢的到处飞，但还能爬的起来。
看到他被打的跟球似的，众人哄笑起来。
方才刚刚爷们一把，没过几分钟就被人当球踢了。
第九十五章 嘴炮诛心
好在红线也不想要人命，一直留着力气，看他确实爬不起来了才狠狠的“呸”了一口。
“红线好样的。”好几个人又欢呼起来，走过去拥着红线。
其他人看没好戏看了，都一拥而散。
几个人上前看了下杜长空的伤势，没什么大问题，就是受了些轻伤，加上被震散了力气，一时半会儿爬不起来。
任八千看杜长空在地上躺着的样子，叹了口气，到底去看看这个猪队友怎么样了。
“还能爬的起来？”任八千蹲杜长空旁边问道。
“这红丫头越来越厉害了，可下手太狠了，差点命都没了。”杜长空脸上倒是没多少伤痕，身上可是青肿了不少地方，躺在那大口喘气。
任八千没吭声，你能活下来都算不错了。哪怕他看不懂什么，也能知道对方根本没下重手。就看对方没几下就能将他打飞出去就知道对方比他高明不是一点半点。对方要是有心，你现在还能在这哼哼？
你以为就是挨顿揍？估计以后有你受罪的时候。
想想那个红线，任八千有些犹豫是不是去找对方要十字弩了，估计对方还在气头上，自己想要要回来有点麻烦。
算了，还好自己还有把手枪。原本还想着留着手枪用来阴人的，现在只能小心点了，尽量别被别人注意到。
只要不被人看到自己用手枪打猎，其他人也不知道那是什么东西。
任八千不再理会杜长空，起身准备往回走。
而在那面红线和周围几个人看到任八千在杜长空身边蹲着，红线一脸恼怒：“我说那个混蛋今天胆子怎么这么大。”
“听说最近有个鸿胪司丞，不是我大耀人，估计就是他了。胆子不小，我去教训教训他。”立刻有个女子说道。
其他人都不反对。毕竟一个鸿胪司丞，还是外国人，对于这些朝中大员的子弟还真不是太值得在意。
尤其想到方才杜长空那混蛋喊的话八成是这个小子教的，心中对任八千的反感比对杜长空更甚。
任八千刚刚起身往回走没几步就看到刚才那个红线身边一个身高一米六五左右，皮肤略黑，是那种晒出来的小麦色，穿着紧身便于行动衣服的年轻女子朝着自己这个方向走过来。
自己的身后是杜长空，不过他刚刚被打成狗，不像是找他的，而且对方目光一直放在自己身上。
任八千还是微微侧了一步，如果对方不是找自己的可以直接过去。
不过他的心思白费了，对方就是冲他来的。
“他那话是你教的？”那女子过来后毫不客气问道。
“当然不是。”任八千自然是摇头，这个锅可不能背，如果背了就麻烦大了。
“呸，敢做不敢认的怂蛋。”那女子鄙夷道。
任八千一阵无语，这是认准是自己教的了？自己是让他把十字弩拿回来，可自己也没想到他会加戏加这么多啊。
“确实不是我。”
“不管是不是，那东西你别想拿回去了。下次有本事自己来，让人看不起，怂包。”那女子一脸的看不起，说完也懒得再看任八千，直接往回走。
任八千在原地站了会儿，突然笑了起来。
虽然你是官二代，但我是官一代啊，好歹也是个从六品的的司丞，你们想怎么拿捏就怎么拿捏？
真当我好欺负啊，谁都没事能捏两把？
不生气是不可能的，他也是个年轻人，哪怕胳膊上不能跑马，但他也是个年轻人，被人这么对待心中自然也是恼火。
本来那十字弩我都不准备要了，但现在我还真非得要回来不可。
不然以后我在大耀还混不混了？随便来个人都拿捏两下，那可把这怂包的名字坐实了。以后再有什么事，别人也想这么做，自己怎么办？
女帝就在旁边，她会发现不了现在这情况？也许现在不是什么大事，她也懒得说话。可自己若是怂了，那她怎么看？任八千可不觉得身为天下第七的女帝，会觉得自己怂的好。一个能被几个官二代小毛孩拿捏的手下，还能用？
想到这里任八千脸上挂着笑容一步一步朝着那个红线走过去。
那个女子刚刚走回红包身边，嘴里嘟囔一句：“一个怂包，敢做不敢认。”
然而马上她就发现其他几人都向自己来的方向看过去。
她扭头一看，只见方才那个怂包正带着笑容一步一步朝着自己几人走过来。
不过那笑容有点冷。
任八千走到几人身前，指指其中一人手中的十字弩道：“东西是我的。”
“现在不是了。”先前的女子转过身仰着脸道。
“你是什么官职？”任八千笑着问道。
“你管我什么官职？你那个从六品的司丞还不放在我眼里。”那女子冷笑道。
其他人也都笑起来。一个六品司丞，确实不放在他们眼里。
如果是古族人，他们还不会过分。可一个外国人，他们可就没什么忌惮了。
任八千看着他们肆无忌惮的样子，脸上的笑容更冷了。一个字一个字说道：
“不管你祖宗，你爷爷，你爹是什么官职，那是他们，不是你们。他们能拿朝廷的俸禄，可那俸禄不是给你们的。平时有人让着你们，不是你们了不起，是看在你祖宗的脸面上不给你们难堪。
从六品的司丞你们有什么资格看不上？哪怕是个九品官，只要他拿了朝廷的俸禄，那么对大耀哪怕没功劳也有苦劳，这个国家的基础都是他们的血和汗。
你们看不上我，可我这官职是陛下封的，领朝廷俸禄，我就是给陛下做事，是朝廷的脸面。你们有什么资格看不起？
抢朝廷任命官员的东西，你们也敢做？也配做？
真不把陛下和朝廷的脸面放在眼里啊。
那杀官是不是也敢做？敢抢，又有什么不敢杀的是吧？”
任八千一个字一个字说完，场面顿时静了下来，连周围也都静了下来。
任八千的声音并不小，听到的人也不少。
所有人都把目光移过来，在任八千身上和那几人身上游移，许多人都放下了手中的事情站了起来。
几个人脸上的笑容早就僵住了，其他人的目光也让他们如同针扎一般。
“你敢，你竟然敢教训我？”那女子一脸不可思议，随后叫道：“你算什么东西？”
“我又不是你爹，还真不敢教训你，至于我是什么东西，你可以问问陛下任命的是什么东西，似乎你祖宗和我是一样的东西。”任八千不怀好意道。他的依仗，就是参加丰猎的古族年轻人，没一个是有官职的。有官职的不会参加丰猎。
这些人参加了丰猎后大概没多久就会分配到军伍或者其他地方，可那是以后的事情了。
而他是个例外，他是从六品的司丞，是从天上掉下来的，是被女帝钦点参加了这次丰猎，与其他人不同。
那女子被他左一个爹右一个祖宗气疯了，抬手就要把面前这个王八蛋拍死。
任八千后背冷汗直冒，赶紧来个人阻止这个傻娘们，若被她拍一下，自己可真就死定了。哪怕对方事后被重罚也晚了。
不过表面上却保持着镇定，面带笑意注视着几人。
“鹞子，停手。”一声暴喝在不远处传来。
同时红线一直难看的脸色也终于动了动，一脚将那个叫鹞子的女子手臂踢开。
“别拦我，我杀了他。”那个叫鹞子的女子眼中泛红，看来被任八千那一番话气的不清。
“你果然敢杀朝廷任命的官员，想造反哪？”任八千一脸的冷笑。
他知道对方已经恨死他了，那就不差再恨一点了。
既然已经得罪人了，那就半步也不能退了。
第九十六章 站在大义一方
随着任八千的话落，一个大汉出现在任八千身边，怒目瞪着对面的女子：“鹞子，他说的没错，你凭什么敢对朝廷任命的官员不敬？”
“溪越崖，你说什么？”那个叫鹞子的女子一脸不可思议的看过来。
“别人都明白，只有你不懂，我是朝廷任命的官员，无论如何，我代表着陛下和朝廷，你想做什么？当着陛下的面竟然抢掠官员财物，袭杀官员，可见你们胆子有多大。”任八千冷冷道。
此时任八千身边又多出几个人影，同样看向那个叫鹞子的女人。
哪怕他们年岁不大，哪怕他们都有父辈依仗，可任八千的话让他们明白了一件事，任八千是代表陛下，是这个他们祖辈热血铸就的王朝的一部分，若是任八千有错，陛下可以处罚他，他的上官也可以处罚他，他们还真没这个资格。
若是攻击任八千，那就是不把祖辈鲜血铸就王朝的规矩不放在眼里，是所有人之敌。
更何况陛下就在旁边，你竟然也敢出手？你胆子有多大？
红线脸色难看，但她已经明白过来了，所以她才会阻止那个鹞子。
另外几人也明白了过来，所以不敢开口。
其他人也明白过来，所以站在任八千这一边。
虽然这些官二代大部分互相都认识。但任八千方才的话以及那个鹞子的表现，却让他们顾不了旧情了。
短短的功夫，任八千身边多了十条身影。
只有那个鹞子被怒火冲上头脑。
可眼前的情势让她如同被一盆冰水从头到脚浇下来。
其他人冷冷的目光让她突然想到了自己方才都做了什么。
她不聪明，但她也不是傻子。在这种局面下如果再犯傻，她真就活不了了。
“是我们的错，东西还你。”红线虽然明知道对方的话自己无可辩驳，但对方让自己几人陷入这般境地，态度也难以好的起来，冷脸以待。
任八千接过对面扔过来的十字弩，不用想都知道这个时候已经得罪死了，不如出口恶气。而且自己态度虽然强硬，可自己毕竟是有理的一方，对方短时间内都难以找自己麻烦。
等这阵风头过去了，对方想要找麻烦的时候，任八千觉得自己在女帝心中的地位应该更重了。
他还不知道女帝因为他直接和大夏七皇子掀桌子了。虽然不全是因为他，但也能说明他在女帝心中却是有一定地位。
“若是道歉就有用，那还要律法做什么？你们真当这里发生的事情陛下不知道？与其道歉，不如自己去认罪。”说完这句话，任八千不再去看他们，朝着周围几人拱手：“多谢诸位。”
“不用谢，你说的没错，大耀是我们祖辈建立的，我爷爷，父亲，都为大耀流过血，大耀的每一寸都先人祖辈的血。为了他们，也不能容许有人践踏，因为这是践踏在我们所有人先人的尸骨上。”最先出现在任八千旁边的溪越崖沉声说道，与任八千说话之时，目光还放在鹞子身上。
任八千诧异的看了这人一眼，这话讲的可挺有水平啊。
“我……我没想到，我刚才是气昏头了。”鹞子小声说道，脑袋也低了下来。此时众人的目光真的让她有些心中害怕了。
她到现在都不知道事情怎么会变成这样。
她只是觉得那个人教杜长空那些话实在可恶，想教训教训他。
可结果是她完全没想到的。
红线一把拉着鹞子：“我与你去找陛下赔罪。”
方才任八千的话很明白了，陛下就在不远的地方，不可能没听到。
他们犯了大错，必须去找陛下认罪。
鹞子眼泪都下来了，再怎么样她也只是个年轻女孩儿，这样的事情让她有些慌了手脚。
红线拉着鹞子去找陛下认错，这一路上的人都看着他们，目光有些冷，让两人心中更是难受。
远处其他三国的公子哥们早就发现这面好像发生什么冲突了，其中一个还是那只疯狗。因为不能离近，也只是听到很少一点随风传来的言语，但都远远的看戏，想着那疯狗若是被教训一顿就真的大快人心了。
让他们差异的是，竟然有不少古族人站在那个疯狗后面，是给他站台呢？那只疯狗在大耀竟然有这么高地位？
这是他们怎么也想不到的。大耀不是一直很排斥外国人么？怎么会有这么多人站在他这一方，另外一方分明是几个古族人啊。
随着二人离开，其他人也散了开，没人再理任八千。方才和红线站在一起的另外几个人，也都不再去看他。
方才任八千确实占理，但不代表别人会喜欢他。
相反，鹞子的心理其实是很多人的心理，被任八千突然这么赤果果的揭开，他们能对他有好感才怪。只是在方才那种情况下，任八千所占据的是大义，其他人必须站在他这一边。
任八千一手拎着十字弩，一手拿着烤肉，多少也有些无奈。其实他并不想弄成这样的。
可他当时必须这么做。自己的好东西本来就多，若是谁都能拿捏下，那自己以后的麻烦可就大了。
一个弩抢就抢去了，其实并不重要，可其他东西呢？
拎着东西回到望山鸟旁，将弩弓放在地上，这才一屁股坐下开始吃一惊凉了的烤肉，凉了后不那么好吃，不过他已经饥肠辘辘了，若是再不吃下午上山都没力气了。
在他的角度能看到红线和那个鹞子在女帝的辇车前单膝跪地。
其实任八千还是挺喜欢大耀是单膝跪地礼的。起码比双膝跪地舒服是不是？若是双膝跪地，他心里面还有点别扭，毕竟受了几十年的男儿膝下有黄金的教育。单膝跪地就没什么心理障碍了。
将烤肉吃完一块，几乎就饱了。他一头倒在草地上，说实话方才他也挺紧张的，现在总算放松下来。至于以后那些人是否报复他，他现在都不想去想了。等从山上下来再说吧。
躺了一会儿，旁边就多了个人，将他吃剩下的那块烤肉拿起来啃。
不用想，是刚才被打成狗的杜长空。
“老哥，你还真厉害。”杜长空一边吃不忘一边赞叹，方才虽然被震散了力气起不来，可事情经过他可都看到了。心里对任八千佩服的很。
“你可真怂，被人当球踢。”任八千随口说道。
听了这话杜长空脸都黑了：“红丫头一年没见更厉害了，这次来的没几个人能打过她。”
虽然是辩驳，但有些无力。
“那个红线和陛下身边的红鸾有什么关系么？”任八千想起两人都姓红，忍不住问道。
“好像没什么关系。”杜长空想了想说道，陛下身边的红鸾他还真不怎么清楚。
“不过红丫头是红武大人的孙女。”
“红武大人是谁？”任八千好奇问道。
“是大耀第二强者啊，不知道我什么时候能那么厉害。”杜长空一脸憧憬。
大耀第二？就比女帝差一点啊。任八千也觉得确实很厉害，随后猛的在地上坐起来。“天下第九的红武？”
“是啊，红武大人太厉害了。”杜长空仍然在那憧憬。
任八千却是觉得有些牙疼。
这可是天下第九啊。天下第九的孙女，自己就这么给得罪了。
虽然知道得罪的肯定是朝中大员子弟，没想到竟然这么猛。
第九十七章 以后恐怕见不到陛下了
任八千与杜长空聊了几句，起码知道了这几个人的身份。
一个是红线，天下第九的红武的孙女，其父亲叫红城，是驻南府都尉，也就是驻守南部颢国遗民那里。
其还有两个哥哥，也是在军中任职。
那个溪越崖，其父亲是溪万古，南都护府大都护，是红城的顶头上司。
至于那个鹞子，叫做柳若瑶，其母亲是太府司卿，也就是管钱的。其父亲是兵部侍郎。其母是从三品，其父正四品。
至于杜长空，他介绍自己的时候一脸嘚嗦的说：“我爹是左卫上将军。”
任八千呲牙，果然都是大佬的子弟啊。
大耀一共五个都护府，都护府大都护就是最高军事长官了，五个大都护掌管着五个区域的军事力量。而且能做到大都护，哪怕实力不如天下第九的红武，也弱不到哪里去。
那个柳若瑶的父母不用说，一个管钱的，一个管兵员兵饷还有军中装备的。
至于杜长空老爹的左卫上将军是从三品，也是拱卫岚城的两卫之一，算是女帝的亲信了。
任八千心中有了数，起码知道自己自己这次得罪了什么人。
杜长空把剩的那块烤肉吃完，也就是塞了个牙缝，勉强让自己不是饿肚子。只能等上山后再想办法弄几口吃的。
“你们是不是有功法什么的？”任八千又好奇问道。功法这个他早就想学了。不过石管事还有熊罴都只会打熬身体的方法，那都是古族人用的，而且是较为低等的那种。
任八千用那些方法，估计没多久就先把自己熬死了。
清心殿他猜测也有不少，不过他字还没学多少呢，自然也没机会在里面寻找。而且他估计真正好东西是在二层，那里可还有个老太太在那看着呢。
难得认识个官二代，任八千又冒起这个念头。三品大员手里应该有些好东西吧？
“功法？我家的你学不了。不过我家倒是有几本大夏那面的。你想要就拿好东西来换。”
“好，我回去后去找你。”任八千一听这话大喜。地球的东西，总有一些能打动他，只要肯换就行。
“你那个引火的可不行，得好东西才行。”杜长空不忘了嘱咐。
“放心，肯定好东西。”任八千立刻说到。
没坐多久，就听到号角的声音。
“要开始了。”杜长空招呼任八千一声，朝着远处跑去。
随后其他人也纷纷聚集在那里，七零八落的站了几排。
任八千也跟过去，在后面找个边角的地方站着。
等着那一些公子哥们也在不远处三五成群站在一起后，一个一身盔甲的女子站到众人面前。
盔甲下是一个充满英气的女子，心折，任八千已经见过几次了，宫中的侍卫统领。
“现在，丰猎开始。陛下要见到你们的勇武，而你们的勇武则通过猎物来展现。前三名可进清心殿二层阅读三日，这是奖励，也是你们的荣耀。”
“为了大耀！”周围人呼喊着。
场中几百人喊出的声音如同山呼海啸一般，完全把古族大嗓门的优势发挥出来了。
虽然只是缪缪几语，但加上其他人的喊声，倒是让任八千也受了些感染。“为了部落！！！”
“还有诸位，你们若是拿了前三，同样的奖赏。”心折这话说完，让那些公子哥们也颇为心动。大耀皇室的藏书，除了七皇子那样的人之外，没有多少人能不心动。
“解散，明日午时之前回来。”心折一声令下，众人都冲着她抱拳一礼后三三两两离开。
任八千见其他人都分散开，也溜溜达达回到网山鸟旁边把睡袋解下来，防弹衣还有其他一些东西都在里面捆着呢。
方才心折说前三可以进清心殿二层阅读三天，倒是让他有些心动。
清心殿二层肯定有好东西。
可惜自家人知道自家事，哪怕有手枪，他也不觉得自己能比得过那帮人形高达。
还是老老实实上山，老老实实回来，回去后拿东西和杜长空交换比较适合。
而且搭上杜长空这条线，应该也可以通过他和其他人交换一下。
玻璃杯不知道能不能忽悠这帮人。
到时候再配一首葡萄美酒夜光杯，逼格立刻提上去了。
反正好东西有的是，他完全不担心自己到时候拿不出交换的东西来。
任八千不紧不慢的在那收拾东西，要带上山的弩箭、麻药、军刀之类的东西都放在一边，准备先把防弹衣套上。
防弹衣可不单单是防枪，对各种物理攻击都有着相当的防护作用，可是保命利器。
“任讲书！”
任八千一听这声音连忙起来，心折正站在他身后。
“陛下说，想吃山狼的肉了，需要任讲书带回来。什么时候找到什么时候回来。”
任八千心里有点发紧。什么想吃山狼肉了，这不就是要自己去山上找狼么？她要是真想吃还用得着自己？如果找不到自己晚上就呆在山上？这明显是惩罚啊。这是因为杜长空还是因为那个红线和柳若瑶？后来的事自己应该不至于受罚，八成还是因为杜长空那个没事给自己加戏的猪队友。
“陛下还说，山狼的肉大多不好吃，但其中必然有一只体型小一些前腿很短的，味道最好。”
碰到一只狼都要看运气了，这是让自己去找狼群？自己什么体格不看看么？自己去了直接就喂狼了。
“下官有件事求见陛下，劳烦将军通报。”任八千对着心折道。
“口令传达完了，看陛下见不见你吧。”心折转身回到辇车。
任八千在那心不在焉的等着女帝召唤，狼群，前腿短，这不是狈么？真有这东西？
可这东西真能让自己抓到？自己哪怕没什么目标，在林子里转一圈活着回来都不容易了。何况还要让自己去找这东西，这不是要自己的命么。
几分钟后，任八千唤到辇车上，女帝有些慵懒的道：“你有什么事情要告诉朕？”
“臣只是觉得，这一去恐怕就再也见不到陛下了。因此想要再见陛下一面，日后哪怕埋骨兽口，也不会觉得遗憾了。”任八千一脸悲色。
第九十八章 巴兽
女帝听了任八千的话，心里也有些哭笑不得。
看了他半响，才道：“方才你可威风的很，怎么这时候胆子这么小？”
任八千小心道：“臣刚才说的是真心话。无论是九品还是不入流的官员，都是为我大耀出过力，流过血的。他们有错可以罚，但总不能被其他人仗着家世好一些就可以随意对待，那些有功之人，那些为国家流过血的将士，若是遇到这样的事情，心寒呐。”
女帝面露笑意：“倒是没说你做错了。”
实际上任八千这件事她看在眼里，倒是颇合她心意。现在一些大员子弟，确实有些跋扈了。
你平时跋扈些也就睁只眼闭只眼，但若是朝廷官员都敢抢，都敢打，你以为自己是谁？
“陛下让臣去找那狼狈，就臣这身子骨，肩不能挑手不能提，连杀只鸡都要费好大力气，恐怕是有去无回了。”任八千说道。
“你就不想去清心殿二层看看？当初颢国皇室的珍藏可都在里面，你若是能找到合适的，虽说不一定能达到高手的地步，起码也能有些收获。”女帝始终带着笑意道。
“臣是想看的，可臣有自知之明。”任八千低头老老实实道。
“你是手无搏鸡之力也好，还有其他手段也罢，反正这山狼，朕是想看到的。若是抓不到也可以，你在山上窝一宿，也就算了。就当是你教杜家小子那些话的惩罚了。
若是换个人，可就没这么轻松了。而且这么和朕讨价还价的，可是不多。”女帝用眼睛往任八千身上剐，一副你再敢讨价还价就让你好看的架势。
任八千一听，果然是这样，顿时哭丧着脸：“臣愿为陛下效犬马之劳，赴汤蹈火在所不辞。”
虽然杜长空加的那些戏不是他他教的，可这时候说什么看来都没用了。
“朕等着你的山狼，记得要脚短的那只，味道好一点。”女帝说完话，任八千哭丧着脸告退。
唉声叹气的回到望山鸟旁边，将上衣和枪套摘下，穿上防弹衣后才再次换上。同时一个腰包挂在屁股后面，里面装着麻醉剂和一些子弹。
军刀绑到腿上。
最后才背后背着弩箭，手里拿着弩弓，随便找了个方向上山。
方才在他去见女帝的时候，其他人都已经分别找方向上山了。这山连绵到视线尽头，也不知道多大。
否则若是个小山包，也容纳不了什么凶狠猎物，也就没必要来这里丰猎了。
在任八千后面的就是一些那三个国家的公子哥，在准备妥当之后才不急不缓的上山。
对于他们来说，这次不过是游玩而已。虽然女帝的奖励很诱人，让许多人心动，但真正付诸行动的却不多。
毕竟还有两三百古族青年，想要和他们抢前三，可不是件容易的事情。只有少数有信心的才第一时间扎入山中。
这山似乎平时很少人来，到处都是双手合抱的高大树木，一进林子就暗了下来，上面的高大树冠挡住了大部分的阳光。
任八千提着上了一只箭的十字弩，没走进去多远就开始觉得不方便了。
到处都是藤蔓，让他不得不拔出军刀来将藤蔓砍断才能前行。
往里走了不到半个时辰，周围除了自己一个人都没看到，四周一片寂静，只有不时的鸟叫和不知道何处的不知名兽叫。
这样的环境让任八千有些紧张。
毕竟这是异界的森林，来之前就知道这里有不少凶兽了。
“日”任八千突然骂了一句，在他脚前不远的地方突然立起了一只棍子，仔细一看却是一只杯口粗的蛇将头昂起来，差点将他吓死。
任八千一时站在原地，也不知道到底是不是该后退。
万一做出不适合的动作被蛇咬一口，他可就冤枉了。也不知道这蛇是不是剧毒的。
若是刚进来就被蛇毒死，那就成了笑话了。
任八千缓缓向后退了两步，动作幅度不敢大一点，生怕激怒对方。
等他退出去两步后，那只蛇才将头放下，钻进一边的草丛里。
“呼——！”任八千长出了口气，方才他真紧张的要死。
经历这一次，任八千总算涨了记性，找了一颗小树，在上面砍下一截树枝扒干净枝杈后拿在手里当做棍子，一边在前面扫一边走，这样地上有蛇也能赶走。
很快，这棍子就发生了作用，却不是在地上，而是一截垂落下来的藤蔓，用棍子扫了一下顿时活了起来。
任八千在之后更小心了。
心中也是苦的很，这里对于他简直是危机四伏了。
又向前走了一段，突然听见前面如同猫叫一般的声音，立刻停下脚步，随后前面不远的草丛开始嗦嗦作响，似乎有什么东西要从里面钻出来。
任八千立刻平举起十字弩对准那草丛，准备一有什么东西露头就射过去。
随着草丛的抖动变大，从中出现一个白色的兔子头颅，和狗差不多大，带着一嘴獠牙。
任八千简直太熟悉了，这东西兽苑里就有，并不是兔子，而是叫做巴兽，性子凶狠的很，是一种群居猛兽。
巴兽的战斗力倒是算不上多强，但最大的特点就不管看到什么，无论是人还是剑齿虎，都敢冲上去撕咬。
当时任八千观察了一段时间，发现确实如此，一般动物见到体型很大的生物都不会像巴兽这么冲动。
在任八千记忆力，只有一种，就是农村养的大鹅。
鹅由于独特的视觉构造，看什么东西都比实际小很多，因此看到什么都敢冲上去啄，在农村简直是一霸。在农村长大的孩子不少都被那种大白鹅欺负过。
任八千小时候经常跟父亲回农村看爷爷，结果第一次回去就被一只大白鹅追着跑了好几百米，浑身被啄的青一块紫一块，从那以后再看到大鹅都是绕道走。
后来弟弟稍微大了一点，将弟弟带回农村的时候，任八千特意怂恿弟弟去看了看那几只大鹅，结局是显而易见的，大鹅的战斗力爆表，最后弟弟是哭着回来的。
这种巴兽给他的感觉就像是那样，虽然不知道这个怀疑是否正确，任八千仍然一丝犹豫都没有抬手一箭就射了过去。
巴兽向前一跳，那一箭顿时在头上射出一条血痕，连耳朵都扫了半个，顿时疯了一般朝着任八千扑过来。
受伤的野兽最难缠，这话一点不错。
看着扑过来的巴兽，任八千根本来不及再上箭，直接用十字弩横过来抵住对方的头。
这东西体型和狗差不多，力气不小，差点将任八千扑倒，任八千压着呀才能用手上的弩抵住对方的利齿，巴兽的脑袋还一直使劲儿往前伸，想要在任八千身上咬一块肉下来，爪子也抓在任八千胸口上，顿时将衣服划破，好在防弹衣立功了。
任八千骂了一句，从腰间抽出手枪直接就是两枪过去，那巴兽身上冒起两点血花，这才哀嚎一声倒了下去。
任八千不敢犹豫，直接掉头就跑。
这东西可是群居的，打了这一个，万一再钻出来一群，估计自己就要遭殃。
然而越怕什么越来什么，身后响起了一声声的如同猫叫一样的声音。
任八千一边往回跑一边四处寻找，往回跑了片刻总算找到一颗看起来粗细和高度都比较符合的树，上面也没什么看起来比较危险的藤蔓，先将十字弩背到身后，直接顺着树往上爬。
同时他身后不远处也出现了五六个花白色的身影，发出猫一样的叫声，却像得了狂犬病一样流着口水朝着任八千的方向扑过来。
……
任八千离开后没多久，一个很年轻的侍卫进入辇车中，单膝跪地：“陛下。”
“五方，你到林子里看着点任讲书，只要不死就不用出手。若是真遇到危险，就救下来，别被他发现了。若是他躲在什么地方，想办法让他走出去。”女帝轻轻晃着酒杯说道。
青鸢红鸾二人对视一眼，面露笑意。
陛下的意思已经很明显了。不管杜长空那话是不是任八千教的，反正他有嫌疑。陛下也懒得求证，陛下想做什么事还需要证据么？
陛下的心思很简单，肯定不让你死，但也不能让你缩在一个地方老老实实舒舒服服的躲着，总要给你点教训。
不过陛下对那位，还真是优待呢。这几年来，两人还是第一次见到陛下对某个人这么上心。若是换成其他人，恐怕不是砍了就是送到边军去了。
“是，陛下。”那侍卫点头，出去后把盔甲卸掉，换上一身普通衣服，没入林中。
第九十九章 坦克一样的野猪
“啊！”正在往树上爬的任八千痛呼一声，那几只巴兽扑到树下后在树干上借力一下就往上窜。
任八千哪怕已经爬了两米多高，仍然被一爪子挠在屁股上。
借着上方一个比较粗大的树枝，任八千直接翻了上去骑在树枝上，那几只巴兽还在下面努力的往上跳。
唯一的好消息是这东西不会爬树，虽然能借着树干往上跳的更高一点，却够不到离地三米多高的任八千。
骑在树干上的任八千就觉得屁股火辣辣的痛，“该死的，差点被**。”
任八千骂了一句，看着下面几只巴兽，如同夺妻之恨一般。现在你们够不到我，该你们倒霉了。
将十字弩从后背摘下来上了一只箭，向下瞄了一下后勾扳机，随着一声惨叫，一只巴兽的身体被从上而下的弩箭贯穿。
一只巴兽的死亡让另外几只更加愤怒起来，一个个人立而起扒着树干却怎么也爬不上来。
“混蛋，你们可千万别走。”任八千一边龇牙咧嘴一边一只接一只的瞄准，竟然敢摸自己屁股，怎么也得报仇，真当自己的屁股是那么好摸的？
当他射杀了第三只的时候，剩下的三只巴兽终于有了退意。
朝着任八千呲牙叫了几声后掉头往来处跑了回去。
任八千举着十字弩，瞄了一会儿后又是一支箭射出去，却是射伤一只巴兽的腿，被那只巴兽惨嚎着带着弩箭一瘸一瘸的消失在视野中。
等那几只巴兽走了，任八千才有点遗憾的松口气。摸了摸自己的屁股，一手血，疼的要命，让他连坐都不太敢，只能另外一半屁股坐在树枝上。
爬树果然是野外生存的必备技能。
幸亏小时候经常和爸爸去乡下看爷爷，也没少掏鸟蛋，练出一身过硬的爬树技术。
否则六只巴兽，哪怕自己有枪估计也落不下好。
就算能保住命，自己也要受一身伤，就不单单是屁股有点伤的事情了。
那几只巴兽离开，任八千倒没急着下树。心里头琢磨着，好像血腥味能引来野兽是吧？
要不然把那几只巴兽剖开放血，看能不能吸引些动物过来？
反正让自己去找那个狈也不知道去哪找。如果引来最好，如果没引来，自己大不了就在这树上呆到明天中午了，总比自己到处乱跑要安全。
任八千越想越觉得这个主意似乎不错，心里也轻松下来。
如果这样的话，熬到明天中午似乎不难。
只要引来什么动物自己再打两只，哪怕打不到狈也能回去交差了。
此时他沉浸在自己找到轻松熬到明天的办法的喜悦之中，屁股也感觉不那么疼了，脸上也带着笑容，只觉得一阵神清气爽，就差唱个威风堂堂了。
“先把那几只巴兽的血放出来，把弩箭收回来。”任八千打定主意从树上溜下去，一只只将巴兽的尸体拖到稍微远一点的地方，接着把弩箭拔下来也不擦就直接放回箭袋里，再抽出军刀来挨个给巴兽肚子刨开，让他们的血腥气散发的更浓烈些。
龇牙咧嘴的把这一切做完，任八千才原路爬回路上，先是爬到四米多高的位置，感觉那里不太舒服，树枝也比较细，又重新爬回原来的位置。
接下来就是等着看有没有鱼上钩了。
趁着这个时间他正好在衣服上撕下一条布把屁股上的伤口包上。不得不说这个位置打绷带都不容易，每次碰到都是一阵剧痛。
任八千好不容易将伤口包扎好，仍然没有鱼上钩，却远远的听到有人惨叫的声音。
“哪个家伙这么倒霉？”任八千幸灾乐祸的想，肯定不是古族人，应该是那些公子哥了。不过他们都是带个随从，而且这里还是在外围，应该没什么厉害的凶兽啊。
“嗯？这么厉害？这一嗓子喊了两分钟都不带换气的，比帕瓦罗蒂还牛！”任八千一边自言自语，一边在那皱眉，因为这声音好像远远的朝着自己这个方向来了。
而且速度还不慢，自己一开始听到声音的时候估计距离自己有两三百米，现在已经不到一百米了。
而且不单单是那个人的惨叫声，还有什么较为庞大的物体在林中的碰撞声，还有树干倒塌的声音。
“轰”当那个人影出现在任八千面前的时候，那个人后面的一颗不算很粗的树竟然被撞倒了。
随后一只高起码两米的巨型野猪出现在任八千面前，口中的獠牙都有半米多长，如同两把长剑插在嘴里一样，正紧盯着宁才臣一路冲锋。
“这么大的野猪？这是野猪形坦克吧？”任八千都被那野猪的体型吓一跳。
野猪这东西在山上算是相当难缠的一种了，尤其成年公野猪，连老虎都不会轻易招惹。
野猪的皮很厚，脂肪层也很厚，一般的猎食者牙齿很难对野猪造成致命伤害，反而会被对方用獠牙将肠子都划出来。
老人常说一猪二虎三熊，那种山上六七百斤的大野猪杀伤力不下于老虎之类的猛兽。
更不用说面前这只了，后背距离地面足有两米，简直和推土机一样，奔跑的时候地面都在震动，任八千在树干上都能感觉的到。
这只野猪的皮和脂肪层，任八千估计自己的手枪都不一定能给造成多大伤害，除非打到眼睛之类的要害。
被野猪追着的一路发出惨叫声的却是个熟人——宁才臣，一路走着S型的凌波微步，口中发出杀猪一样的惨叫。
不得不说他一个人进林子还能招惹这样的家伙，胆子实在太大了。
一般人看到这么大的野猪，躲都来不及。
任八千只是看了一眼，就长出了口气，闭住呼吸，甚至把目光都挪向其他地方，只留眼角留意野猪和宁才臣跑动的方向，就是避免自己被对方察觉。
然而让任八千想骂娘的是，宁才臣在拐了个S弯后奔跑的方向就是自己这里。
都不用他做别的，只要从下面路过，那只野猪就能将路上挡着的所有东西撞断，自己就倒霉了。
第一百章 真是太巧了
就在任八千犹豫到底是该跳下去换个方向跑，还是在这里等着拼运气的时候，宁才臣先是看到空地上摆着的几只巴兽的尸体，又抬头四处看了一圈，然后眼睛突然一亮，朝任八千猛的挥手。
任八千的那个位置还是很容易认出来的。
“挥手你妹啊。”任八千心里暗骂，朝着旁边指了指，同时弩也指向了对方，意思很明确，你往那边跑，别坑我。
宁才臣也很上道，看到任八千的手势，一路带着：“啊——！救命啊！”脚下拐了个弯，从任八千藏身的这棵树旁边不远的地方穿了过去。
那只推土机一样的野猪也是与这棵树差之毫厘的跑过去。
“呼——！”任八千长出口气，幸亏宁才臣没拖着自己下水，不然自己非抬手给他一弩不可。
这么大的野猪，在这山林里怕是也能称王称霸了。
“宁才臣，这次算你仗义，我会给你烧香的，一路走好。”任八千一脸诚挚感谢。
等宁才臣和野猪的动静离的远了，任八千继续端坐在树上，这附近这棵是最合适的了。
既然野猪已经被引走了，那么自己没必要换地方。
没等多久，周围开始出现一条条身影，都是类似狐狸的生物，贪婪的看着场中的几条巴兽尸体，不过并没有急着冲过去，反而是一圈圈的转个不停，似乎想看看有没有什么危险。
“这些东西可不是给你们准备。”任八千轻轻说着，朝着一只狐狸射出一箭，不过偏了一点，那只狐狸顿时受到惊吓，浑身毛发都立了起来，四周寻觅了一圈后，转入丛林之中。
其他几只狐狸在周围转着，不舍得离开，又不敢靠近。
任八千再次射出一箭，将一只狐狸射穿，其他的狐狸顿时转入丛林跑的无影无踪。
做完这件事任八千继续等待，闲着没事又检查了一下腰包，从中找出个塑料瓶才想起来自己上山还带着麻药，方才一直处在紧张当中，早把这事忘了。
不过那么大的野猪，想用麻药给药翻也不是一件容易的事吧。
不过还是将弩箭前端浸泡瓶子里，过了十几秒才拿出来。
又等了一会儿突然听到耳边传来细碎的脚步声，扭头朝着传来声音的方向一看竟然又是宁才臣那个家伙，后面的野猪不知道被他甩到哪去了。
宁才臣三两下爬上树，动作还很标准，看来爬树摸鸟蛋这事也没少做。一身脏兮兮的爬到任八千身边坐下来，摸了一把头上的汗水：“刚才可吓死我了。差点就被追上，幸亏我跑的快。”
“你竟然甩掉了？你是怎么惹到的？”任八千问道。只要宁才臣把那野猪甩掉，他倒是并不讨厌有个人搭伴。实际上自己一个人在树上待着也挺无聊的。
听到任八千的问题，宁才臣也是一脸茫然：“我也不知道，我正在林子里走，那家伙突然冲出来，好像有杀父仇人似的。不过好在总算甩掉了。”
“你就自己一个？”任八千又问。
“读万卷书行万里路，听说大耀的山和林中野兽也与大夏不同，我就是上来看看，也没想着什么奖励之类的。”宁才臣不好意思笑笑。
这宁才臣还是个旅游爱好者。从这点上来说他胆子还挺肥。
“在这先待着吧，总比下面安全点。”任八千说道。说完话又竖起耳朵听了听：“你听没听到什么声音？”
宁才臣也仔细倾听，随后目光就凝住了。
“轰！”双方听到不远处的树木砸在地上的声音，随后看到了一个巨大的身影，在地上嗅了两下之后抬头直勾勾看着任八千和宁采臣两人的方向，直接冲锋过来。
“你大爷的。”任八千骂了一句，也不知道是在骂宁才臣你还是骂那只野猪，直接跳到地上打个滚拔腿就跑，吃奶的劲儿都使出来了。
“它追你的，你离我远点。”任八千还不忘喊一句，直接钻到林子里面，跑出去挺远发现宁才臣和那只巨型野猪没朝着自己的方向跑过来，他才开始放慢脚步。
肺子里面火辣辣的，一边走一边恢复。
他不想知道那只野猪怎么盯上宁才臣的，现在就想再找个合适的树爬上去歇着。
不管怎么说，树上总比树下安全。
任八千感觉自己越来越累，现在他是上坡，跑起来本身就累，现在危机暂时解除，那只野猪追着宁才臣不知道跑哪去了，这才停下脚步靠在一棵树下休息。
“呦，这不是任司丞么？”
任八千的脚步刚停下，整个人才靠在树上，前方树后就拐出两个人来。
任八千听这声音就觉得耳熟，抬头一看倒是认识，连宝城那个脑子进水的二世祖正穿着一身锦袍，在他面前的是当初用刀挡住空虚公子喷出一口血的那个护卫。
“还真TM巧啊。”任八千没好气道，心却是提起来了。
这么大的林子，自己竟然这么巧就遇到两拨人，不知道是自己倒霉还是什么。
宁才臣如何任八千不知道，可再遇上连宝城，一连遇到两拨，那就不单单是巧了。
那么大的林子，偏偏让他全遇到？
自己之前在树上躲着倒是没事，结果遇到宁才臣那个衰神之后又在这附近遇到连宝城，任八千总是觉得这可不单单是巧遇。
是不是巧合都可以先放到脑后，面前这个护卫任八千可不觉得自己是他的对手。
当初空虚公子那一口血箭比起弩箭速度来也是不慢，却被对方后发先至一刀拦下。
从这就能看出那个护卫的实力了。
“确实挺巧。这荒郊野外的遇到任司丞，还真是让我心中欣慰啊。”连宝城不怀好意道。
任八千自然知道自己将他得罪的狠，此时听到他的话，顿时心中升起不好的念头。
一边大喘气恢复体力，同时用弩箭指着对方：“这么想我？想我什么？说说我听着。”
连宝城目光游移向四方，仔细看了周围一圈，才冲着任八千笑道：“当然是想你死了。”
“陛下就在山下，你敢动我？”任八千冷声道。
“这林子里发生什么事情都不好说吧？你死在这里，似乎也并不让人意外。只要随便挖个坑，连尸首都找不到，谁又知道你怎么死的？”连宝城一脸的疯狂。“我这辈子还没被人这么折辱过，若是你一直在岚城不出来，我还没什么好办法。
既然你来到这里，那就怪不得人了。只能怪你自己太不知道死活了。”
随着连宝城的话落，那个护卫一手持刀，一步步逼向任八千。
第一百零一章 骗子
“你想怎么样？只要我能做到，我都可以答应你。”任八千后退一步，神色有一点慌张，手中的弩始终没敢按下去。
因为只有一支箭，如果射不中，他连最后一点能威胁连给对方造成伤害的东西都没有了。
“看到你死我就开心了。”连宝城脸上带着嘲笑，在他看来任八千现在就像被逼到墙角的兔子一样。
虽然他手中后还有一把弩，可对于他的威慑力几乎等于零。
任八千咬咬牙，一箭朝着那个护卫射了过去。
虽然连宝城是主使，可那护卫才是刀子，哪怕杀了连宝城，那护卫也完全可以把任八千杀掉。何况还不一定杀得了。
“铛！”
护卫手中钢刀划过一道白光，那只弩箭顿时被格飞。
见此情景，任八千脸上的神色更加慌张了。
“我可以用东西换我的命。”任八千喊道。
“我对你的东西不感兴趣，我对你的命更感兴趣。”连宝城带着得意的笑容，他现在不急着杀掉任八千，反而对任八千惊恐的神色更感兴趣。
他很享受一个本来作威作福的人在自己面前做出这样的表情来。
“你不觉的我跟七皇子长的很像么？”任八千急着大喊道。
“我知道七皇子身世的秘密，我用这个秘密换我一条命，你用这个秘密可以获得无数好处，他什么都会答应你。”任八千急着喊道。
“严威！”连宝城听到这话神色顿时一凝，制止了严威继续上前的脚步。
此时严威距离任八千也只有十步不到。
“把你知道的事情说出来。”连宝城厉声道，心里盘算着，莫非七皇子不是陛下亲生的？不可能啊，这种事怎么可能发生？
可任八千相貌确实一模一样。以前一直没见到七皇子，前两天他专门拜见了七皇子，在看到对方面貌的时候心中全是震惊。
此时再听任八千的话，他心中顿时犯起嘀咕。
莫非七皇子是双胞胎，一个流落在外？如果那样的话，这任八千更不能活下去了。
“你得保证，让我离开这里。”任八千大声喘气道，看样子非常的紧张。
“如果你说的东西有价值的话。实际上你没得选择。或者说出来，或者死。现在这里就咱们三个，你没有其他机会的。”连宝城看着任八千说道。
任八千看着连宝城和十步外的严威，面上露出挣扎的表情。
“如果不说，你现在就可以死了。”连宝城逼迫道。
“七皇子不是大夏皇帝的儿子。”任八千一咬牙说道。
“胡言乱语，这怎么可能。”连宝城听到这话脸上的平静再也维持不住，脸上全是震惊的神色。
“我有证据。”任八千说着话，将手弩扔在地上，双手从腰上掏出一个墨绿色的上面有着黑色盖子的椭圆球体握在右手中：“证据就在这里面，我把东西给你，你让我离开。我保证不透漏今天的事半句口风，如果你不答应我就毁了它。”
说话的同时任八千额头冷汗直冒，对面看到他的样子觉得他是害怕，他也确实是害怕，只不过是害怕手中的东西突然炸掉。虽然说按住保险夹后不会爆炸，但自己还是害怕啊。有点什么意外自己就粉身碎骨了。
连宝城看着任八千突然笑了起来：“严威在你十步内，你以为你有机会毁了么？”
任八千听到这话脸色顿时一变：“你以为这东西你就那么容易拿到手？我可以告诉你这里面有两层，最内层的才是证据，最外层的是强酸，只要我摔到地上，强酸立刻就会把最里层的证据毁掉。你可以选一下，到底是要我的命，还是自己掌握这个最大的秘密。”
连宝城听了任八千的话，先是思索一下，随后点了点头：“可以，我答应你了，把东西交给我，我让你走。”
任八千道：“你发誓，让我离开，并且在这一天内不得对我动手。”
连宝城脸上挂着笑容：“可以，我答应你。”
在两人不远处的一颗树上，一个人看着斜下方的一切，脸上略微有些犹豫，不知道是不是现在就出手把东西抢下来。这种秘密应该交到陛下手中才对。
而且那个人，看他的表情，明显没将诺言当回事。他心里清楚，只要任讲书把东西交给对方，对方肯定会立刻动手杀掉他。
这个任讲书实在太蠢了，竟然把这种秘密暴露出来，无论对方是谁都不可能让他活着离开。实在是这个秘密太重要了。
任八千咬了咬牙，突然一抬手将那绿色的球体朝着连宝城扔了过去，自己转身就跑。
严威身子一跃而起将那绿色圆球抓在手里，脸上露出冷笑，你以为自己跑的掉？
“东西给我，杀了他。”连宝城脸上露出狂喜神色，如果任八千说的是真的，哪怕死了一个地轮强者他回去也能交代的过去了。
然而就在这一刻一道身影突然出现，朝着严威扑了过去。不管怎么说，先把证据抢过来再说，这个的重要性太大了，哪怕暴露也在所不惜。
转身狂奔的任八千也注意着身后，同时心里默数：“1，2，3……”然后在地上猛的朝前方扑倒在地。
严威刚刚接到那个绿色球体，心中升起不好的感觉，同时却发现到有人在林子里朝自己扑过来，身体微转，手中长刀指向对方，一句：“谁在那”还没等说出口。
“轰”
严威手中的绿色球体突然爆炸，巨大火光和气流带着无数碎片从一个点扩散开来。
严威整个人被那巨大的爆炸掀飞，左手在那一瞬间消失不见的同时无数碎片打在他身上，整个人如同破烂木偶一般抛落，一点声息都没有了。
他整个上半身如同破娃娃一般缺了一大块，就连脑袋都少了一半。
连宝城被这爆炸和巨大的声音也是吓了一跳，双手下意识的捂住头部，一屁股坐倒在地上。
那道黑影在空中强行扭转了一下身体，在连威旁边一棵树干上踩了一脚后侧着飞出去，几秒钟后就消失在一片树荫之中，
确认自己脱离了几人视线，五方才检查自己的身体，方才那个爆炸虽然距离他还比较远，但也多少波及到他，身上多了几个碎铁片。那些碎片速度太快，距离也太近，他也来不及躲闪。好在只是扎进皮肤里面，并没有多深。
“骗子。”五方咬牙切齿道，拔下身上最大的两个弹片，同时从身上撕下几条布条将伤口包扎起来。
如果他现在还不知道任八千是个彻头彻尾的骗子，他就是一个傻子。之前觉得任八千蠢，现在他就觉得自己蠢，心里面有一种被骗的恼怒。
任八千早扑倒地上的时候不忘低头向后看，自然看到了严威被炸成破麻袋一般的模样。从腰里摸出手枪来，咬牙切齿的往回走，想杀自己？现在看看谁杀谁。
第一百零二章 血腥味
任八千一脸咬牙切齿的穿过硝烟，目光扫过严威破烂的身体顿时感觉有点恶心，不过更多的注意力还放在坐在那里完全呆住了的连宝城身上。
连宝城怎么都没想明白，刚刚发生了什么。
那个绿色的球状体怎么就突然变成无数碎片炸开，还有那巨大的声浪和一团火焰。
自己的护卫头领就这么挂了？要知道严威虽然是刚踏入地轮，可也能算是一方小高手了。连家在大夏虽然算不上顶级，但也算是二流中的佼佼者了，族中才六个地轮而已。
大夏的武者分为神轮，也叫智慧宫，其次天轮，又叫通天路，再往下就是地轮，也叫地胎。之下是人轮，别称入我。
大部分武者连人轮都达不到，百个武者才有一个能达到人轮，发掘出自身潜力，真正做到掌控身体。千个人轮武者之中才能出一个地轮，可以说是武者里面十万里挑一了，哪怕是刚刚踏入地轮，也能在军中获得个偏将的职位，达到地轮顶峰就可以算是一方高手了。
也只有地轮顶峰才能真正称作地胎，能够借用大地之力。只要站在地面上，就能吸收地气恢复体力。
一只脚踏入地轮，也就是说有达到地胎境界的潜力，运气再好点甚至能闯过天关，踏上通天路。这样的人物在哪都会受到重视，连家这么多年费了无数力气才培养招揽了六个地轮级强者，足见珍贵。
自己一直受父亲喜爱，又是来大耀，才给自己配上两个刚刚踏入地轮的高手辅助，一个是连同，一个是严威。
连同在前些日子被那条疯狗下令踩死，自己回去后根本没法交代，哪怕他再受宠爱，也免不得责罚。因此他才将任八千恨的要死，恨不得扒其皮食其肉，一方面是丢了大脸，一方面也是因为如此。
他确实是带着严威在确定任八千上山方向后，在不远方向的一条路上山再折返到这个方向，本来还在寻找那个任司丞，没想到他跟被狗追似的一路跑到自己面前，让他几乎大笑出来。
这真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。自己正找你呢，你就跑到我面前来。
然而接下来的事情却突然峰回路转。
严威就这么挂了。
连宝城眼中有着恐惧和呆滞，恐惧是因为刚才的一幕，而呆滞则是因为严威的尸体。
自己连女帝的面还没见到，两个地轮高手都挂了。
他回去必受家法处置，想到自己的结局让他浑身哆嗦起来。
任八千拿着枪走到连宝城身前十米的地方，用枪指着对方，深深吸了口气。
连宝城从呆滞中回过神来，看到身前不远的任八千正抬手用手中的黑色物体对着自己。
那是什么？
连宝城并未多想，他此时都要疯狂了。
“你是骗我？”连宝城红着眼睛看着任八千，他心中还有那么一线期望，就是任八千说的事情是真的，这样回去后还能交代。如同溺水的人抓住任何东西都不会放手一般。
“这不是废话么。”
连宝城如同得了狂犬病一般盯着任八千：“我杀了你给他陪葬！”
整个人猛的朝任八千扑过来。
他虽然功夫不怎么样，但小的时候也练过几天，连踏入人轮的门槛都未达到。然而任八千，所有人都能看得出来，他是一点功夫都不会。
因此连宝城现在脑中的念头就是把这个把自己害成这样的混蛋杀掉，无论如何都要杀了他。他也相信自己肯定能杀了他。
若是严威这样，任八千还有点担心，这也是他方才没敢直接掏枪出来的原因。如果杀不了对方，自己就死定了。
可此时面对着连宝城，他却丝毫不用担心了。
任八千如同看着傻子一般的眼神放在对方身上，手指略微颤抖着扣动扳机。
“啪，啪，啪！”三声清脆但很小的枪响，并不是电视或者游戏中装上消音器那种PIUPIU的声音。任八千也是在靶场练枪的时候才知道，消音器的声音只是让枪声变小了，但仍然是啪的声音或者突突的声音。
随着三声枪响，连宝城整个人僵在了原地，手臂抬起来摸了下胸口，浑身的力气一点点消失，脸上的表情从愤怒又变味不可置信与恐惧。
对方手里的到底是什么？
“噗通”连宝城栽倒在地上，只有进的气没有出的气了。
方才有一枪打在他肺上，鲜血从口中呛了出来。
任八千绕到他背后，瞄准了连宝城的后心再次补了一枪，才多少放下些心来。
自己不是第一次置人于死地了。在自己的命令下已经有了几条人命，但亲手杀人，今天还是第一次。
尤其连宝城，是他亲手开枪杀的，让他心中多少有些不舒服。
深深吸了几口气，才将自己心中的情绪缓和下来一些，但心中那有些发紧的感觉仍然在。
远处的五方在树荫中微微眯起眼睛，这个任讲书身上怎么这么多稀奇古怪的东西？
原本还不知道为什么陛下会对这样一个外国人上心，现在却多少明白了一点。
任八千一屁股坐到地上，方才看起来没做多少事，但他心中是真的紧张。那个严威，自己用枪面对对方心里都一点底没有，最后撒了个大谎把手雷扔过去，如果失败，自己恐怕就真要掏枪和对方拼了。
不过对于自己能不能赢，是一点把握都没有。
连弩箭都能用刀挡开，一把枪真能对付得了？
幸好，连宝城是大夏人，大夏七皇子不是皇帝亲生这样的弥天大谎确实吸引了对方的注意力，让对方产生了种种贪念。
现在，是自己赢了。
浑身的力气也泄了。
在地上坐了几分钟，任八千考虑着这两具尸体的事情。
方才手雷爆炸的声音不小，恐怕会引来人。
如果没人过来的话，两人的尸体放这恐怕用不了多久就会被野兽拖走吃掉。
可惜，方才的声音太大，这片林子里虽然不容易遇到人，可周围的人还是不少的。尤其这样的爆炸声音恐怕会引起不少人的主意。
想必再过不多久就会有人来了，没有给自己挪走尸体的时间。
任八千不敢再耽搁，起身去捡起十字弩背在身后，又去找到那把严威的刀，回来后在严威身上砍了好几刀，将尸体砍的面目全非。虽然本来就看不出来是怎么死的，这个世界的人毕竟不知道手雷，可他仍然这么做了，才感觉稍微安心一点。
毕竟他之前只是个普通人，并不知道怎么去毁尸灭迹，也没有时间让他去做。只能按照自己所想的尽量破坏一些。
又强忍着恶心将连宝城开膛破腹，为了寻找他肚子里的子弹。不过一边找一边往上翻胃，都顶到喉咙了再压下去。任八千真的不敢想其他，太恶心了，他怕现在就吐出来。
他用的9MM子弹，停止作用很强，但穿透性一般。哪怕只有十米的距离，也不一定能穿透人体。
最后在连宝城肚子里找到两颗子弹，还有一颗踩在连宝城背后时开枪的是从前胸打出去了。最后一发子弹却没找到。
做完这一切后任八千又将连宝城的脖子砍断一半，不敢再耽误，四处看了一下找不到那根弩箭后飞快离开现场，离开很远后才忍不住弯腰吐了起来。
命令别人杀人，亲手用枪杀人，还有最后把对方的尸体开膛破腹在里面找子弹，这完全是不同的事情。
任八千在刚才就要忍不住了，但强行忍下去，此时是将肚子里的那点东西全吐了出去，又呕了半天胃酸，又狠狠灌了几口水让自己恢复点体力，后才一脚轻一脚重的再次离开。
没走多远，他就听到溪流的声音。
顺着声音找过去，溪流不大，清澈见底，能见到几只鱼在里面游来游去。
任八千先是确认没有危险之后便往脸上泼了许多凉水，这下感觉舒服了不少。然后才一点点的清洗手上的血迹。
哪怕手上一点血迹看不到，他仍然能闻到手上的血腥味。
第一百零三章 遇人
将手上洗干净，身上的一些血迹并没有太多理会。溅的血迹不多，当时他做其他事情的时候连宝城已经死了，心脏停止跳动，因此也没喷出太多血来，主要都是沾在手上。
另外少许其他血迹，毕竟自己屁股上也有伤口，倒可以说是抹上的，说不过去。
任八千将水袋灌满水，这个世界的溪水还是比较干净的。当然，不干净他也没办法。
之后又沿着原路找了回去。
他想看看到底是谁找到尸体那里，得出什么结论。
短时间内不可能找到自己身上，毕竟自己的实力可杀不了人。枪和手雷其他人都没见过，手雷这东西以后不到万不得已真的不能用了。至于枪，只要没找到那颗遗落的子弹就没有什么事情。
伤口已经都被自己破坏了。
任八千已经是尽了自己最大的力量来隐藏自己了，更多的他也做不到。
如果时间足够，他宁肯将两具尸体藏起来，有一天时间就会被野兽吃的什么线索都找不到。
本以为找回去应该很快，不过任八千转了半天都没找回去，刚才跑路的时候实在没注意周围的景色，这林子又大，路没找到反倒差点被蛇咬到，只得作罢。
现在让他下山倒是容易，往低处走就行，但想要找林子里某处地方就难了。
兜兜转转，任八千又找回小溪旁边，一边低头看着溪边的泥土，一边从下往上寻找。
很多动物会来溪边喝水，尤其动物多的地方会留下脚印，这可以说是人尽皆知的常识了。
任八千找了一处肉垫爪印比较多，不知道是狼还是猫科动物留下脚印的地方，在附近找了一棵合适的树爬了上去。
现在就等着那些不知道什么时候来喝水的动物了，如果运气好遇到一只狈，自己就可以下山了。
反正任八千现在就是撞大运，能碰到最好，碰不到他也不准下树了，呆到明天早上再说。
在树上呆了一会儿，任八千又想起件事来，包里还有一个小瓶，是铁刀早上拿给自己的，据说能吸引来一定范围内的野兽。
若是把这东西扔出去，不知道能不能引来山狼和狈。
不过任八千犹豫半响还是把瓶子放回腰包里。这东西风险还是太大了，万一引来那只野猪之类的野兽，就轮到自己倒霉了。
任八千在树上待着，不远处的五方在那犹豫是不是现在想办法把任八千赶下树。
女帝嘱咐自己的可是他若是找地方躲着，那就要让他动起来。
不过现在任八千现在所在的位置俯瞰河边，也可以说是准备猎杀，倒让他有些拿不定主意。
下意识摸了摸自己的胸口和手臂，身上的伤口让他打定了主意。
就在这时他突然耳朵一动，随后将气息隐匿下来。
附近传出人脚步的声音，而且不是一个。
片刻后任八千也听到有人在丛林中走动的声音，让他屏住呼吸。
一两分钟后两个人从林子里走到河边。
一男一女，是古族人。
男子在河边转了一圈，点头道：“就这里了，在这等着吧，多少会有些收获。”
“不往深处走了？”女子问道。
“又抢不过他们，不费力气了。而且我方才看到附近有一只黑胖子留下的痕迹，看体型不小，若是打到，也说得过去了。”男子说道。
两人都是十六七岁的年纪，男的身材高大，手里拎着一对锤子，或者说两个哈密瓜大小的铁块后面装了个把手。女子英气十足，背着一把长弓，腰间一把短刀。
任八千听到两人的话微微愣了下，竟然有人和自己一样看好这里了。
不过想想也正常，自己在电视上学到的这个知识。而这些古族人，在打猎上比自己不知道强出多少，没可能不知道。
不过两人说的黑胖子是什么动物？按照男子的口气来看，应该是挺厉害的一种野兽的别称。
看样子两人和自己打一个主意，自己是不是该露个面？任八千又想到。总不能让自己一直在这里躲着吧？若是早晚被对方发现，不如先打个招呼了。
而且遇到古族人肯定是没什么危险。
任八千想到这里，轻轻招呼了一声：“两位。”
“什么人？”两人猛的转身。
“是你！”看到任八千后两人异口同声道。
“我在这里呆了会儿了，看到两位过来，觉得应该打个招呼。”任八千说道。
“既然你先来的，那我们换个地方就是。”男子立刻说道。
“你们不用换，我只要一只狈，其他都归你们。”任八千立刻说道。他倒希望两人留在这里，这样自己安全许多。
说着话他从树上滑下来走到两人面前，这才发现两人相貌很像，看样子是兄妹或者姐弟。
“两位。”任八千冲两人点点头。
两人的目光先是放在任八千手中的弩上，才问道：“狈是什么？”
“就是狼群里有一只前腿短的，与普通狼不一样。”任八千解释道。狈这个词他只是大概听说过，具体什么样子他也不知道。
“是短腿子吧。”女子恍然。“这里倒是有狼的脚印，不过短腿子少见，不一定能遇到。”
“没关系，能遇到最好，遇不到也无所谓。这林子里面遇到就是有缘，正好搭个伙。”任八千说道。
两人对任八千的提议也觉得无所谓。
反正任八千不要其他动物，他们两个也只是准备弄点能回去交差的就行。若是能打到那只黑胖子，自然是最好了。
“两位怎么称呼？”任八千见两人不反对又问道。
“泉永林！泉永河！”两人说道。男的是泉永林，女的是泉永河。
“任八千！”
“知道你，任司丞。今天中午见过，之前也听谷酒提起过。”泉永林说道，态度如同对陌生人一般，说不上敌视，也没什么热情，这倒是正常，任八千也不介意。
“谷酒和谷少卿是什么关系？”任八千问道。当初他还见到个谷寿，不用问就知道是谷大熊亲儿子，一个模子刻出来的。两人提起的谷酒，任八千觉得可能也是谷大熊的子侄。
“是谷少卿的二儿子。”泉永林的话确认了任八千之前所想的。
双方打过了照面之后，任八千又问：“你二人准备怎么做？就在这里等着？”
“我二人去河那边，若有看上的猎物再出手。”泉永林说道。小溪那边有一块大石头，看起来三米多高，倒是个好地方。
任八千看对方并不想和他凑一起，便点点头：“那我还是上树待着吧。”
第一百零四章 疯狂
任八千走到树下没急着上树，转身看向两人，只见两人腾身越过两米多宽的小溪，再腾身直接落在那块巨石上。
每次看到这些人的身手，任八千总是心中忍不住羡慕。
想想这次回去之后就能和杜长空换来功法，到时候自己也能练几下，任八千才把这羡慕压下来。
另外让任八千觉得羡慕的就是那石头上面空间看起来很大，待着要舒服多了。
不过看样子两人不太待见自己，任八千还是转身爬树。
结果刚转身准备爬就听到头上嘶嘶的声音，抬头一看树上不知道什么时候多了一条碗口粗细的蛇正看着自己，蛇信子也吐了出来。
突然看到蛇在自己的头顶，将任八千吓了一跳。今天下午经历的事情已经不少，多少能控制点自己的心绪，向后微微退了两步，抬起弩准备射过去的时候才发现那不是一只蛇，而是好几只蛇在上面爬，粗的有杯口粗，细的有两根手指的粗细。
自己刚才在树上的时候完全没发现附近还有蛇在，可自己刚刚下来几分钟它们就拖家带口的把自己地方给占了。
任八千后退了几步，那只蛇便不再理会他。
可自己找好的老窝就这么被占了，任八千也不甘心，这附近就这棵树最适合了。
举起十字弩，先瞄准最大的那只，扣动扳机。
那只最大的蛇顿时被钉在树干上，痛苦的扭动着身体。
又是一箭射在扭曲团到一起的那只蛇身上，蛇头高高昂起，仿佛是在挣扎一般。
接下来一箭任八千射在旁边不远处一只蛇身上，正好在蛇脑后不远的地方贯穿将它钉在树枝上。
将两只蛇钉在树上，其他的蛇自然也感觉到了危险，纷纷在树干上爬动，其中一只直接游到地面上来钻进林子里面了。
任八千看着到处乱窜的几只蛇，没有再动手，因为他发现一个问题，这蛇被钉在树上一时半会儿也死不了啊。
树就那么大一点，被钉了几只蛇，他也不敢上去。
任八千琢磨着自己还是换个地方吧，扭头四望找个能藏身的树，高度不能太矮，太矮不安全。也不能太高太粗，爬不上去。视野还得好点。
这几个条件，最符合的还是刚刚被占了的那棵树。
任八千正在四处寻觅的时候，突然感觉身后好像有什么人在看自己。
猛的转身过去，十字弩也指向对方，下一秒任八千脸都白了掉头就跑。
“救命啊。”任八千跟马上要被非礼的小姑娘似的大喊一声吸引泉永林泉永河兄妹的注意力，一边跑到小溪里直接跳进去往对面跋涉。
而跟在他后面的，则是一只浑身褐色皮毛带着细纹的齿虎，双眼中带着戏谑的看着任八千，不紧不慢的从林中走出来。
任八千跳进溪水就发现个大问题，这水深看样子也就是到膝盖，结果跳下去没走几步就到腰部了，想要往前走费的力气比预计大多了，好不容易爬上岸，那只齿虎也到了溪边。
估计这两米多的距离对方一扑就过来了。
然而齿虎的目光却没放在他身上了，而是放在上方，那个石头上面，喉咙低吼着一点点后退。
石头上，泉永林并没在意那剑齿虎，泉永河却是弯弓搭箭瞄准了它，让它感受到了极大的威胁。
不等齿虎退走，泉永河一箭射出，任八千反正什么都没看到，那剑齿虎就惨叫一声，那支箭直接射穿了后腿扎进地上。
方才在那一箭射出之时，剑齿虎突然向前扑出，否则恐怕是后背被贯穿。
受了这伤，齿虎也不再退，怒吼一声跑到小溪边一跃而起直接扑了过来。此时齿虎眼中全是疯狂暴戾。
任八千暗骂一句，连滚带爬的躲开，多亏剑齿虎的目标不是自己，不然自己跑都跑不掉。
“嘿！”泉永林站在石头上笑了一声，抡起手中两个哈密瓜大小的铁锤直接跃了下去，双锤携带着巨大的威势朝着齿虎头部砸了下去。
齿虎本来准备往石头上扑，看到泉永林的威势后立刻身体朝着两边挪了一下，随后张开血盆大口朝着泉永林腰部咬了过去，只看它那一口利齿就知道被咬中是什么下场。
同时一对前爪也朝着泉永林身上拍去，这动作如同扑一样。
任八千跑出去十几米后回头看到这一幕，只觉得如果齿虎面对的是自己，那自己可就死定了。
泉永林却丝毫不慌，在空中反手一锤带着破空声直接砸在齿虎脸上，“砰”一声。齿虎一声惨嚎。
正常这么大的金属锤子若是砸脸上，肯定是直接砸碎了，何况古族人的力气任八千极为了解，那种一脚把人射出去七八米连墙一起射穿的场景他也不止见过一回两回了。
像泉永林这样的朝中大员子弟，更是不可能太弱。
可让他大为惊讶的是，那齿虎竟然只是惨嚎一声，被打掉了几颗牙，随即凶性更盛，将泉永林拍飞出去。
这齿虎是铁打的吧？这真是齿虎？不是霸天虎？
任八千看两人这一轮的交锋真是倒抽口凉气。
被吓到了。这齿虎被关在兽苑里他还没太觉得，没想到竟然这么猛。别的不说，这抗击打能力都有些可怕了。
泉永林被扑飞摔进小溪里，齿虎双眼通红，其中全是暴虐和疯狂，跟着就扑了过去。
泉永林刚刚落入小溪，整个人在水中双腿一蹬，高举着锤子再次朝着齿虎砸过来，给人的感觉是一往无前，哪怕面前是座山风他也要砸碎的那种暴烈。
“砰”泉永林再次被拍飞，齿虎也惨嚎着被砸在地上，这一铁锤直接砸在脑袋上，方才就有些受伤的那只眼睛直接被砸爆了。
如今泉永林和那齿虎都红着眼睛，再次扑到一起，齿虎是被打疯了，真真正正的疯狂。而泉永林，任八千觉得可能是砂眼。你又没怎么受伤，红着眼睛干嘛？
两者再次撞在一起，齿虎却突然转身一尾巴抽在泉永林身上，直接把他抽出去。自己尾巴骨上面也被泉永林狠狠砸了一锤子，又是一声惨嚎。
现在也不知道泉永林和这齿虎谁更像是野兽了。
反正泉永林给任八千的感觉是：什么躲避，什么招数，什么技术，老夫不理这些。不要怂，就是干，轮起锤子就砸。
第四次交锋泉永林两锤子带着呼啸声抡实在了砸在齿虎脑袋上，齿虎哼了半声就又被砸回地上，身体微微抽搐，可能是被砸死了，最少是个严重脑震荡。
这两锤子估计就是霸天虎都得砸残废了，何况是只齿虎。
泉永林再次倒飞出去，在地上打了个滚后就跃起来到齿虎身边抡圆了铁锤砸在齿虎头上。
“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……
任八千看他在那跟打铁似的，地面也是一震一震的，一阵心惊肉跳。
几锤子下去齿虎的脑袋都被砸碎了，红的白的喷的到处都是，泉永林还在轮着铁锤往齿虎身上锤，眼瞅着就要成肉酱了，每一锤下去都能带着肉沫。
第一百零五章 重新上路
泉永林疯狂的样子，任八千在远处看的心惊肉跳的，石头上的泉永河倒是如同没看见一般，从泉永林跳下去之后就坐在那发呆。
泉永林砸到最后地上已经看不出来什么东西了，只有一摊老干妈，泉永林才总算停下手走到小溪边直接把锤子扔水里，随后直接也跳进去把身上的血肉洗干净。
这一切做完他才从拎起锤子站在小溪里冲着泉永河喊道：“走吧，这死了只齿虎，其他动物老远就闻到味，不会来了。”
“你下次能不能别弄的这么恶心？”泉永河一脸嫌弃道，不过还是从石头上跳下来。
“嘿，这东西力气还挺大，一时收不住手。”泉永林笑了一声。
“你那不是收不住手吧？没听说有这种收不住手还要鞭尸砸成肉沫的。”任八千心里腹诽，站的远远的一句话不说。
“这河边今天恐怕不会有什么动物过来了，你换个地方吧。”泉永林又冲着任八千喊了一句。
任八千猛的点头。反正他是不往泉永林身边凑了。
本来看着这两人还挺好，结果一打起来太疯了。若是其他人在他身边自然不怕，可若是自己离近了若被他顺手一锤子估计就没了。
他刚才红着眼睛不闪不避和齿虎面对面硬碰，连死了都不放过还要砸成肉沫的模样，真的让任八千觉得挺恐怖的。
任八千可是良民。虽然手上沾了两条人命，但仍然是个良民。
遇到这样的人，任八千弱鸡一样的身板，实在不敢靠的太近。
等着两人走后，任八千一屁股坐地上想了想，觉得自己被坑了。
自己本来在这呆的挺好的，结果老窝被占了，他们还打死了只齿虎，听这意思今天其他动物应该是不敢过来了，自己如果要打猎只能再次找地方。
在这林子里到处逛，对于他来说从来都是危险的。
微微思索一下，任八千觉得自己还是在这待着吧。
自己的目的又不是来打猎，而是找个地方老老实实待着，哪怕在外面熬一夜也无所谓，只要能安全回去一些。
至于打猎什么的，谁愿意做谁做吧。
看完方才那一战，任八千对这山林的危险程度认识更加深刻了。
就像方才那只齿虎，体型起码三米多长，甚至能有四米。只是比那只野猪稍微小上一点，但四肢着的也快有自己高了，力量和抗击打能力更是惊人。
起码一锤子砸脸上都没怎么样，后来还是连续好几锤砸在脑袋上才让它失去战斗力。
任八千估计自己的小手枪打上去恐怕都不能怎么样。
若不是有泉永林在场，自己恐怕真要倒霉，齿虎不是人，不会傻傻的让自己把手雷塞它嘴里。
原本以为拿个手枪就可以，可如今才发现，手枪也就是对一些实力不太高的人起作用，不管是那只野猪还是这只齿虎，手枪恐怕都起不了多大作用。
不但是对野兽，就连对泉永林恐怕都起不了太大作用。
若是任八千自己没记错，老虎的掌击力量足有一吨。这齿虎只看体型力量就不会比地球的老虎小，可打在泉永林身上也只是打飞出去，地上打个滚就能起身，一点影响都没看到。
而且齿虎的爪子方才也只是在泉永林身上划出几道浅浅的伤痕。
这样的结果也显示出了泉永林的肉体防御能力，肉体实在太过强悍了。
恐怕这手枪打在身上，子弹顶多夹在肌肉中，除非射中要害，否则对对方的的伤害不大。而且对方也不是木头人，速度比起自己可快太多了。
若是自己真用手枪碰上泉永林这样的人，死的肯定是自己。
如果真发生那样的情况，任八千觉得情况会是自己开枪，对方把锤子扔过来，然后对方被蚊子叮一口，自己卒，全剧终。
手上是步枪也许还可以，子弹初速比手枪要高出一倍，近距离内面对普通人的话差别可能不大，都是打成筛子。但面对这个世界的人差别就天大了。
如果用步枪的话，一梭子下去估计对方不成马蜂窝也差不多。
坐在那想了会儿心思，回头看那巨石琢磨着怎么上去。
这块石头他之前就看到了，就是觉得自己很难上去所以老老实实在树上待着。
泉永林泉永河二人上去倒是简单，可任八千没点攀爬的技能点啊。
在石头附近绕了两圈，这块石头大概有三米高左右，也没什么能攀爬的地方。
最后任八千后退几步，然后快跑助力，一脚蹬在石头上往上爬，不过只有手掌搭到石头上方，还是个斜面的，直接滑了下来。
任八千又换方向尝试了几次，全都以失败告终。
任八千不得不承认看视频别人攀爬挺简单的，轮到自己的时候会发现看着是简单难度，实际上是地狱难度。
“唉——！”任八千叹了口气，不得不继续沿着小溪向上游走，同时双目四处巡视看有没有合适的安身地方。
虽然泉永林说不会有什么动物来，但万一有动物来自己连个能躲的地方都没有。
此时已经夕阳西下了，距离天黑时间已经不多了。
任八千觉得在天黑之前自己怎么也得找个能安身的地方，森林中晚上有很多捕食者，加上视线范围太短，比白天更加危险。
如果可以，任八千更希望找到一个比较小的缝隙，大型动物进不来的那种让他藏身一晚。
结果一路上都没看到自己想寻找的地方。
不过适合安身的树倒是有几棵。
任八千来到距离自己最近的那棵附近，往上扔了十几个石头确认没蛇之后又亲自爬上去看了看，这才放下心回到地上，在附近转了转，看到草丛在动，任八千屏住呼吸，片刻后伸出一个白色的脑袋来，看到任八千后立刻咧嘴呲牙。
没丝毫犹豫，抬手一箭就射了出去，正中胸口。
然后任八千立刻跑路。
竟然又是巴兽。这东西林子里怎么这么多。
一直跑到小溪边淌水过去，身后才追过来四只如同疯狗一样的巴兽，一路奔跑一路淌着口水，看样子是把任八千当做晚餐了。
而任八千跟他们打着一样的主意，右手从背后掏出枪来一连开了十几枪，期间还有余力换一下弹夹。
手枪对付大型猎物不行，对付这东西还是游刃有余的。
第一百零六章 怎么又是你
任八千升起一堆火，烤着一条巴兽的腿，他还用石头在小溪里垒出一个圈子，把另外一条腿泡在里面，血腥味会随着溪水冲刷走，这个放在这里就是明天早上的早饭了。
至于其他的尸体都被扔到远处去了，免得血腥味引来什么动物。
他现在就是抱着熬到明天上午后下山的心思了。
至于什么狈啊之类的，见鬼去吧。
见识过那一战后这个世界野兽的危险程度在他心中直线上升。
自己又不是奥特曼，打不了小怪兽。
此时天色已经开始黑下来，溪边火堆闪耀，耳边听着远处丛林中的兽吼声，任八千心中颇有种异样的感觉。
可惜不是什么亲近大自然啊之类的感觉，只是觉得阴森恐怖，危机四伏。
用刀子在巴兽腿上切出几道口子，然后往上面撒上调料再翻过去烤。
过了一会儿，香味开始远远传出去。
不远处一棵树上的五方摸着肚子，狠狠的咬了一口手中的浆果。这是他刚才在附近采的几个，很酸，勉强果腹。
闻着远处的香气，他开始心里不平衡起来。
明明那个任八千那么弱，在林子里晃了一下午竟然什么事都没有，杀了两个人后还能在那大摇大摆的烤肉。
而自己不但受了伤，还没法对人说，实在太丢脸了。而且还要看着对方吃肉自己窝在这吃浆果。
想到这里五方就是一阵黯然神伤，真是没处说理啊。
五方虽然一脸悲戚，手却如同闪电一般突然抓向一般，回来的时候受伤已经多了一条三根手指粗细的蛇，后置用力，这条蛇本来卷在他手臂上的身体就垂落下去。
掏出一把小刀来，将蛇从头部往下豁开，剥皮，取出内脏，然后直接把尾巴塞进嘴里一口咬下去，幻想着这是烤肉。
随着香味飘出来，任八千也觉得自己越来越饥饿了，眼巴巴盯着火堆上的肉，等着一会儿吃顿饱的。
今天对于自己这个普通人来说可以说是辛苦了。
如果可以，他希望永远没有下一次。
可惜在可以预见的未来，这一晚上他都难以好好休息。毕竟哪怕在树上，这个林子里的危险还是很多的。
树上只是能让自己规避一些危险，而不是可以让自己高枕无忧。
一阵脚步声传来，一个人影从黑暗中显现，任八千直接把枪指了过去：“谁？”
“任司丞？看到你真实太好了！”一身褴褛的宁才臣欢呼一声，看到任八千他几乎都是热泪盈眶了。
怎么又是你。任八千不由得想到。这么大的林子竟然能遇到两次，任八千都不知道该说什么好了。
他一直都怀疑宁才臣是在扮猪吃虎，可表现出来的却一直是和自己差不多的弱鸡，而且看身上也是，有着在林子里摸爬滚打出来的血痕，衣服都碎了好几块。看样子被那野猪追的挺惨。可他都这个时候了竟然在林子里没下山。
“怎么没下山？”任八千把心中疑问问出来。一般来说这些公子哥们也就是来体验一下，到了晚上都会下山休息吧。
“方才看到一处美景，贪恋之下多看了一会儿，就找不到下山的路了。”宁才臣有些腼腆说道。“任司丞，你要有意我明早带你去，那里看日升日落真的如同在仙境一般。
任八千对看日升日落可没兴趣。他就对下山在被窝里安安心心睡一觉感兴趣。
“不过看到任司丞真是太好了。”宁才臣又欢呼起来：“我本来还以为今天晚上要饿肚子了，结果远远看到火光，想着看看荒郊野外遇到都是缘，过来要口吃的，没想到竟然是任司丞你在这里。”
任八千继续烤着揉，他倒是不讨厌这个爱吹牛逼的宁才臣。
毕竟宁才臣这人还是挺好打交道的，在岚城自己没什么对不起对方的地方，也不觉得对方会害自己。
而且在这样的夜晚有个伴让他觉得还是挺好的。毕竟他是个群居动物，哪怕不那么喜欢和人扎堆，但不代表他愿意一个人在荒郊野岭待着。
哪怕听宁才臣吹吹牛逼这一晚上也好过一点。至于对方是不是扮猪吃虎，他倒是无所谓。
看了看眼看要熟了的巴兽腿，两个人吃倒也是勉强。哪怕并那么饱也无所谓了。
小溪里泡着的那条腿还是不要再烤了，实在是懒得麻烦。现在天都这么黑了，还是早点吃完回树上比较好。
两个人眼巴巴的又等了半天，任八千才把巴兽腿拿回来，扑鼻的香气让两个人都恨不得立刻开啃。
等巴兽腿稍微凉一点，两人二话不说开始从上面撕下肉来往嘴里塞，有狗肉的味道，很香。
片刻后，整个兽腿都下了两人的肚，全都躺在小溪边的石滩上舒爽的叹气。
“任司丞，你这手艺真是太好了。”宁才臣躺在一边赞叹。
任八千笑笑没接话。不是他手艺好，是调料好。而且这个世界动物的肉也比地球要好，之前那种巨型山羊就是，也不知道为什么。
躺了几分钟，远处仍然此起彼伏的传出兽吼的声音，有远有近，近的大概也就三四百米。
任八千从地上坐起：“我要上树上歇着了。”
说完话又往火堆里添了一些树枝，他希望火堆燃烧的时间更长一点。
转身走到树下，任八千抬头一看，顿时骂道：“你大爷的。”
只见那树上又多了好几条蛇。
任八千不禁怀疑自己难道有招蛇体质么？自己在哪呆，蛇就往哪爬，而且专等自己离开后去占自己地方。
“我大爷怎么了？”宁才臣一脸迷茫道。
“你大爷是个好人。”任八千头也不回的说，扭头准备找找其他能落脚的树，方才还看到了几棵。
不管身后的宁才臣，任八千往回走了一段找到另外一棵适合藏身的树，结果刚走到树下就听到“丝丝”的吐信子声。
任八千都郁闷死了，要不要这么倒霉？自己看好哪棵树蛇就看好那棵？
我又不是许仙你们何必呢？
借着月色找了三棵适藏身的树，上面竟然都有蛇，而且不止一条。
第一百零七章 剑来
任八千往回走了一路，自己先前留意过的几棵树上面竟然全都有蛇，这让任八千实在是不知道说什么好了。
此时的位置火光也照不到了，任八千看看周围黑漆漆的林子，不知道什么鸟还是兽类发出古怪的叫声，站了片刻后扭头走回火堆边一屁股坐下。
看着旁边的宁才臣，任八千倒是想到之前那块大石头了。
不过宁才臣肩膀位置也就一米五左右，踩着他估计也上不去，想了想任八千就放弃了，还是在这呆着吧。
如今天色早就全黑下来，估计时间也到九点左右了，现在不适合在林子里乱窜了。
“嗷呜——！”远处传来一声狼叫，夜晚中的森林更加阴森了。
两人坐在火堆边发呆，任八千无聊下与对方闲聊两句，多是宁才臣在说，任八千在听。宁才臣发扬了自己絮絮叨叨满嘴跑火车的风格，讲起来声容并茂。
“你说，世界上有鬼么？”任八千突然好奇问道。
之前听宁才臣讲他一路上见闻，神神鬼鬼的东西倒是不少，不过到底是真是假，任八千也不知道。
反正总觉得像是满嘴跑火车。
如今两人在荒郊野外的，守着一个火堆，听着远处的野兽嚎叫，任八千倒是突然响起这个问题了。
宁才臣摆出一副严肃脸：“自然是有的。我来的时候有次路过一个村子，一个人都没有，家家户户门窗紧闭。我当时从村头敲到村尾，一个开门的都没有。
等到晚上天黑之后，村民却都开门走出来，整个村子里热闹的很，大人小孩都在那里。
为了欢迎我这个外乡人，还在村中升起一堆篝火，就如同咱俩现在这般，只是要大的多。
随后将家里的吃食都拿出来，整村的人都围在篝火旁载歌载舞。从他们衣着上能看的出来，他们家里也不富裕，小孩子都光着屁股到处跑，但仍然将家里那些吃的东拿出来。”宁才臣说到这里的时候眼中篝火映出的仿佛就是那晚一般，脸上都是回忆神色，还带上笑容。
“他们是真热情，酿的酒劲儿也很大，我喝了半碗就睡过去了。等第二天醒来发现自己躺在村子中央，周围也都收拾干净了。而村民们又是家家户户都闭门不出。我也不知道到底怎么回事，怎么也找不到人，后来便离开那村子。
后来走了半天，又遇到一个村子，在那里要水喝，也问了之前那个村子到底怎么回事。你猜怎么着？”
宁才臣转头看着任八千问道。
“那个村子人都死了？”任八千猜测道，结合前后话，应该是这么回事吧？
宁才臣猛的点头：“对啊，真让你猜对了。那村子早在几十年前就在一场瘟疫里都死光了。我后来去的村子，就是那个村子里逃出来的人建的。”
“这是故事吧？”任八千一脸不信，这种故事任八千没听过一千，也有八百了。
“指天立誓，真是我亲身经历的。”宁才臣立刻发誓道。
任八千看了看他，将头转过去，低着头用木棍在地上写写画画，都是他在这个世界学过的字，呆着没事画着玩。
宁才臣的话他还是不太相信。
因为在他的印象里，誓言这个东西是最不靠谱的。当然，也许这个世界的人将发誓看的很重，不过他没什么感触。
宁才臣又道：“后来我还专门去那个村子旁边的坟地里拜祭了一下。”
任八千没搭话，他也没再说，就那么抬头看着星空。
此时除了那些远处的兽吼，就是身前篝火燃烧发出的噼啪声。
过了一会儿，宁才臣捅捅他的胳膊。
任八千抬头看过去，宁才臣此时脸色比刚才严肃。“有东西盯着咱们。”
“在哪？你怎么知道的？”任八千疑惑，转头四处张望，很快他就知道宁才臣是怎么知道的了，因为他也看到了。
十几对绿色的眼睛在黑暗的树林中散发着光芒。
任八千慢慢起身，一手举着弩，低声问道：“是什么东西？”
“它们在接近，马上就知道了。”宁才臣也是和他一样的动作。不过任八千手里还有个弩，他手里可是空空如也，直接在火堆里抽了个燃烧的树枝出来。
任八千头上汗都下来了。
大半夜的在森林里遇到野兽，这已经不仅仅是糟糕了。
而比这更糟糕的，就是不仅仅一只，而是一群。
这么黑，两人真的不敢到处乱跑，太危险，一条蛇就能要了两人的命。何况两个人还真不一定能跑过他们。
“它们怕火吧？”任八千自言自语道。一般来说野兽都是怕火的，在篝火附近还能安全一点。
而且现在篝火还很旺，让他多少安下点心来。
“出来了。”随着宁才臣的话音，最前方的几个身影已经显露出来。
首先走出来几只大号的哈士奇。
或者说是野狼。
不过看起来真的很像。
只是太大了，肩高快一米，完全是巨型的。
而且这些野狼双目中全是残忍的目光，微张着嘴，露出一口獠牙，看来是要把两人当成晚饭了。
“宁才臣，有什么手段赶紧使出来，现在就咱俩你可别扮猪吃虎了。”任八千看着林子里一只接一只的往外走出野狼，浑身寒气直往上冒，另外一只手也把枪掏出来。
宁才臣一脸严肃道：“任司丞你不能解决它们？”
“你说呢？看不出我没练过武么？”任八千没好气道：“我连一只都打不过，现在全指着你了。你要是不行，咱俩今天就得进狼肚子了。”
“明白了。”宁才臣点头。
随后身体挺直，一只手高举张开，五指朝向天空，口中大喝：“剑来。”
一股不明觉厉的气势从他身上升腾起来。
见宁才臣这做派，任八千心中大喜，这宁才臣果然是扮猪吃虎。有他在，看来今天晚上安全了。
心情大喜之下，他还有心思扭头看着宁才臣的造型，不得不说宁才臣相貌还是不错的，一副标准的小白脸，再身体挺直，手臂扬起喊一声：“剑来”，去掉衣衫褴褛外，这卖相先给个八分。
等他杀了这群狼再把那两分给他加上。
一分钟过去了，两分钟过去了……
宁才臣还在那摆着那个造型。
任八千一脑门黑线：“什么情况？”
“大夏离这太远了，剑还得飞一会儿……”
任八千听后差点一口老血喷出来。
第一百零八章 坑爹啊
“大夏距离这太远了，剑还得飞一会儿……”。听到这话任八千心中如同一万头羊驼狂奔而过。
“你没剑就不能打发了这几只狼？”任八千看宁才臣还在摆那造型，一脸幽怨压低了声音对他说道。
至于剑自己从大夏飞过来，他总觉得有些像天方夜谭。可现在已经到要命的关头了，他也觉得宁才臣不可能这个时候还在满口开火车吧？
宁才臣仍然那单手抓向天的造型，之前任八千觉得这个造型可以给八分，现在只想给他一巴掌。
“任司丞，劳烦你拖一下时间了。若是没那剑在手，我可是和普通人没什么区别。”宁才臣转头对任八千说道。
没剑在手就和普通人没什么差别？任八千实在不知道这是什么设定。可现在也没别的办法了，只得问道：“要多久？”
“按照距离估计两盏茶吧。”宁才臣道。
“你大爷的。”任八千气的骂了一句，这真是一个坑货啊。
任八千不再管在一边摆姿势的宁才臣抬起弩瞄准对面，那些狼离的更近了。不过并没有急着进攻，后面的狼开始分散包围。
任八千犹豫一下，不知道现在这情况是先发制人，给对方点厉害看看比较好，还是尽量拖时间，等宁才臣比较好。
如果先发制人，可能会让对方产生警惕，也许还能先给几只狼造成伤害，这样一会儿的压力能减少点。否则若是对方围起来同时攻击的话，自己二人恐怕直接就喂狼了。
而继续等的话，就是任由对方完成合围，能拖多少时间就看着篝火对它们有多大威慑力了。
两种方法都有利有弊，一时间任八千也不知道该如何才好。
不过很快他就咬牙强行冷静下来，这个时候可不是“无法决定的时候什么都不做才最好”。
此时最近的狼距离他已经只有二十米左右了。
抬手，瞄准，直接一箭射了出去。
“嗷——！”最前面的狼惨嚎了一声，身上被弩箭划出一道血痕。
任八千连忙上箭，再次瞄准，在做这些动作的时候那些狼又近了几米。
一箭射出，这次正中另外一只狼胸口，让它惨叫一声，看着外面露出的箭杆长短，也就射进去了四五公分，看样子没让那狼失去战斗力。
而随着这两箭射出，那些狼更加暴躁了。
眼看着其他狼也从两边围了上来，任八千直接用手枪瞄过去，另外一只手将弩扔地上，从包里拿出备用弹夹。
“啪！”“啪！”“啪！”
这片夜色下的森林中开始传出清脆短促的枪声，连着两只狼身上爆出血花，这下子所有狼都开始警惕起来，口中低声嘶吼着，后退了一些，将圈子扩大了一些。
这样一来任八千心中大喜，看来自己做对了。
只要它们不立刻进功，再拖一段时间就好了。
两盏茶是10分钟左右，现在已经过去两分多了。希望到时候宁才臣可别再放鸽子了。
否则自己死之前一定先崩了他。
任八千警惕的看着周围围着的狼，只要有哪只稍微靠近一点就立刻一枪射过去，将狼群逼退。
然而虽然好几只狼都受了枪伤，但只有一只狼倒倒在地上无力的呻吟，那只狼是碰巧打在喉咙上了。
至于其他的狼，虽然中枪后影响行动，但看样子并不致命。
又是几分钟过去，任八千头上的汗就一直没停下过，这些狼始终在交替着试探，而且几分钟下来，这些狼开始越来越聪明了，自己一抬手就会朝一边跳。
“还多久？”任八千忍不住问道。
“还一盏茶，任司丞坚持住，现在就靠你了，不但你的命，我的命也在你手里。”宁才臣给他鼓劲儿道。
“不用你给我灌鸡汤。”任八千忍不住低声道，同时抬手又一枪打过去。
“它们的耐心好像越来越差了。”任八千一边换弹夹一边说道。
他已经察觉到狼群明显在焦躁了。
周围的狼都将身体压低，喉咙中发出低吼，给任八千的感觉像是进攻的前兆了。
任八千咬咬牙将手雷掏出来一颗，虽然不想用，怕被人将自己和连宝城的死联系在一起。
可现在的情况，一个弹夹都打完了，场中除了一只狼外，其他都伤而不死。现在围在周围的足有十三只，如果一起进宫，自己恐怕瞬间就要被撕成碎片。
这种情况下恐怕只能依靠手雷的，不但能杀死几只狼，还能将他们吓住。
至于其他，以后再说吧。现在都过不去的话就没有以后了。
任八千一手枪一手手雷，与那些狼又僵持了一分钟，每一分钟他都如同在煎熬一般，好几次他都觉得下一秒那些狼就会扑上来将他撕碎。
“看来真不能等了。”任八千心里想着，还有四分钟，说不准这些狼下一秒就扑上来自己再想扔手雷也来不及了。
“拼了。暴露就暴露吧，总要先把这一关过去再说。”任八千想着，终于下定了决心，将手雷放在嘴边张嘴咬住拉环，用力。
随后朝着左手边把手雷扔出去十几米远，正落在三只狼附近，而那几只狼只是一开始注意一下，随后就没再理会。
宁才臣就在他左手边，如果那面的狼扑上来，恐怕第一个攻击的就是宁才臣。任八千现在的希望全放在他身上了，因此才下了这样的决定。
那颗手雷扔出去之后，任八千一只手捂住耳朵，微微缩着脖子，心中计数。
“1，2，3，4……”
“轰！”
那颗手雷在数到第五个数的时候爆炸，掀起一团气浪，两只狼直接被炸成破烂麻袋一般被掀飞出去，浑身上下都在流血，眼看着就没气了。
还有一只狼离的稍微远了点，身上也被打上好几个伤口，倒在地上不停呜咽。
其他狼被这一声爆炸吓了一跳，都夹着尾巴退了开去。
同时两只狼死亡与一只狼重伤也震慑了它们，让它们开始升起退意。
任八千此时有些顾不上它们了，因为旁边的宁才臣依然是原来的姿势，直挺挺倒下去了。
任八千当时心里就卧槽了，大哥，我可还指着你呢，你别出事啊。
同时鲜血也顺着宁才臣的头流了下来。
方才一块鹅卵石被炸飞后直接打在他头上，顿时就晕过去了。
第一百零九章 被射下来了
任八千此时真是欲哭无泪了。
最大的救星，自己坚持十分钟的希望，竟然被自己的手雷炸晕了。
这算什么事啊？
这手雷杀伤范围不是五到十米么？
宁才臣距离杀伤范围也有十四五米了，竟然这么倒霉。
任八千觉得自己真是诸事不顺。
宁才臣也是个坑货，摆了那么久造型，竟然被流弹打晕了。你的剑来呢？你的高手风范呢？
现在任八千开始认真考虑如果自己跑了，这些狼是会追自己还是直接把宁才臣拖走了。
“唉！”任八千最后幽幽叹口气。自己到底心太软，不好意思把宁才臣直接扔下。
好在那些狼看样子是被吓到了，退出去很远，在那不时低声嚎叫，如同在交流一般。看样子自己还有些缓冲时间。
只有一只狼还站在原处恶狠狠的盯着任八千。
其他狼都退了，就你死也不退，跟我有多大仇？任八千看着那狼，抬手就瞄过去。
噗通，那狼直接趴下了。
“我还没开枪呢，你这是闹哪样？”任八千仔细分辨半天才发现这是自己一开始用上了麻药的弩箭射伤的那只。
只是这药劲儿上头有点慢。
将水袋捡起来直接倒在宁才臣头上。
片刻后宁才臣就被冷水激醒。“方才怎么回事？”
任八千无语道：“你的剑还能来么？”
宁才臣没被打成脑震荡，真是不幸中的万幸。
“被打断了，不过应该离这不太远了，我再召一下。”宁才臣头上还带着血，现在这姿态就跟烈士似的，从地上爬起来继续摆姿势，单手朝天虚握大声喊道：“剑来！”
任八千长出口气，宁才臣没事就好。
不过对宁才臣的剑更感兴趣了，这还带精确制导的？
而且从大夏飞来才十分钟，这是超音速了吧？
没看出来这世界竟然还有这么先进的东西。
这个世界的未知越来越多了。
到了现在，他总算是放松了一点，周围的狼到现在还没有进攻的意图，远远在外围围着。
后面看宁才臣的就行了。
想到这里任八千也将最后一颗手雷塞回包里。
片刻后，任八千就听到天边传来巨大的响声，好像是战斗机在空中飞行的声音一般。
宁才臣脸上一喜：“剑来！”
任八千动容，这么大的声势？要知道这是一把剑不是一架飞机啊，人家飞机声势大是有发动机引擎啊，你这么大声势是怎么弄出来的？
与此同时，山中不少古族人都抬头朝着空中看去。
泉永林与泉永河坐在林子里的空地上，在两人不远处就是一摊被砸的血肉模糊的东西，从那摊血肉旁边断掉的如同长剑一般的獠牙就能看出这滩血肉之前的身份，正是追的宁才臣上天无路的那只野猪。
“你是不是蠢？和你说过多少次了？现在你把那黑胖子砸成这样，拿什么回去交差？拿尾巴还是拿那两根牙？这次回去又要被嘲笑了，这都是你的错！”
泉永河拿手指戳着泉永林的脑袋一副咬牙切齿的模样。
泉永林则是低着头受教，身上又多出几道伤口，最深的一道就在腰间，差点将他开膛破腹了。
就在此时空中巨大的音爆传来，两人都皱眉抬头看去，这是什么？
而在山林深处，红线坐在一块石头上闭目养神，手边一把长柄大刀，周围一地的巴兽尸体，没有一个是尸体完好的。不过这些巴兽比起任八千所见到的体型要大上不少。
听到声音后红线睁开眼睛抬头向上看过去，眼中先是疑惑，随后想起自己曾经听说过的事情，有些恍然：“这是剑奴？”
与他们相同的人有许多，杜长空正在给一只他腰身粗细的大蛇扒皮，一边拔一边嘴里哼唱着山中的小曲，听到空中的音爆声后先是迷惑的扭头四望，随后才找到声音的出处。
山下，众多军士也都纷纷抬头……
其他三国的公子哥们纷纷从马车中走出来……
女帝本来在辇车上吃着葡萄，刚刚摘下一颗还没放到嘴里去就听到了这音爆声，顿时皱起眉头。
“聒噪，弓来。”
一手接过红鸾递过来的一把简陋但透着古朴气息的长弓与皮制箭筒起身出了辇车，抬头望向音爆传来的方向，目光仿佛透过夜色看到了在空中轰鸣的那把长剑一般。
将箭筒反手扔回去，红鸾赶紧接住。
而女帝则是弯弓搭箭，手指间夹着一根白色骨箭。一股磅礴的气息从她身上升起，山下所有人都感觉到这股气息压在众人头上，让所有人都下意识朝着女帝方向躬身。
只有那三国的公子哥和一些护卫试图对抗。
“噗通”声音连响，好几个人抵抗不住跪倒在地上。
除了少数对自己有信心的，其他人也都很识时务的面相女帝方向躬身。
此时她不单单是大耀皇帝，而是天下第七——齐紫霄。
对天下第七高手躬身，这是一种发自内心的尊敬。
女帝将弓拉满，弓身绷直，宛如半月，这才猛的松手，弓弦弹回时带着巨大的嗡嗡声传入所有人耳中。
而那箭却没任何人看到，也没任何声音，就那么在女帝手中直接消失。
片刻后才有巨大的音浪传来，那一箭仿佛将空气都射爆了一般，空中一连串的爆炸声。
而女帝在射完这一箭后看都不再看一眼，转身回了辇车。
此时在空中一柄没有任何花哨，只是简单的绿色不知名皮革包裹着剑柄的长剑在高速飞行，一边飞一边抖，跟周围的空气形成某种共振制造出巨大的音浪，同时剑身发出喜悦的轻吟，似乎在为主人召唤自己而感到喜悦。
又如同要去见情郎的怀春少女。
下一秒一只白骨为身的长箭出现在它面前，而它带着巨大的惯性完全来不及闪避。
“铛！”
两者想交发出一声清脆的撞击声。
那把长剑在空中翻了无数个跟头后一头栽了下来，眼看着掉到地上的时候才摇摇晃晃的稳住身形，一边发出悲泣一边摇摇晃晃的朝着大山中飞去，与之前来时的声势相比，一个是嫁给土豪后归家的少奶奶，一个平民区里受气小媳妇那样的差距。
任八千正在等着宁才臣的剑带着煌煌剑气从天而降，他已经在考虑是不是及时抱这条大粗腿了。
在他看来，这宁才臣才是主角啊。
然而空中就在这时候发出一连串的爆炸声，随后那长剑来时的音爆就没了。
而预期中带着煌煌剑气飞来的长剑也没有踪影。
“又怎么了？”任八千下意识问。
宁才臣也一脸迷茫：“奇怪，怎么还没来？”
“坑货。”任八千忍不住骂道。
宁才臣抬着头脸上全是茫然，到底怎么了？
好在此时周围的狼群没有一点进攻的意图，两人等了几分钟后终于有一柄长剑在空中摇摇晃晃如同喝多了酒驾一样飞落下来。
“竟然真飞来了。不过怎么总觉得哪里不对？之前那么大声势，哪怕没有煌煌剑气，好歹也是一抹寒光自天外飞来吧？怎么跟喝多了似的？”任八千脑中冒出这个念头。
宁才臣高举着手，那只长剑摇摇晃晃飞入他手中，宁才臣一看到剑身上的几道裂纹，脸上写满了心痛两个字。
而那长剑落在他手中后也在低鸣悲泣，如同哭诉自己的悲惨遭遇一般。
宁才臣顿时眼泪就下来了。
任八千见他伤心模样，忍不住问：“发生什么事了？”
“绿珠说，它被人射下来了！”宁才臣一手抚剑大哭道。
第一百一十章 剑山，灵剑，剑主，剑奴
任八千看着旁边衣衫褴褛扶剑大哭的宁才臣，心里面全是“卧槽，这也行？”
今天晚上这大戏是一波接一波，从那一声剑来，再到宁才臣被炸晕过去，再到这飞剑到来，情节简直是峰回路转，飞流直下。
虽然他不知道这剑原本在大夏什么位置，但岚城距离边境可是不近，十分钟飞到这里，起码也是音速水平了吧？
一把这么小的剑在空中音速飞行竟然被人一箭射下来了。
给任八千的感觉就像是战斗机被人一箭射下来一样，得让整个地球抖三抖了。先不考虑这剑自己能飞还能精确制导的问题，这一箭把它射下来比起飞剑本身更让任八千感到震惊。
然而这样的事情真在眼前发生了，任八千看着宁才臣手中长剑，在剑身中间的位置有着一个小点，而在那小点往外延伸出去一道道裂纹，给人感觉这把剑再轻轻敲一下就会碎了。
之前这剑来的时候在空中传来轰鸣声，然而在一连串的爆炸声后空中的轰鸣声就消失了。
附近这个时候能做出这事的，能一箭把它射下来的，似乎只有女帝了吧？女帝会不会射箭他不知道，但如果说实力的话，既然是天下第七那肯定是有这实力的。
想到这里任八千几乎断定，就是女帝一箭射下来的了。
如那泉永林泉永河出手他之前也见过了，虽然也能让他觉得很震惊，但比起现在这种就是地下天上了。
其他人就算比他俩强，也不会强到这么多的地步。
宫中侍卫也不可能有这样的实力。
只能是女帝了，而且很可能心情不好。就像去年那十几个倒霉催的去挑战女帝的人一样。
想到这里任八千有些怜悯的看着宁才臣，不得不说他真的太惨了。
任八千哪怕什么都不了解，但不难想象这剑的珍贵。
遇到生命危险的时候把剑招过来，竟然还遇到了心情不好的女帝，最后落得这么个下场。
任八千现在也有闲心遐想了，方才这剑飞到之时，那些狼不知道是不是感觉到什么，全都退入黑暗中了，只留下两具尸体和两只重伤频死的狼。
旁边的宁才臣大哭了半天，任八千才拍拍他的肩头一脸惋惜：“节哀！”
这话一说出来宁才臣哭的更惨了。
任八千看他这样子觉得还是让他自己先哭一会儿吧。
男人哭吧哭吧不是罪。
任八千闲着无事把手枪弹夹都压满子弹，然后就在那里发呆，过了好半天宁才臣平静下来，一脸生无可恋的在那抚摸剑身，任八千才好奇道：“这把剑能恢复么？”
“需要大量的材料才能恢复过来。”宁才臣一脸的低落。
“那还好。”任八千安慰道：“能恢复过来就是好事。”
宁才臣继续低落。
“你是剑仙？”任八千又问道，别的不说，起码一声剑来，从大夏招来长剑，这技能太赞了。
“剑奴而已。”宁才臣摇头苦涩道。
“怎么这么说？”任八千好奇道。他还是很感兴趣的。
“你没听说过？”宁才臣转头看他，见他点头，又低头抚摸长剑，开口道：“这世上有一座剑山，上面有三千灵剑，绿珠就是其中之一。
每隔一段时间有神剑感应到世间有符合要求之人降生便会自动从剑山上飞出来到符合要求之人身边。
其他人将这种被灵剑选择，符合要求之人称为剑主，并且羡慕不已。实际上我们只是剑奴而已……”
任八千与宁才臣一问一答，关于剑主的事情宁才臣也不隐瞒，让任八千了解到这剑主到底是怎么回事，才知道这剑主不是这么好当的。
剑主被灵剑选择，在某一方面是好事，不用修炼，只要灵剑在手，便可一跃成为有名的高手。
而且随着所执掌的灵剑不同，实力也是不同。其中最低也是地轮级的高手，而且比普通地轮级实力更高，这是大部分武者一辈子只能仰望的成就。
然而世上的事有得就有失，这句话放在剑主身上再正确不过。
首先一点就是不能修炼，不知道是不是因为他们正是因为某种不能修炼的特殊体质才被灵剑选择为剑主，从来没有剑主能够修炼的。最多也就是练一些简单拳脚招式，其他方面和普通人没什么区别。
如宁才臣就是这种，若是灵剑在手，就是一个地轮上位以上的高手，甚至地轮上位的大多数都不是他对手。若是灵剑不在手中，和普通人没什么区别，所以才这么狼狈。
其次，剑主如果总是将剑带在身上，很少有寿命长的，因为灵剑会吸收剑主精气，短时间内还没什么，但长时间下来对寿命损伤很大。最早的剑主寿命很少有超过四十岁的。
所以虽然其他人称他们为剑主，但他们一般都认为自己是剑奴。顾名思义，他们就如同灵剑的奴隶一般。虽然灵剑能让他们强大，但他们付出的也是极多。
后来有个天资绝顶之人研究出一种养剑池，按照特定方法建出一剑池来，再将各种不同的珍惜材料投入其中，用来养剑。
这样一来除了能减少剑主损耗精气寿命，也能通过一些特殊材料来提升灵剑威力，相当于提升剑主实力。
这些材料矿物、植物、甚至一些特定动物的血都有，还需要一种专门调配的液体。不过每把灵剑特性与喜好不一样，除了专门调配用来养剑的液体之外，其他材料所需要的不尽相同。
很多时候都需要剑主亲自去野外碰机缘寻找与灵剑相符的材料。因为双方其实是一种伴生的情况，当剑主发现适合的材料立刻就能知道。
宁才臣的灵剑之前就是在养剑池中养着，若是真遇到危险召唤灵剑便可。
如果距离养剑池近的话，灵剑瞬间就能到达。
来到大耀也是想要寻找机缘，顺便交换一些东西。没想到此时倒霉了，绿珠竟然在即将到达的时候被一箭射下来，还受损这么大，不知道要多少材料养多久才能恢复。
可以说是血本无归。
难怪宁才臣一脸的生无可恋。
不理会一脸低落的宁才臣，任八千觉得这个世界越来越精彩了。
这个世界有太多未知，太多让任八千觉得神秘的地方了。这个世界此时才揭开表面的轻纱就已经这么精彩，不知道那其下还有什么。
这一刻任八千哥伦布附体，郑和附体，蒙奇D路飞附体，内心充满了对于这个世界的探知欲。
第一百一十一章 下山
“那剑山在哪？”任八千问道。
“没人知道，每个剑奴都知道有那么一座剑山，也有无数人想要探查，可从来都没人找到。”宁才臣回答。
任八千想了想，他觉得这个世界需要一颗卫星。可惜第一自己没钱，这个还好说，他觉得自己总会有钱的。
可那么大的东西自己带不过来吧？起码自己睡觉的床从来没带过来。
不知道是不是因为褥子和床单的问题，自己每次都是把床单带过来，带回去。
不过就算带过来也没用，又没有发射装置，没有操作台，没有那些调试人员和工作人员，自己怎么把卫星发上天去？
“灵剑所选都是刚出生的孩子吗？”
“大部分时候是，也有人是后来得到的，但这种事情寥寥无几。”
“灵剑是活的吗？”任八千一直很好奇这个。
“他们，也是有生命的，不过与我们常人不同。他们所受到的伤害，剑奴也能感同身受。若是他们被毁掉，剑奴也会身亡。”宁才臣抚摸着剑身，绿珠轻微颤抖，仿佛是在做什么交流一般。
“他们受伤也会感同身受？”
“当然，他们会将内心传达给剑奴。比如我现在就觉得浑身都疼。”宁才臣继续一脸哀怨。任八千现在觉得他这表情有一半是因为浑身疼的。
“剑主有多少个？”
“不清楚，一般同时存在的也就百十个，只有每当世间变乱之时才会有更多剑主出世。根据记在千年前有一次足有上千剑主同时存在于世间，那是一个波澜壮阔的大时代，无数英豪在世间纵横，想想都让人神往。”
说到那个波澜壮阔的时代，宁才臣目光也亮了起来，对于那个时代他一直是心生向往。不过想到绿珠飞一半被人射下来，顿时什么念头都没了，目光也直接黯了下去，整个人浑身都散发出凄凉的感觉来。
任八千在那对这个世界充满幻想与期待，宁才臣在一边黯然神伤。
山中古族该做什么的都继续做，有的人通过方才那声音想到什么，大部分人却都不怎么了解。如今剑主出世极少，多是在大夏，古族人也没什么了解。
山下众人也都各自回去休息，他们之中有不少人都猜到方才的声音是什么，只是不知道齐紫霄射出那一箭后结果如何了。目前猜测可能是有人倒霉了。
女帝斜躺在辇车中，身下是厚厚的兽皮，青鸢与红鸾两人一个在捶腿，一个在捏肩，而女帝则是拎着酒壶在那自饮自酌。
“陛下，方才那声音是什么？”红鸾轻声问道。身为女帝的侍女也算是见多识广，可对方才的情况还是很好奇。
随着红鸾询问，青鸢也将耳朵支了起来。
“一只小虫子罢了，太过吵闹，扰到朕了。”女帝随口说道。
两人见女帝不多说，便不再问。
若是宁才臣和绿珠听到女帝的话，估计又要一阵伤心。
若是绿珠低调一点，别那么嘚嗦，恐怕就不会像现在这么惨了。
无论做人还是做剑，有时候还是低调一点比较好。
这一晚上总算没再发生什么事情，经过这一天的各种事情任八千也早就累的要命，到了后半夜又往火堆里添了些树枝，留下在那浑身都疼的宁才臣在那自己抽抽，自己躺地上睡着了。
身下全是鹅卵石，躺久了就硌的浑身都疼，就连这样他都不在乎了，可见这一天发生的事情给他造成的疲倦。
身上累，心里也累。
任八千是被冷醒的，天色边已经见亮，周围升起了一层白色的雾气。从地上做起来，这才发现林子里的水汽打湿了衣服，篝火也熄了，难怪这么冷。
宁才臣在一边抱着剑，眼睛早就闭上了，眉头仍然紧紧皱着。
任八千起身在篝火里面扒拉一下，一点火星都没有了，也懒得再折腾，就在那抱着膀子等天亮。想起一会儿就能下山了，任八千就觉得心头欢欣雀跃，最危险的一晚上总算过去了。
过了半个时辰，宁才臣也醒了过来。
这次醒来后多少还正常点，起码不再是那副怨妇模样了。
“再等会儿，生火弄点东西吃，然后准备在中午前下山。”任八千说道。
宁才臣点点头，继续抱着他的剑。
等到太阳从远处升起，山中雾气也少了些，任八千这才去周边捡了些树枝回来。
生火，烤肉，等肉烤好的时候也有七八点钟了，两人简单吃了口，便起身准备下山。
任八千仍然是一手拿着弩，一手拿着个树枝在林子里打草惊蛇，而宁才臣则是双手抱着灵剑一副夕阳武士的模样跟在后面。
先是一路沿着小溪走，等看到昨天那摊老干妈后任八千目光在上面扫了一眼，顿时跑过去用树枝在里面扒拉几下，随后小心翼翼从里面拎出一条东西来。
宁才臣一看他手中的东西，脸上就露出恶心的神色。
任八千倒是不嫌弃，这个没看错的话是那东西吧？齿虎的也算是虎鞭了吧？这好东西没被砸烂，运气真好。
正好拿回去送给陈庆，那货应该需要这宝贝。
此时下山的路上，任八千也没了昨天那苦大仇深小心翼翼的模样，心里面也开始惦记别的事了。拎着扔到小溪里面冲洗一下，任八千开始琢磨怎么带回去了。
手里拿不下，腰包里还有些其他东西，把这东西放进去就都弄脏了。
“兄弟，帮我拿着下山呗，我手里拿不下了。”任八千挂上笑脸问宁才臣。
宁才臣脸都抽抽了，脑袋和拨浪鼓似的。
任八千一看他打死不碰的模样，又不舍得扔，只得在身上撕下布条给卷起来塞进腰包里面。
本来他衣服就在林子里扯坏不少地方，又撕了两次，此时看起来和叫花子也差不多少，和衣衫褴褛的宁才臣一对难兄难弟。
下山的路比上山容易走许多，两人再往下走了一段，就开始看到人影，杜长空身后背着把钉头锤，两只手举着个球往外撒丫子狂奔，速度还挺快，任八千还没等开口，杜长空都已经跑出老远了。
没过多久任八千又看到有人双手举着一只早就断气齿虎，比昨天那只还要大一圈，不过脑袋砸的和沙琪玛似的。
当任八千在树林边缘看到远处的众多坐骑和马车的时候，就开始热泪盈眶了，自己终于从这鬼林子里活着出来了。
下了山看到附近的空地上摆满了各种猎物，还有人在一边记录。
两人就这么空空如也的出来，其他人看到了也没人在意。
倒是两人身后出来的是泉永河和泉永林，泉永河脸上全都写着我不高兴，泉永林则是一脸干笑。
两人也是手上空空如也，泉永林身上又多了几道伤痕，尤其腰间那里都被血染红了。
任八千回头看两人这样，不用想就知道，就算是遇到猎物也被泉永林砸成老干妈了。
不理会其他，任八千是一身脏兮兮的跑去找女帝报到去了。
自己这次在山上过夜本来就有点惩罚性质，自己弄的凄惨点才会让人同情啊。
“陛下，臣这次差点就回不来了。”一见到女帝任八千二话不说先开始哭诉。
“哦？可朕怎么记得任司丞是大杀四方啊？”女帝清冷的声音传来，任八千整个人都僵硬了。
第一百一十二章 回城，菜单
“朕怎么记得任司丞是大杀四方啊。”女帝的清冷的声音传来，任八千整个人都僵硬了。
女帝这是什么意思？她知道自己杀了连宝城了？不然怎么会说这样的话？
任八千脑子里面转的全是念头，此时也不知道该如何接这话了。
女帝随后一句话让他如蒙大赦。
“算了，这次的事情不追你责任了。下去整理一下吧，弄的这样子，丢了脸面。”女帝继续说道。
“谢陛下。”任八千连忙退出去，其他的事情提都不敢提了。
出去后任八千几乎确定女帝已经知道了，不然不会有最后那句话，那自己这样算是无忧了，省的别人日后再挖出来。
他自然是不知，女帝已经对他的所作所为一清二楚。
等他走后，女帝想起任八千弄成一幅凄惨模样进来哭诉，又被自己一句话吓到的样子觉得有趣，笑了起来：“滑头的很，总是要敲打一下。”
青鸢和红鸾互视一眼，都是面带笑意，其他人见陛下都会收拾的干干净净，哪会像任司丞一样一身狼狈过来哭惨。不过陛下每次看到任司丞心情都不会坏，倒是好事。
随后女帝又叫来心折：“若是有人问起那个连宝城，就说不自量力招惹凶兽，尸骨都被吞了。”
一个大夏的世家而已，云国的使节都说杀就杀，又岂会在意一个大夏的世家。
就连五方所说的任八千当时用的道具，她也只是有点兴趣，以她的实力，对于这种东西自然不会太在意。
而且只从五方当时的描述，就知道这种东西难以大量生产，那么还不如一些刀剑武器来的有用。
不过这任讲书的鬼花样确实不少。
所有人的坐骑都在小溪边有人看着，任八千的望山鸟就被挤到最外面，离的远远的。主要里面不少是凶兽，它一靠近就哆嗦。
任八千到一边小溪里给自己大概洗洗，才到一边从望山鸟后背上把睡袋拿下来，官服就在里面放着。
换上官服之后任八千看起来总算清爽许多。
换完衣服在草地上没躺多久，就又被喊去给女帝烤肉，顺便给自己也烤了一块。
这个时候山上的人也逐渐都下来，同时这次丰猎的前三也选了出来。
第一的是个叫做陶猛的，带回来的猎物是一只头上长角，类似豹子的生物，叫做守藏，据说专门守着一些奇花异草，而且快若闪电，力量也不小，如齿虎之类的都是它的食物。
不少人都询问陶猛找到什么好东西了，因为猎到守藏肯定也将它守着的好东西收入囊中。
第二的是溪万崖，带回来的是一只浑身金毛的猴子，体型大概有人的三分之二大，还是活的，被他捆的严严实实。听其他人的口气，这猴子也厉害的很，而且通人性。若是培养好了，以后也是个好帮手。
第三才是红武的孙女红线。
任八千一边烤肉一边在那看热闹，那面将名次定下来后呈给女帝，被认可后众人便开始准备午饭同时收拾东西。
吃过午饭，众人开始返程，期间有人说起少了个人，连家的连宝城没了。之前还有人以为他惦记着女帝给的奖励带着个地轮级护卫去山上打猎了。毕竟他一直比较自大，做出这种举动也没人奇怪。
只是此时还没出现，众人就觉得有些问题了。
“他不自量力挑战凶兽，连着他的那个护卫都被吞了。”心折对众人宣布。
其他人听了这话，哪怕有人觉得有问题也不再多说。毕竟跟连宝城也不沾亲带故的，大耀已经给了这个解释，管他背后有什么事情，那都是连家的事了。不知道在属地一向跋扈的连家会不会吃下这个闷亏。
他们就算不想吃，恐怕也没什么好办法。难道真敢让齐紫霄给他们一个交代么？
任八千一听这话，再次确定林子里的事情女帝都已经知道了。
不然心折不可能这么说。
分明是女帝将事情压下去了，毕竟心折如今出面说明，日后有什么事情都是找女帝了。
这样的结果让他也松了口气。以后不会再有人把这事挖出来了，否则就是打女帝的脸。
否则若是被连家知道了真相，虽然他在大耀连家不敢明目张胆怎么样，但人家只要找几个杀手过来自己就麻烦不小。
任八千此时心中是颇为感激，能为属下背锅的领导可不多啊，这条大腿果然没抱错。
下午，众人一路回了岚城，没什么人迎接，不过女帝的辇车进城之时还是有许多古族百姓在旁边欢呼。
众人来到皇宫前的广场上，女帝的辇车直接进了皇宫众人才三三两两散开。
任八千也不管其他，直接回了兽苑。
一看到舔舔和滚滚就抱起来用脸在身上蹭啊蹭，回来真是太好了。
片刻后，任八千带着一脸爪子印将东西放回屋里，然而屁股还没坐热就被叫进宫中。
“记得你当初说过准备了两份菜单？”女帝问道。
“是。”任八千低头说道。虽然中午很感激女帝，可他现在还是有点心虚的。
“便选哪个不普通的菜单吧。这些人胆子也太大了，什么事情都敢做。”女帝冷声说道。
“是，陛下。”任八千应命后直接退了下去，到了外面才长出口气。心中琢磨着那帮人最近应该没犯什么事吧？虽然有些小打小闹，但大事应该没犯。
女帝又怎么看他们不顺眼了？
任八千琢磨半天，该不会是连宝城袭杀自己的事情吧？想来想去倒是极有可能，听女帝那句不怪自己的话，当时的情况女帝应该一清二楚。
就在女帝眼皮子下面袭杀大耀官员，这胆子已经不止是肥，简直是要上天了。如今连宝城虽然死了，女帝就直接迁怒到其他人身上。
任八千觉得这个可能是最大的。
或者就是自己回地球买枪的那一天发生了什么事情，自己不知道。
不过到时可还有朝中各位大佬啊，女帝可没说要做两种宴席的菜，那到时朝中大佬的菜也是这些，可千万别让他们知道是自己设计的菜单，否则难保不会给自己穿小鞋。
任八千一边琢磨着来到御膳房门口，干脆也不想了，反正女帝怎么说就怎么是。
御膳房众人见到任八千后纷纷喊道：“任哥。”
“菜单定下来了，就是第二份，那个有意思的，明天就要用上，材料都准备好了吧？”任八千问道。
其他人听到这话后脸上都露出看好戏的神情。
“随时可以让人送来。”勾管事在一边沉声说道，嘴角微微抽了抽。
过了明天，自己恐怕要在几国厨子界扬名了。
第一百一十三章 辅国大将军
在任八千离开宫殿后，宫殿中又进来一个人。
大概四五十岁，相貌很普通，属于扔进人堆里就找不出来的那种。穿着粗布的普通衣服，身高在古族人中只是普通，大概一米七左右。然而他站在那里却如同一座巍峨高山一般，给人一种无法撼动的感觉。
“陛下！”大汉抱拳，声音洪亮。
“来人，给辅国大将军上座。”女帝的脸上难得带着温和笑意。
这些年来，也只有看到辅国将军红武的时候才会如此了。
女帝继位的时候只有十六岁，一个十六岁的女孩儿想要坐这个位置，难度可想而知。朝内朝外，甚至大耀大夏与云国陈国都有无数人盯着她。
那时候她的实力也远远没达到如今这种傲视世人的地步。
全靠着辅国大将军红武，她才坐稳的这个位置。
辅国大将军是先帝封的，从这就可以看出先帝对红武的期望。
红武也没辜负了这期望。
所以对于女帝来说，红武当时就如同她的叔叔伯伯一般，是唯一可以依靠的人。
七年过去了，这种感情也一直保留到了现在。
每年女帝庆生红武从北方回来，都会到宫里聊聊，如同聊家常一样。
对于女帝来说这是难得的温情时光。
“陛下越来越厉害了，臣也越来越老了。”红武坐下后笑着说道，看着女帝的目光也都是温和，这样的目光哪怕红线都难以见到。
“大将军如今和十年前可没多少区别。”女帝在榻上坐着笑道。“青鸾，给大将军满酒。”
红武说道：“脸上虽然没变，但岁月不饶人，确实是老了。”
随后接过酒杯极为豪迈的哈哈大笑着一饮而尽。“多谢陛下赐酒！”
“再满上。这一杯朕敬大将军，有劳大将军在北方驻守，才能震慑大夏不敢妄动，大将军劳苦功高。”
女帝说完一饮而尽。
一杯酒敬过，两人才开始说起其他。
“臣感觉大夏接下来恐怕不会安分了。大夏皇帝雄心大志，上位后励精图治这么多年，如今大夏实力远胜当初，怕是有些想法了。”红武说道。
随后又一些惋惜：“当年他还没继位之前在边关，臣就想杀掉他的，可惜被他跑掉了。”
女帝微微点头：“怕是他们在做准备了，接下来恐怕还有劳大将军了。”
若是任八千在这听到两人的话，就知道为什么大夏会送来那只白熊了。
“虽然大夏兵精将广，可我古族的战士也不怕他们。若是他们来了，倒是让他们好好见识见识。”红武随即又豪气大发道。
“朕这些日子会传令山中，征兵两万。”女帝点头道。
要知道古族战士哪怕是普通人实力都不弱，再经过训练，实力远胜大夏精兵。
如果单论个人实力，说是一对二十也不为过。
这还是大耀在缺少战甲和器械的情况下。
但军阵对决可不是一加一养计算。
现在大耀的兵员一共九万，其中南都护府精兵一万五镇守颢国遗民，东北都护府精兵两万镇守东北方向云国交界，东南都护府精兵一万五镇守东南方与陈国的交界，北都护府精兵三万镇守北方与大夏交界。
剩下的中都护府则是精兵两万，镇守整个大耀。
不过这十万精兵也是大耀这些年来的家底了，可以说大耀在南方的全部税收都用在供养这十万精兵之中。
而其中最精锐的则是北都护府的三万精兵，但这三万精锐的装备比起大夏也差上太多。
完全是依靠强悍的个人实力，才将对面的二十万大军牢牢压制。可若是大夏真要对大耀用兵，起码能拉出五十万大军来。
三万对五十万，在装备器械完全都不如对方，又是防守的情况下，哪怕是红武也有力难施。
毕竟对方可以选择任意方向突破，而红武却不可能只守一处。
如今女帝再次征兵两万，能让红武手上的牌更多一些，起码在每个关隘都能保持相当的兵力。
这已经是她能做出的最大努力了，这两万兵员的武器在短时间内都难以配齐。
大夏的库房可以说是一穷二白。
不过她倒是立刻想起来任八千来了，这家伙花样挺多的，知道的东西不少，不知道在这上面能不能有些作用。
实际上任八千之前好几次都提过冶炼，只是这里一般都是说铸造，女帝也没明白是什么意思，便没往心里去。
若是任八千一开始就说能炼出更多的铁，打造更多兵器，就不会差点被砍了。
而现在女帝想的是任八千对这方面能有些帮助最好，若是没有的话也弄些别的东西出来，通过渠道在云陈两国换些兵器。现在应该在云陈两国还能弄到一些，如果大夏那面真的有什么动作，恐怕就真的难以再从外界获得了。
不但是兵器，就连盐、粮食之类的也是如此。
好在现在大夏应该还在准备阶段，还有些时间。
“陛下要留意云国和陈国。”红武又说道。
女帝点头，她心里明白，大耀与其他三个国家都不一样，因为古族人与他们不一样，建立的国家自然也不一样。
就如同羊群中混进了一条狼。
云、陈两国对于大耀卧于身侧的不安已不是一天两天了，大耀甚至差点打到云国的都城去。大夏若要出兵，不可能不先派人联系他们。
若是云国和陈国一起大军犯境，那确实有些危险。
说完国事，红武与女帝又聊了些其他事，多是说说过往，回忆一下往事，两人都聊的颇为开心，都不时大笑出声。
就在女帝谈兴颇高的时候，红武看着女帝微微叹口气。
“大将军有事？”女帝问道，红武从来都是如同高山一般，让所有人仰望，如同现在这样叹息倒是从所未见。
“陛下在十六岁继位，而今已经七年，陛下也只从当时有些瘦弱的姑娘变成如今天下万民所传颂帝王，看到陛下这些年走过来，臣心中甚为欣慰。只是陛下如今也二十三岁了，总要留个后代才是。”红武说这话的时候立刻变身成为忧心大龄剩女的老伯了。
就连自己的老资格都给摆出来了。
女帝脸上顿时难看起来，前年，去年庆生时红武各种方法都使出来了，今年改成打感情牌了。
自己就不该问那句话，让他自己唱独角戏去。
“陛下，臣也留不了几年了，在走之前还是想看陛下成婚。何况不仅是臣急，满朝上下无不着急啊。”红武继续叹息。一边叹息一边看女帝脸色，自己孙女他都没这么愁过。
可面前这位他不愁不行啊。当初先帝托孤给自己。如今陛下其他方面都好，实力也胜过自己，其他事情做的也不错，可就这事，他始终放不下心来。
外人绝对不会想到天下第九和天下第七坐在一起竟然会讨论这种事情。
女帝眉毛直接拧到一起。
本来看到红武的时候心情还很好，与他聊聊往事也很温馨，结果他一提这事心情立刻就不好了。
若不是面前的是红武，她直接就把人扔出去了。
前两天在朝堂上，朝中诸人就说过这事，今天红武又提，实在让她烦的很。
不过有女帝也清楚，红武恐怕确实留不了几年了，在大耀这些年耽误他太多了。若不是为了辅佐她，恐怕红武现在已经离开了。
上架感言
去年5月份开始码字，这是我第二本书了。
怎么说呢，写书的人心中都是有个故事，想要描绘下来，讲述给人听。
每本书都是一个波澜壮阔的世界，都是一段爱恨情仇。
这本书同样是如此。
说实话，这本书开书并不算顺利，编辑直言告诉我这种类型的比较难出成绩。
这种风格的以前有过，但没什么成绩太好的。
不过我心中有着这样一个故事，这样一个角色，我想要把她讲述出来。
因此最后还是坚持自己的想法，把这本书写出来。
发书后一开始成绩不算太好，挺忐忑的，怕扑。
毕竟讲想讲的故事是情怀，可情怀不能当饭吃。
总是还得养家糊口的。
走到现在，这本书比我一开始预计的成绩要好不少，这让我松了口气。
我可以继续讲这个我喜欢的故事了。
首先感谢各位朋友的支持，没你们的支持我肯定坚持不下去的，理由前面说过。
其次要感谢编辑梧桐，虽然他不是很看好这个题材，但该给我的支持一点没少，推荐位也给足了。
现在是接近三万八收藏，明天上架，该检验成绩了。
三万多收，诸位总不会让我太丢脸吧？若是收订比太低，真的没脸见人了。
希望各位朋友，在可以的情况下支持一下。
支持原创，才能有一个个沉浸在幻想中的人讲出自己喜欢的故事来，而不是为了钱去跟风。
……………………
说下更新的问题，这本书比我预计写的要慢的多，可能是太在乎了，总是写写删删，导致速度一直快不起来。
存稿这东西，我每天都是手里只有第二天的。
明天上架我也算拼了吧。
保底五更，如果首订超出预料有3000的话加两更。
盟主加四更，掌门加两更，累计三个舵主加一更。大概这样。
如果明天加不出来，后天继续加，大后天继续加，将数量补足为止。
上架后正常每天保底三更。
正文卷
第一百一十四章 礼服
任八千第二天一大早溜达去鸿胪司，女帝的庆生就是今天，之后自己的任务就算完成了，这个鸿胪司丞他还真没多少兴趣。
等晚上回地球，带点好东西回来，到时候找杜长空换功法，说不准自己也能练成个高手什么的。
对于这个世界的功法他还是很期待的。
现在只希望这个世界的功法自己能学。毕竟两个世界的人，说不定人体有什么不一样之类的，那就惨了。
守门的奇横奇胜见到任八千依然尊敬，虽然任八千只是暂时挂在这里的事情在鸿胪司不是秘密，可任八千这些日子在鸿胪司确实做的不错，这些日子鸿胪司的麻烦不多，因此鸿胪司人对任八千也算是尊敬。
对于鸿胪司众人的态度，任八千心中还是挺喜欢的。不过自家知道自家事，实际上古族人蛮横有余，狠辣不足。虽然对其他国来人有些威慑力，但看在来给女帝庆生的份上也不会太下重手。加上奇志本身实力高强，轻易就能解决对方，只要打到他们服就行了。
因此去年打断四个人的腿，但下面仍然小动作不断。
然而自己不同，手无缚鸡之力，在大耀也没任何基础，若是压不住他们自己恐怕就的天天围着他们转了，女帝那面也讨不到好。
自己之后用的狠辣手段与表现出来的更加肆无忌惮才是让他们夹起尾巴的原因。
并不代表自己处理事情比原本的奇志好多少。
任八千回到自己的房间，没多久就有人过来递给任八千一块令牌，这是晚上参加晚宴的，名单是宫里定下来的，其他被邀请参加晚宴的早就拿到了牌子，只有他先是失踪一天，之后就去参加丰猎，今天才给他送来。
任八千把玩着令牌，给女帝献上的礼物也早就准备好了，上次回来的时候也带了回来，应该是没有什么问题。
在地球倒是不贵，在这里应该是高端大气上档次了，不比其他人送的珍贵物品要差。
而且那个礼物上还有个绝世好马屁，想来女帝是会喜欢的。
坐了一会儿，任八千想起来到时候穿什么衣服，也没人告诉自己啊。
起身出门来到谷大熊的房间，在门口就听到震天响的呼噜声。
这甩手掌柜当的真是舒心。往年最麻烦的就是这段时间，今年反倒没他什么事了。
“谷大人”任八千敲了敲门大声喊了一声，片刻就听到里面传来：“什么事？进来。”
任八千进去的时候谷大熊正坐在椅子上，双手抱怀。
“谷大人，请问一下参加晚宴穿什么服装？”任八千抱拳道。
谷大熊挠了挠脑袋：“当然是礼服。”随后想起来任八千对这些不太了解，便道：“你到景阳大道找个谷记成衣铺子，那里面能做礼服，你现在是从六品，颜色是草绿。”
“多谢谷大人了，不过能不能让人带我去？”任八千又问道。幸亏来问了一嘴，不然自己还真不知道大耀有礼服，更不知道去哪做。希望成衣铺子里面有现成的，别耽误了事情。
“你找谷寿，让他找个人带你过去。”谷大熊挥挥手，然后打了个哈欠。
片刻后，任八千在一个人带领下来到景阳大道上一间铺子门口。
“任司丞，这里就是了，你把职位和他们说一下，他们就知道。”带路来的人冲任八千说了一声，又匆匆离去。
铺子里人不多，一些已经做好的衣服挂在架子上。
毕竟其他人早有准备，没谁像任八千一样晚上参加演习，下午才来做礼服。
趴在柜台上是两个古族女子，旁边还坐着个大汉，见到任八千穿着官服进来，两个女子立刻打起精神来。
“大人，是要买什么？”
“礼服，参加晚宴的，能做出来不？”任八千问道。
“改改就可以了，两个时辰便能取。”其中一个女子道：“大人随我来。”
现在是上午9点左右，两个时辰也就是下午1点，倒是来得及。
任八千进去后，里面有个不知道是云国还是陈国大夏的女子拿着尺子站在一边。
任八千在那手臂平身任由对方量尺寸，心里在那猜这个女人到底是那个国家的。
毕竟那三个国家的人差不多，只有陈国的人稍微黑点。
另外就是颢国遗民也有可能，想来也差不多。实际上古族人和他们外貌差别也不大，只是更粗犷一些。体型差别倒是极大。
片刻在交代了职位后，任八千才离开这里回到鸿胪司，在那呆到下午，去取了礼服直接回兽苑。
大耀的礼服很简洁，没有太多装饰，只是一件对襟斜襟的袍子，左侧的衣襟压着右侧，一直延伸到腋下，在斜襟位置和袖口都是红色的布料带着花纹。
除了斜襟和腰部、袖口等地方以外，这件礼服就全是绿色了。衣服下边到膝盖往下一点，底下要穿青色的裤子。
别的无所谓，只是这礼服的颜色让任八千有些蛋疼，哪怕是深绿色也好啊，这礼服穿上后立刻觉得自己绿的和呼和浩特大草原似的。
任八千又把一个半人高的木箱搬出来，外面是用木方做的箱子，是牛皮纸包上，周围用软纸包起来。
这就是给女帝的庆生礼物了。
将东西检查过之后任八千出门转悠半圈，找到铁刀和藤葫芦，两人一看到他就连声称赞：“任大人你穿上这礼服后实在是英伟。”
“少拍马屁，一会儿你俩换身干净衣服帮我把东西搬到宫前门。”任八千说道。自己都绿成这样，还英伟？
“是的，大人。”两人立刻点头。随后好奇问道：“大人，没看你给陛下准备什么啊？还以为大人你就这么空手去呢。”
“自然是早就准备好了。”任八千挥挥手，“你俩去把衣服换了。”
天色快到傍晚的时候，任八千便带着铁刀和藤葫芦来到宫门前，广场旁边已经停了几辆马车。
而在宫门前已经有几排侍卫形成了人墙，人墙之中是两条道，大耀的官员与其他三个国家来的人在进入之时是分开的。
在人墙外面还有几个女子将每人要献上的礼物记下来。
第一百一十五章 这是什么鬼
任八千之前已经有些人在了，几个穿着红色紫色礼服的男子几乎没有停留就直接进入宫中，有的是随从之类将献礼送到一边记下然后在宫外等候。
任八千听了几个，那几个随从在写上献礼的时候都会大声念出来，如暖阳草十三株，神兵一把之类的。
在一边等了一会儿，任八千在填写献礼的时候琢磨了一下，不说其他三国的人，光是朝中大小官员恐怕都有不少献礼送上，加上其他三国的人带来的，恐怕数量巨大。
女帝不可能每个人的都过目，顶多会挑感兴趣的让人呈上看一看，其他的直接就送皇室的库房去了，这样一来献礼怎么写就很重要了。
毕竟这东西如果没送到女帝手中的话，那么马屁就是没拍到了。其他人东西可以普通一点，毕竟他们的身份在，送的礼物是否出彩不重要，只要不那么寒酸就行了。
而自己不同，和所有大耀的官员都不同。
将名字报上，周围的人都诧异的看了眼任八千。
不过好歹他也是从六品的官员，自然没人说什么。
只是觉得口气大了点。
献礼写完，自然有人将东西送入宫中。至于献礼的清单女帝是会过目的。
任八千朝着铁刀和藤葫芦两人挥挥手，示意两人可以先回去了，自己提步走入宫中。
前方有侍女带路，不远处前方后方都有其他人在侍女带领下走进来，任八千不看前后，安安分分的随着来到一个陌生的巨大宫殿之前。
此时宫殿中两排都摆满了案几，很合任八千心意的是案几后面都有两把椅子，比起以前看古装戏中跪坐要舒服多了。
里面人不多，殿中左侧一个个短发或者光头大汉坐在里面大声谈笑，声音杂乱的很，对面几个其他三个国加的人到了，都是坐在案几之后闭目养神。
任八千进去没吸引什么人的注意，他的位置在左侧最外面临近大门那里，被带到座位后朝着一边侍女道了声谢，随后坐在自己的座位上发呆。
接下来他倒是看到不少朝中大佬，只是一个都不认识。
随后到来的朝中大佬，男的基本一律是短发或者光头，体型健壮，女子倒是个个看起来都很英武，同样是穿着礼服，比男子礼服更繁复一些。
大耀的女官不像华国古代一样都是在宫中，大耀外朝中女子为官比例不低，毕竟女帝本身实力就是大耀第一，古族女子实力不一定弱于男子。
不过古族的女子多是在户部、吏部为官，负责钱粮税务和官员考核这两个方面，从军的倒是极少。
那个柳若瑶，其母亲就是太府司卿，专门管钱粮。
没片刻空虚公子，宁才臣等人也都来了，宁才臣的灵剑不知道放在哪，反正是孤身一人来的。而空虚公子也是同样，四大娇花一个没带。
让任八千微微诧异的是宁才臣竟然坐在大殿中间的偏前一点的位置，而空虚公子则是中间靠后一点，两人不过相隔七八个位置。
随着时间过去，空荡荡的大殿几乎开始坐满，两侧上首的几个座位倒还是空着。
接下来进来的人都是真正的大佬级了，比如说二执老。最前面还有三个空位，除了二执老还有一个位置，不知道是谁。
接下来大夏七皇子也到了，这次三国的宾客以他为尊，自然是在右侧上首位置。
七皇子进来以后目光直接朝着任八千的位置投过来，朝着那个与他有着一样面孔的人点了点头。
不但是他，当他进来之后其他人也将目光放在他和任八千身上了。
毕竟两个一模一样的人，一个是大夏七皇子，一个是大耀的从六品官员，这种情况让很多人都觉得有趣。
任八千在看到七皇子的一瞬间，心中又涌起了上次的那种冲动，并且比上次的感觉更强烈了，这让他将眼睛微微眯起来。
在七皇子带着人到右上首坐下之后，任八千才微微低头，目光就放在桌子上，双手紧握一下再松开。
当宫殿门前进来一个身形比起其他古族人瘦弱的多，身形也不是那么笔直的老者的时候，宫殿中的喧闹小了许多，随后众人都起身纷纷见礼，哪怕那些桀骜的军中大佬看到他之后也都将声音放小了点。
这人就是大执老石青，正式因为他在，石家寨子才能有那么多人在宫中任职。
比如石虎，比如石万山。
石青一身深红色礼服，极为喜庆，若不是脸上一道疤痕，倒是和街边的老头差不多。
同样一身深红礼服的少执老折寇海与石青几乎就是前后脚进来，他二人到达以后这宫殿中的喧闹声小了不少，其他人多少安静了一点。
两人坐在左侧二三位坐下，只有首位还空着，不少人的目光不时飘到那里在离开。
就连任八千都大概猜到那个位置是谁了。
果然，几分钟后一个相貌普通，给人感觉却是巍峨高山矗立在那里的中年人进入殿中，所有人都安静下来。哪怕二执老进来的时候都没如此。
所有人都站起身来，这是对于强者的尊敬。
“红武大人！”众人纷纷见礼。尤其那些军中大佬，声音最是响亮。
而在右侧三个国家的人也都将目光放在这位可以说是大耀声望最高的男人身上，对于红武，所有人都是有些好奇的。
等红武坐下，大殿中声音再次小了许多，众人都知道晚宴马上开始了。
任八千此时也重新调整好心情，朝着对面看过去，坐了一排小白脸。各种各样的都有，俊美小受型的，帅气逼人型的，花丛浪子型的，忧郁沧桑型的……
若是放出去到其他几个国家，这帮人往那一站，说不定真能吸引不少怀春少女的尖叫，成就一段良缘。
可想想女帝的清冷性子和武力，任八千觉得这些人恐怕都没戏。
毕竟女帝可不是十五六岁没见过市面的小姑娘，凭着一张脸就能骗到，你就算眼睛能放电也没用，任八千看着对面那个桃花眼浑身打了个寒颤。
就在任八千在那一边打量一边评分一边胡思乱想的时候，一队队侍女也把菜色都送上来。
这下子宫殿内真的安静下来了。
鸦雀无声那种。
所有人看着面前的菜色，脑子里转的全都是：“这是什么鬼？”
红武看着面前的菜色，面皮不禁抽了抽，陛下这是被逼急了要同归于尽啊？
第一百一十六章 真这么好吃？
第一个就是一盘子八条死不瞑目的河鱼，只有鱼头露在外面。御膳房还特意把那些鱼头摆了一下，就跟盯着你似的。
第二个则是四个蛋，被砸破了一半，露出里面毛茸茸几乎发育成熟的鸟来。
第三个则是散发着热气的脑花，瞅着跟人的脑浆子没什么区别，就是大了点，然后在上面撒了些葱花。
随后宫殿内又开始嗡嗡声响起来了，众人交头接耳互相询问，这次宴席的菜色不对啊？接着一些人的目光开始放到靠近大殿门口的方向，那里正坐着一个人。
面对众人杀人一样的目光，任八千顿时如坐针毡一般，这是女帝安排的，你们看我干啥？
不就是仰望星空吗？不就是鸭仔蛋吗？不就是清蒸羊脑吗？不就是炸蜘蛛吗？
任八千看着自己面前摆着的几道菜，尤其那一整个端上来，散发着热气的清蒸羊脑，还有那一盘子炸蜘蛛，自己也觉得什么胃口都没有了。
剩下的两道菜其中一个是烤田鼠，另外一道菜看着好一点，不过如果知道是什么做的，估计众人也没一个愿意下口的。
溜肥肠，这帮人一定不想知道是什么材料做的，如果知道的话掐死任八千的心都有了。
被这么多双目光盯着，尤其那些目光都是来自朝中大佬，任八千浑身都不自在。到底是哪个王八蛋把自己卖了？他们怎么知道的？
他也不想想，这么多年的宴会从没出过这些问题，偏偏他来没多久就这样了，而且他还是总往宫里跑，其他人很容易联想到他头上。
七皇子看到面前摆着的东西，心里有点发毛，怎么看这些都不像是能吃的东西。话说他堂堂七皇子，一向是锦衣玉食，何时看到过这些东西。
不但是他，其他人也差不多，虽然没他那么高身份，但也都是含着金钥匙出生的。就算有吃过苦的，也只是吃的差点，从来没吃过这么古怪的食物。
众人都抬头想看看大耀众人是什么情况，结果就看到所有人齐刷刷看向一个方向的目光了。
看着大耀朝中那些大佬的目光所指，对面那三个国家的人在皱眉反胃之后，也都把充满各种恶意的目光投向任八千。
看那些大耀人的目光，他们还不知道是任八千搞的鬼他们就是傻子。
从这几个菜色上他们就感觉到了扑面而来的森森恶意，新仇旧恨他们也都想起来了，一时间坐在门口角落的任八千反倒成为众人目光中心了。
“可最大的主谋还是女帝啊，没她点头，自己怎么可能会这么安排？”任八千觉得自己把脑袋伸裤裆里肯定不行，横眉冷对千夫指，也没这胆气，闭眼装死吧。
哪怕闭着眼睛，任八千仍然觉得身上凉悠悠的。
“陛下到！”随着门口的声音，任八千总算是被救了。
女帝今日有些不同，不再是任八千往日所见慵懒模样，头上是挽的随云进香髻，插了一只红宝石雕刻的钗子，嘴唇鲜红如血，配上她冷冽的气质，加上她本身的身份，一进来就把任八千惊艳到了。
同样今日衣服有些不太一样，往常总是穿着红纱，今天晚上是红色丝绸的礼服，身上都是金线绣出的花纹，而在背后则是一只展翅的凤凰。
任八千上次拍马屁说“姿容冠盖天下”，今日见到女帝后任八千不得不承认这话真的不算夸张。
如果十分是满分，女帝相貌先打个九分，气质加一分，天下第七高手加一分，一国帝王再加一分，起码得十二分才行。
而对面一众小白脸们，看着女帝有点眼睛发直，又不敢多看，都知道面前的人一巴掌就能拍死他们，然而还是抬头想看，就看他们低头抬头低头抬头……
大殿最里面上首的位置自然是女帝的，当她坐下后晚宴算是正式开始了。
女帝进大殿的时候目光也往旁边扫了一眼，看到众人桌子上的食物后心中一阵畅快，嘴角带着笑意，让你们一个两个的天天唠叨结婚生子的问题。
实际上任八千还是想错了，若是没前几天众人在朝会的时候轮番上阵逼婚，女帝还真不会让他准备这个菜单。
是其他三个国家的人受了大耀众多官员的牵连才是。
“愿我大耀勇武常在！”女帝坐在上首提杯。
“愿陛下勇武常在！”众人纷纷举杯。
任八千也是在后面有样学样，此时没人有心思理会他了，他也总算松口气。
一杯饮尽，酒是烈酒，如同刀子一般直接进了喉咙，肚子里火辣辣的。
这时候众人就该吃菜压一压了，不过众人都把目光放在女帝身上没一个人动筷子，有几个酒量不好的一低头看到盘子里的东西又恶狠狠扫了一眼任八千。
女帝再次提杯：”愿诸位荣耀在身。”
“吾等荣耀归于陛下。”众人举杯。
再次饮尽。
两轮下来，开始有人受不住了。尤其对面的一排小白脸，虽然只是参加宴席，两杯祝酒词和他们没什么关系，但也得喝啊。
此时一低头用目光在桌子上扫了一遍，琢磨半天好像就那溜肥肠看起来能吃，闭着眼睛放进嘴里味道竟然出乎意料的，满嘴香味，这让众人总算是舒口气，还好那混蛋没做太绝。
不少人都把目光再次投向任八千，心想看你这货吃不吃。如果不吃，等出去打死你。
女帝在大殿最里面上首，一帮人却是往门口看。
任八千一看众人的目光，得了，自己的以身试法，不然等出去后自己真要倒霉了。先是尝了尝溜肥肠，还不错，御膳房的厨子手艺确实不错，应该是这些日子练过。
随后抓起一只蜘蛛放进嘴里，这东西他都没吃过，花花绿绿的看着都恶心，他也是硬着头皮往嘴里放。
“咦？嘎嘣脆，鸡肉味，味道比溜肥肠还好。”任八千眼睛一亮，这东西比自己预计的还好吃，又抓起一只蜘蛛放进嘴里。
一时满大殿就看他一个人在那左一个右一个抓起蜘蛛往嘴里放。
“真这么好吃？”不少人看他吃的香，心里都这么想。
第一百一十七章 重礼
众人看看他吃的香，宁才臣第狐疑着抓起蜘蛛先是仔细打量了，咧了咧嘴，最后犹豫半天闭眼皱眉脸跟苦瓜似的将蜘蛛放嘴里，嚼了两下后立刻睁开眼睛遥遥冲着任八千伸出大拇指，味道确实不错。
就是看着太恶心了。
其他人看到两人动作，心里同样想着：“看样子应该不难吃，就是看着太恶心了。”
其他人也纷纷拿起蜘蛛放嘴里尝了尝，随后点头，确实可以。
几个小白脸脸都抽抽了，想来想去最后还是回去吃溜肥肠了。
至于其他几个菜，众人还是没人碰。
女帝在上首看着下面众人，再次举杯：“这一杯，愿我大耀永世长存。”
“大耀永世长存。”左侧一排人继续举杯饮尽。
右面的人都是默默饮酒，一言不发。
女帝下一杯酒就是谢众人千里迢迢赶来大耀送上献礼了，无论心里怎么想，好歹这点面子她还是给的。毕竟这些年的庆生礼，有不少她都拿去卖了换兵器。
“祝大耀皇帝万寿。”右侧一排人共同举杯。
此时女帝的开场算是完事了，众人也多少放松了些，有人在大殿前唱礼单，好歹是个露面子的事情。
“辅国大将军红武，玉中仙一颗！”第一个就是红武，任八千听后还琢磨这玉中胎是什么呢，起码听起来听高端大气的，其他人已经开始喧哗起来了。
右侧上首的七皇子听到这玉中胎都心中升起羡慕，这东西可是可遇不可求的，他都一直只闻其名未得一见，大夏皇室这么多年多方寻找也只得到一颗。这红武不知道在哪得到一颗，不但没藏起来，竟然直接献给齐紫霄了。
都说红武和齐紫霄关系极好，看来果然不虚。毕竟红武送这东西肯定不是为了巴结齐紫霄，以他的身份地位也不需要。
这玉中仙只有一个作用，但若是让大夏皇帝拿出一个城池去换都是肯的。
延寿二十年，并且将相貌保持在服用时候，直到寿尽之时才会快速衰老。
寿命是人类永远的追求。
保持容貌是所有女人永远的追求。
只要有这两点，就能让世界上所有人都疯狂了。
红武不知道从哪拿出一个盒子上前两步放到女帝的面前。这东西太贵重，他要亲手交给女帝才行。
女帝心中暖流流过，心里清楚，这东西换了其他人，无论谁得到都不会轻易拿出来。
没用其他人接，女帝直接伸手接过来将盒子打开，露出里面一块圆形的玉石，女帝将玉石托在手掌上，透过光能看到其中一个小人儿模样的物体。
“多谢大将军。”女帝点点头将玉石放回盒子，直接将盒子放在手边。
这东西对于她来说价值也很大。二十年寿命她可以不在乎，青春永驻则是让她也动容。
红武回到座位后下面众人都开始起身：“恭喜陛下，贺喜陛下。”
除了红武之外，其他人多是神兵，陨铁，珍稀宝物之类，虽然也是价值不菲，但和红武的献礼比起来就差得多了。
“鸿胪司司丞，清心殿讲书任八千……”献礼的人顿了一下，继续说道：“献上陛下值得拥有的至尊半身镜一面。”
宫殿中又是一片安静，简直能和红武的玉中胎相比了。
不过之前人们是震惊红武得到这个宝物竟然拿出来献给陛下，此时所有人心中所想的是：“这是什么鬼？”
眼睛刷刷刷的往门口的任八千身上扫。
本来心情不错的女帝听了后都先是一愣，随后眼睛都弯了起来，差点就当场笑出来。
陛下值得拥有的至尊半身镜？好古怪的名字，一会儿倒要看看是不是真的如同名字那般。
接下来就是其他三国的人送上的各种礼物，七皇子的献礼也让许多人惊讶一下，七片龙鳞和一滴龙血。
这份礼算是重礼了。之前七皇子到来众人就有些惊讶，大夏的皇子怎么可能会来给大耀女帝庆生，估计是另有要事。
此时的礼物更是证明了其他人的猜想了。
只有女帝和七皇子自己知道，这七片龙鳞是真龙鳞，那滴龙血是干涸的真龙血，虽然少了一个字，但天差地别。
当日在女帝掀桌子之后，七皇子苦思之下虽然不知道任八千哪里值得齐紫霄那么看重竟然直接掀桌子，哪怕自己改口都不行，考虑几日后还是决定一搏。
哪怕是天下第七，这份礼物也很贵重了，尤其还有自己的身份。
他就赌齐紫霄会把他要的东西给他。
那瓶血对于他来说太重要了，可以省却他至少十数年苦功。
哪怕这样把私下交易变成明面，自己将这么重要的东西送给大耀皇帝的事会传回大夏他都不在乎了。
女帝一听这礼物就明白了七皇子的想法，既然对方这么做了，那就把麒麟血给他吧。
接下来的礼物比较有意思的是宁才臣的，竟然是一副天下百美图，若是送给某个男子还好，比如皇子之类的，可送女帝这个是什么意思？
其他人多是珠宝若干或者书画若干之类的，很少有人太感兴趣。
众人感兴趣的就是两个，一个是任八千的那个“陛下值得拥有的至尊半身镜。”
一个是宁才臣的“百美图”。
很多人都觉得这百美图必然有古怪。
女帝似乎明白众人心意一般，直接说道：“将百美图和任八千的献礼拿上来，朕想诸位也想看看到底是什么样子的。”
首先拿上来的就是百美图，是一个宽一米二的画卷，打开后长足有十米，上面的人物栩栩如生，确实都是天资绝色。云陈和大夏三国的人发现上面竟然都是如今天下最出色的美女，不但是相貌，还有武艺、出身等等。
搜集这百美图的人也确实是个厉害人物。起码在场的人想要见其中一个都需要资源。
而且上面有个人众人看着都有些眼熟，都将目光放在七皇子身上，其中一个女子竟然是七皇子身边的那个袖舞。
其他人能认出来，七皇子更是一眼就认出来了，不由得皱眉思索这画的主人到底是谁。
第一百一十八章 绝世马屁
“大夏的宁公子，还请讲讲这百美图吧。”女帝在上首仔细看了一番，倒是没看出什么古怪来。上面的女子倒是绝色，宁才臣拿出来莫非是要和自己相提并论不成？简直笑话！
宁才臣起身冲着女帝拱手：“还请大耀皇帝原谅小子孟浪。这画乃是一位异人所做，其一生之愿就是画尽天下百美。只是画出其中九十九位之后他就画不下去了。”
“为何？”旁人问道。
“因为这九十九人得天下女子灵秀四分，却还有一人是独得天下女子灵秀五分，那人他却如何也画不出来。因此他在知道在下要到大耀来，将此画托于在下，送至大耀皇帝面前，算是完成了一个心愿。之后陛下将此画烧点便可，这世上哪有什么百美，一人足矣，其他人岂可相提并论。”宁才臣拱手说道。
一番话说的众人目瞪口呆，就连任八千心里都是卧槽，拍马屁拍到这个地步？你回大夏后还混不混了？
这宁才臣也是一个人才，大敌啊。早知道当初在山上就把他留下喂狼就好了。
其他人就更不用说了，那一众小白脸事先准备好的赞美女帝的诗词全都拿不出来了。完全没法拿了，宁才臣弄了这么一手，其他人再说什么都是苍白啊。
只是七皇子有些皱眉横过去，自己身边的袖舞一百个都比不上齐紫霄一个？天下女子齐紫霄独得灵秀五分？这让他如何做想？好像就他守着个庸脂俗粉当宝一般。
心情立刻就不好了。
而女帝之前还有些不悦，面色也松了下来，嘴角勾起。
所有人都能看得出来，女帝此时心情确实极好。
“大夏宁公子，此画，朕便收下了。”女帝点头说道。
宁才臣拱拱手坐回原位。
“若说天下女子，陛下自然是当得灵秀五分的。”一个大汉摸着光头嘿嘿笑道。
“何止五分，六分七分必然也是有的。我觉得那异人还是眼界太浅了。”另一个大汉立刻将话接上。
一帮膀大腰圆的汉子开始吹嘘起女帝来了。
不过这话也就是第一个人说出来才有效果。
女帝开口：“将任八千的献礼拿上来，朕想诸位也是好奇，朕也同样好奇不已。”
女帝话一开口，众人纷纷点头，确实好奇任八千那个“陛下值得拥有的至尊半身镜”到底是什么鬼。
名字古怪，口气也是极大。
接下来两个人将一个箱子抬到大殿中央。
看外包装算不上精致，甚至很粗糙，就是用木方制作的外箱，从缝隙中能看到里面还有什么物体，却看不出来到底是什么。
“任八千，你的献礼可以拿出来给诸位看看了。”女帝说道。
任八千起身走到大殿中央，心想幸好自己早有准备。虽然宁才臣方才的马屁拍的是极好的，可自己也不差于他，应当当得上绝世马屁了。
“还请哪位大人将这箱子打开，里面的东西千万不要弄坏了。”任八千朝着左侧一排拱手道。
众人互相瞅了一眼，若是麻烦点的众人还有点兴趣，可这木头箱子众人实在懒得动手。
“我来。”最后还是靠近末尾的一个大汉起身走到大殿前，先是向女帝行礼，随后手指在木方上轻轻一捏，直接就捏断了。
从上面捏到下面，随后双手一扯，整个木箱就七零八落。
任八千扶着里面牛皮纸包着的半身镜后朝着那大汉点头致谢：“多谢这位大人。”
随后将牛皮纸撕开，露出一面银光闪闪的镜子来，镜框是欧式金属的，制作极为繁复，单单这花纹这工艺，铁匠想要做出来都要大费周章。
而更吸引人的则是镜面，与目前所用的有些模糊昏暗的铜镜不同，这个镜面将外界照射进去没有一丝一毫的模糊，全都极为清晰的照出来。
里面真正如同另外一个大殿一般，一切都纤毫必观。
场中的女子，看到这镜子后，没有一个不心动的。
而在这面镜子上还有十个字列在左右两边。
“天不生陛下，万古如长夜！”有人一个字一个字念出来，众人目中皆露惊色。
任八千朝着女帝拱手道：“此镜世上只有一面，臣认为也只有陛下才有资格拥有。正如镜上的字：天不生陛下，万古如长夜。”
不得不说任八千这马屁拍的太响了，方才宁才臣的百美图已经让众人惊讶不已了，此时任八千的镜子拿出来，众人全都被震住了。
镜子是奇珍，可上面那十个字才是最重要的。
天不生陛下，万古如长夜。
上天让陛下降生之前，漫漫万古如同长夜一般。
这话太大气了，所有人都能从这几个字中感觉到那种气势。
之前宁才臣说天下女子灵秀，陛下独占五分，另外九十九个天下绝色占四分，其他女子才占一分，天下间所有加起来才能和陛下分庭抗礼。
这已经是极为夸张的赞誉了，宁才臣之后恐怕也要有些麻烦，可这到底还是将陛下和其他女人做对比。
而到了任八千这，更进一步，这是把万古以来世间所有惊才绝艳的天才，所有纵横天下的英豪，所有统治世间的帝王全都包括进去。
陛下出现世间之前，哪怕有你们，这世间仍然在黑夜之中。陛下出生之后，这世间才真正有了光彩。
和陛下比起来，你们所有人不过萤火之光而已。
方才宁才臣的话其他人还能接，但任八千此时这话，其他人却不敢接了。
这话太大了。
真正视天下英豪于无物，视万载以来无数英豪于无物。这句话哪怕自己家里，都没接人敢说出口，何况是在这种场合说。
大夏、云、陈来的人在震惊过后都横着眼睛看任八千，你这吹捧是不是太过了？
众人都觉得任八千这次马屁恐怕拍到马腿上了。
这话齐紫霄未必敢接。
别的先不说，单说实力，她只是天下第七，还不是天下第一呢。
这话她要是接了，传出去，那六个人怎么看？大夏皇帝怎么看？
真当这天下无人哪？
大殿中一时间再次静了下来，众人都不开口，看如何收场。
那三个国家的人以为对面大耀的官员肯定也是如此做想，没看他们都沉默了么？
第一百一十九章 震惊！震惊！震惊！
“任讲书，镜子是极好的，其他胡言乱语就当没听到，你退下去吧。”
在上首第三个位置的老人开口道。
少执老折寇海，大耀除了齐紫霄，红武与石青外，就是他位置最高了。
他这话一说就算把事情定性了。将话直接斥责成胡言乱语，而且把任八千赶出去，这事就算是了结了。
少执老这看似给陛下解围了，不过却也有不少人是皱起了眉头。只是他已经开口，其他人身份地位不如他的在陛下没开口之前不好再开口。
任八千此时脑袋里出奇的冷静，看着众人反应，他若不知道问题出在哪里他就是傻子。事实上之前他已经想过这个问题了，不过以女帝一直的表现来看，他还是决定用这句话。
“也许诸位觉得在下狂妄了，但在下心中就是如此。若要臣陛下，也是陛下开口”任八千拱拱手，不再多说，他自然知道谁的话该听，谁的话不该听。
心中却是觉得事情应该还有转机，他这些日子对女帝多少有些了解，女帝的心思恐怕和这些人不一样。
“你们觉得这话狂妄了？”就在任八千说完话的时候女帝在上方突然开口，声音清冷。
女帝此话一出，大耀众人心中就是一个激灵，陛下要发飙了？
有的人是真这么想的，可如果说是，那就是觉得女帝还不配这句话，未免太过找死。尤其在女帝眼看着要发飙的情况下。
尤其那大夏、云、陈三国的人，怎么可能会开口，他们只等着看这场戏最后会变成什么样。
任八千转头看去，只见女帝在上方，面色平静如常，倒是看不出她心中想着什么。
“臣……”一个大汉刚要起身开口，便被上首突如其来的大笑打断。
“我觉得这话不错，倒是配得上陛下。若是谁有意见，问过我再说。”红武突然拍着案几大笑起来。
他不说女帝配得上这话，却说这话配得上女帝。
他肆无忌惮的拍着桌子豪爽大笑，声音肆无忌惮。
他是天下第九，他有这个胆气，有这个气魄说这话。
若是这话都不敢说，他也不配是天下第九了。
然而其他人与他不同，哪怕再莽撞的人，毕竟实力不到他们这个地步，心胸也达不到这个地步。
这就是红武与其他人的差距。
红武的目光在右侧所有人脸上转了一圈，没一个人说话。
“不错，若有人有意见，亮刀子说话。”刚才想要起身的那个大汉接着说道。
虽然都是古族人，但军中与文官在想法上还是有所不同。
折寇海皱眉起身拱手：“陛下！臣有话要说。”
“折寇海！放肆！”女帝头上发钗直接就炸碎了，头发全都飘散在身后。
“陛下果然发飙了！”众人一看着状况心中立刻想到。
一股恐怖的气息笼罩在整个大殿之中，气息之浑厚恐怖让众人大为震惊，以前陛下也不是没发飙过，不过没有一次气息这么恐怖。
不少人直接被这股气息压的在椅子上一点都动弹不了。
如果说场中有人没受影响，一个是任八千，仿佛周围正卷着台风而他在风眼中一般，完全没察觉到什么。
另一个则是红武了，完全不受任何影响。
其他大耀官员都感觉自己头顶仿佛压着一座大山随时可以落下将自己砸的粉身碎骨一般。
虽然他们知道女帝肯定不会如此做，可这恐怖的气息仍然他们心惊。
女帝直盯着折寇海，面色清冷，可所有人都感觉她此时如同火山即将爆发一般。
自己当初继位的时候就是你跳的最欢，后来自己位置坐稳了，你也消停下来，朕也就留着你了。可朕还没开口你就开口，朕的人你也敢在这宴席上往外赶，太过放肆了。
你那心思，别人不清楚，当朕不清楚么？
“这十个字，你有何意见？”女帝冷声道。
“朕的人你也敢往外赶？”
“你想说什么？”
折寇海汗水从额头如水一般往下淌。他都没想到女帝竟然这么大反应。
女帝的恐怖气息压的他起不了身。
他心中也是震惊，从气息来看上面这位竟然更加强大了。
只是他不知道到底有多强大，他察觉不出来。
“陛下，臣有话说。”折寇海咬着牙说道。
“说！”女帝清冷的声音如同在所有人耳边炸响一般。
“臣糊涂了，方才是臣想错了。”折寇海咬牙说道。此刻他不得不低头，上面那位的气息太恐怖了，让他一点都动弹不得。而且他有一种感觉，自己若是再说什么，恐怕就出不去宫门了。
随着折寇海认错，女帝冷哼一声，缓缓将气息收了回去。
三个国家的人在看女帝时目光就有些不平静了，这就是天下第七高手的实力？单单气息就让他们动弹不得，仿佛被钉在椅子上一般，实在是恐怖。
虽然早就知道这位很恐怖，可没亲身体验过，总是会有点其他想法。尤其女帝的年纪和容貌，更让他们多想。
可此时众人却不敢有任何想法了，好几个柔柔弱弱的小白脸嘴唇都白了。
而大耀许多人的想法却是：“陛下的实力更加恐怖了。”
女帝扫视下方，开口说道：“这话朕喜欢的很，便留下了。若是有谁有意见，便让他来找朕。”
声音一扫平日的慵懒与不在乎。充满了冷意，与一股霸气。
我就视你们于无物了，谁有意见，来战！
随后女帝又看着独自一人站在场中脸上带着笑意的任八千，沉默不语。
众人不知女帝此时在看什么，在想什么，也都把目光放在任八千身上，想要在他身上看出花来。
任八千一个人站在场中被两百多人围观，而且除了朝中大佬就是其他国家的世家子弟，他什么时候受到过这种待遇？浑身都开始僵硬起来。
在心中问了一百遍“现在到底什么情况？”
足足十几分钟，大殿中就维持在这种状态。
这时女帝开口，声音不复方才的清冷，而是带着别样的意味：“任八千，你颇合朕心意，朕下诏令，招你入宫为王。”
女帝此话一说，除了任八千没反应过来脸上还是茫然，其他人全都一脸震惊的从椅子上站起来，就连红武都呆住了。
————
PS：第六更，感谢之前龙傲天，梦想的尾巴，土黑哥，乌鸦眼的打赏。上次已经加更一次了，这次补齐。
第一百一十九章 慌了
天才本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
陛下是女帝，若是招婿的话对方便有着亲王的头衔，因此女帝才会对“招你入宫为王。”
“陛下三思！”
“请陛下三思！”
“请陛下再三思！”
整个大殿中一瞬间就爆炸，立刻变成菜市场了。
看到这些人的反应，再想想女帝方才的话，任八千心中升起一个不可思议的想法。
“不会吧？这是什么情况？”
任八千此时已经不仅仅是浑身僵硬了，整个人都已经跟木头一样了。
入宫为王？如果没猜错，自己要和女帝成亲？不然那些人为什么这么大反应？
可这怎么可能？
这可是天下第七，大耀的帝王，怎么会突然这么突然的做出这种决定？是我疯了还是她疯了？
现在整个大殿中全乱成一锅粥了，所有人都从座位站起来请求女帝“三思。”
而右手那一排三个国家的世家子弟和七皇子，也都傻了。
齐紫霄选了这个不知道哪来的从六品官做夫婿？
为什么？
所有人心中想着的都是：“为什么？”
甚至还有人掐把自己大腿，这不是做梦吧？
所有人都一脸茫然。
空虚公子猛烈咳嗽一阵，目光看着任八千倒是露出笑意，他此来却是为的其他事情，倒是从没奢想过被女帝招为夫婿，因此此时看着大殿中的场面，心中觉得有趣。
宁才臣面露古怪表情，早知道自己不费那么大劲儿去巴结齐紫霄了，还把自己也搭进去，还不如巴结这个新任亲王。
不过还好，自己好歹在山上和他算是患难与共吧？就连绿珠都被齐紫霄一箭射下来了，多少也算有点情面。
想到绿珠他又是一阵的肉疼。
七皇子坐在那里双眼无神，整个人仿佛受到了极大的刺激，这个和自己一模一样的家伙是怎么得到齐紫霄垂青的？
女帝看着下面乱哄哄的一群人，莫名觉得心情很愉快，起身道：“今日晚宴便到这里吧，其他人回去吧，至于你们有什么话随朕到金銮殿说。。”
说罢起身出了大殿，大耀朝中诸人连忙拔腿跟上去。
红武路过任八千身边将手搭在他肩头上，眉头都拧成麻花了，一言不发直接出了门。
只留下任八千站在场中不知道该怎么才好。
似乎没人问过自己的意见啊？自己现在是跟上去还是留在这？
“任亲王，恭喜了，改日再拜访。”宁才臣第一个上前一脸笑意的拍拍任八千肩膀，随后摇摇晃晃出了门。
“任亲王，咳咳，恭喜。”空虚公子紧随其后。
其他人不管心中什么念头，此时也要上来说句恭喜的。
不过这些人可就没宁才臣可空虚公子那么洒脱了。毕竟两人的目的本就不在此。
而其他人看着相貌说不上多好，弱不禁风，只是一个区区从六品的任八千竟然在转瞬之间成了齐紫霄的夫婿，怎么也想不明白，也不甘心。
这么多比他强得多的人，为什么会是他？
若说任八千给他们的印象，除了在鸿胪司狐假虎威狠辣了些，也就是今晚的这个马屁了。
可这样就能成为天下第七、大耀帝王齐紫霄的夫婿？
不甘心！不甘心！不甘心！
这三个字几乎都写他们脸上了，可他们还是从抽抽巴巴的脸上挤出个笑容对任八千说恭喜，然后快步走出宫殿。
张家二人也在其中，从出了皇宫后就变得失魂落魄。
张何其：“为什么？”
张何居：“为什么？”
一直回了鸿胪司的驿站两人口中还在念叨着：“为什么？”
张君正看着两个侄子微微摇头，他知道两人为何会如此。不但他两人，其他人也都是一样的心理，看到一个远远不如他们的人获得齐紫霄这样的人物垂青，甚至是招为夫婿，所有人心里都不平衡。
不过他对此事心里想的却是另外一件事，如今大耀齐紫霄竟然选了这样一个人成为夫婿，其他的先且不说，大耀的朝堂会发生变化么？
要知道此人可不是古族人。而他若想获得支持，恐怕也难以在古族获得。这样的话，他会怎么做？
众人走出去一半的时候，任八千就被几个护卫围上，方才是事情太过突然，众人也没反应过来。
无论如何此时要先将任八千保护起来。
否则若是任八千在这大殿中突然遇到个失心疯的出了什么事情，他们可担不起。
不过方才那些大人一个提这件事的都没有，未尝没有这种心思。
“任讲书，本将带人护送你回兽苑取东西便搬进宫中吧。”片刻后心折出现在任八千面前，目光在他身上扫了一遍又一遍，想要在他身上看出陛下为什么会下这样的决定。
“任讲书！”心折见他仍然站在那没回过神来，再次唤他一遍，然后把话重说一遍。
任八千这次回过神来听到心折的话，忍不住想问：“要不要这么快？女帝刚刚说出口的话，那面还没讨论完呢，这就让自己搬入宫里？而且就算讨论完了，也不该直接搬入宫里么？怎么也得大婚之后吧？”
此时他也不知道该说什么。他是真的慌了。
女帝夫婿，大耀第一强者，天下第七强者同时还是个绝世佳人的夫婿，听起来似乎很美好。
可这事情怎么想也不会这么简单。
齐紫霄是谁？天下第七的绝顶高手，单手拆城墙的存在。
而自己呢？肩不能挑手不能提的，除了知道点这个世界的人不知道的东西，自己还有什么？
就像大象可能会看上蝼蚁么？女帝可能会看上自己么？
怎么想都是不可能啊。
换个方向想，哪怕女帝真看上自己了，可自己敢在她身边么？
说不定什么时候她一个没注意自己就骨肉成泥了。
力量差距实在太大了。
任八千也清楚自己现在慌也没用，希望那面那些大佬们赶紧劝劝女帝吧，赶紧收回成命，自己一定感恩戴德，给他们供上牌位。
哪怕那个自己之前觉得很混蛋的折寇海，现在也觉得他真是个好人。
早知道会变成这样，自己一定更低调点。原本还想着回地球后给那个自己很喜欢的烽火大太监发个红包，现在自己都想回去找他拼命了。
那句话确实很好，自己这个马屁应该也拍的挺好，可没想到陛下不按常理出牌啊。
回了兽苑，石管事看着任八千被几个护卫送回来，其中一个还是护卫统领亲王，连忙迎上去，就看任八千在那一脸忧心忡忡的，顿时小声问心折：“大人，任讲书是犯事了？”
“没有，将他东西收拾一下，带入宫中。”心折直接说道。
任八千屋里各种乱七八糟的东西还真不少，睡袋，手枪，一个手雷，从地球带来的床单，一个电子书，一个相机，还有一小袋糖果，一把别人送的短刀。
任八千看着众人将东西给他打好包，才哭丧着脸转头对石管事道：“两个小家伙你帮我养着，还有那两块田让他们别偷懒。”
他现在感觉自己就和被强抢的民女一样。
————
ps：感谢龙傲天，爱上精神粮和七世狂人的打赏。
我滚回去码字了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
第一百二十一章 不讨厌
天才本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
女帝坐在金銮殿上首，环视下方众人，开口道：“有什么想说的，现在就说吧。”
“陛下，虽然您要留下子嗣，可此人不行。”一个大汉站在金銮殿中上前说道。
“陛下，此人一方面来历不明，一方面实在太弱，臣也觉得此人不可以。”
“陛下，还请重新挑选，毕竟事关子嗣的事。”
“陛下，我古族大好男儿万千，何不在我古族寻找？”
“陛下，此人决计配不上陛下。”
女帝坐在金銮殿上首，用手背托着下巴看着下方众人吵闹的样子，心中颇为愉快。
等下方众人吵了半响，她才坐直了身体，冷声说道：“怎么，朕选什么人，还需要你们认可么？”
此言一出，众人声音立刻小了许多。
不过众人还是开口道：“陛下，还请三思啊。”
“朕若选婿，强弱又如何？这世间男人谁又比得上朕？你们能把除了李元竹的那五个人绑来否？”女帝冷声开口。“何况他们能不能胜过朕还是两说。”
“哪怕不强，但也决计不能太弱，此人羸弱，决不可能与陛下留下子嗣来。”有人开口。
“我皇宫内库还不能将一个人推到地轮？简直笑话。”女帝冷笑一声。
“这个……”众人一时失语。
若是女帝想，绝对可以在短时间内将一个傻子推到地轮级。而地轮级虽然算不上强者，但留下子嗣的可能却是有的。
“可此人来历不明……”有人试图开口。
“来历不明又如何？你们怕什么？”女帝反问道。
怕什么，怕个卵。众人只是在想办法找理由让陛下收回成命而已，一个外人就算他是地轮级，陛下挥挥手就拍死了，能怕什么？
可女帝这么一说，众人总不能开口说：“就是想让你换一个吧？总得找个理由出来吧？”
“他与那个大夏七皇子相貌一模一样，若说没有关联，实在难以置信，陛下还是慎重一些才是。若他真是大夏皇室中人，陛下若择他为婿，恐怕对大耀不利。”又有人开口劝道。
“大夏皇室还没这个实力，朕自然能证明他不与大夏没什么关联。”女帝摆摆手道。大夏皇室可做不到一个人突然出现突然消失，还有他那些乱七八糟的东西，文字，也不是大夏的。
众人反对半天，始终无法动摇女帝的想法。见这情况，红武上前一步道：“陛下，臣倒不是一定要反对，只是不知道陛下看中他哪一点？”
女帝伸出洁白手指轻轻杵着下巴，想了半天后说道：
“不讨厌。”
这就是女帝的回答。
归根到底就是三个字——不讨厌。
自己总是要找个人留下子嗣的，这点女帝自己心里也清楚。
然而天下间几个男人能配得上她？
别人只知道她是天下第七，可如今再排一次，她前面有几个人还不好说。
就算有，那几个也都是年过半百了。
而她从16岁坐上这个位置，除了满朝文武大臣和侍卫，又接触过几个人？
古族的就不用说了，见到她一个个噤若寒蝉。至于每年庆生所见到的外族人，也难以让她感兴趣。
而任八千虽然弱不禁风，可起码让她觉得有意思啊。
能哭惨，会说话，一堆鬼把戏，别的不提，起码挺好玩。
对于已经位于巅峰的她来说，实力，地位什么都不重要，反正都不如她，也不值得看中。在她眼中，还不如一个“挺好玩”的评价。
还有那些糖，她很喜欢。那面镜子，她很喜欢。那句话，她也很喜欢。
一个人做了几件让她很喜欢的事就能让她有点好感了。
也能省了其他人再烦自己。
红武看着女帝，心情莫名复杂。他是真不希望陛下选那个小子，就跟没一个父亲希望自己的女儿找了个瘪三一样。
以他的实力地位怎么可能看的上任八千。
然而这几年来满朝文武轮番上阵，陛下始终没什么兴趣。就在他也为此忧心的时候，陛下出乎所有人意料选了这么一个，而给出原因是：“不讨厌他。”
“陛下，以臣来看，不如先给他安排个职位，等他达到地轮级，若是陛下觉得可以，便招他为亲王。”红武沉默一下最后说道。
“红武大人！”众人皆惊，没想到他竟然会这么说。
“老臣也同意辅国大将军的话。”整个晚上都在保持沉默的石青上前一步开口说道。
“那便这么决定，都散了吧。”女帝直接拍板。
红武、石青两位大佬都这么说，女帝也已经拍板，其他人不得不捏着鼻子认了。
等众人散去之后，一出宫就满朝文武大臣围上红武和石青：“大人，难道陛下真要择那小子为婿？”
红武停下脚步站在那里，回头看了一眼还未关闭的宫门：“你们反对有用么？”
“我等自然知道陛下的想法难以改变，但这件事实在太重要了，还是希望陛下再三考虑一番。”立刻有人说道。
红武微微摇头，这么反对，最后绝对不会有个好结果，陛下已经不是当初的那个女孩儿了。
其他人不是不知道陛下的性子，可这个时候除了反对他们也不知道该怎么劝。
“他想修炼到地轮，哪怕陛下帮他，起码也要两三年时间。而两三年能发生的事情太多了。”红武说了一句，随后不再理会众人，直接离开。
那面石青的话也是与红武差不多：“两三年的时间足够陛下认真考虑这件事了。”
若是那时候陛下仍然这么决定，那便是他吧。
见到两位大佬都这么说，其他人也明白了他们的意思。既然无法改变陛下的想法，那么就先这样吧。
这两三年能发生的事情太多了，说不定到时候陛下讨厌他了，一巴掌就拍死了。
也说不定他生病死了。谁说的好呢？
如果到时候他达到地轮，陛下也没改变想法，那众人也只能认了。
好歹留下血脉了不是？这么想的话比起众人年复一年催促，陛下却不感兴趣，似乎还要好那么一点。
————
第8更，感谢“后来能从来”，再感谢一下“我是龙傲天”，反正不管怎么算现在舵主以上加起来应该有12次了。加上上架前那次加更，今天加的三更，一共四章。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
第一百二十二章 瞒不住了
任八千看着自己所处的房间，心中一阵无语。
自己这是被强抢了吧？怎么没人问问自己的意见？虽然自己确实不敢说个不字。
现在怎么收场？
跑路？那是不可能的。最起码一点他也跑不出去啊。
人生地不熟的，就算出了皇宫他能跑哪去？出了岚城他连东南西北都不知道。
就自己这样的，估计跑不出去一天就的被人抓回来。
任八千不知道在那发呆了多久，听到一阵脚步声，随后门被人推开。
女帝站在门口看了看他，随后在房间中那个桌子旁边坐下。
“陛下！”任八千连忙起身。
女帝微微点头，随后房间就陷入短暂的沉默。
任八千一肚子话，一句也不敢说。
“你有什么想说的？”女帝突然开口。
任八千微微一愣，没到女帝竟然会问自己。
“如同臣之前所说，天不生陛下如万古长夜，陛下之风姿可盖万古。能得陛下此等人物厚爱臣感激不尽，愿为陛下赴汤蹈火。只是臣也惶恐，臣肩不能挑手不能提，在大耀寸功为立，更是臣与陛下相比如同萤虫与烈日，何德何能受到陛下如此厚爱。”任八千想来想去，还是先送上一顿马屁再说。
如果可以他都想将自己贬低为臭水沟的臭虫了。
女帝看了他一眼，点头道：“你看着不是那么讨厌，说话朕也爱听，就是你了。”
任八千听后一时语塞。自己这是马屁拍过头了么？
“既然你知道自己羸弱，明日你随朕到清心殿二层挑选功法，必须修炼到地级。若进度朕不满意，后果你知道的。”女帝看着他说道。
“是，陛下。”任八千也不知道是该喜还是该悲了。自己本来还想着找杜长空换功法，结果计划没有变化快。如今倒是用不到了，直接上清心殿去取，那里的功法肯定是要比杜长空的好的多。
“你若觉得自己寸功未立，那便把你会的东西拿出来。朕正有一事问你，是否会打造武器，以装备我古族猛士？”
任八千犹豫了一下，自己现在有两个选择，一是藏拙，好处——可以说没有。坏处——则是一大堆。比如自己在别人眼中只会溜须奉承，不受人待见，日后自己修行进度达不到标准的话待遇也会堪忧。
若说在被带进来之前他是一万个不愿意的。可若是自己被带进来后再赶出去，那下场恐怕就比较惨。
既然这样只能选二了，还要什么事情都做好才行，这样自己才能站的稳。至于其他，就看修炼进度了。
当即抬头对女帝说道：“不知道我大耀境内有没有铁矿？若是没有铁矿，哪怕有方法也没有用。”
“有两处，只是产出有限，每年都要损伤不少人。并且拉回来的铁矿想要炼化也很困难。”女帝见他真有办法，倒是很满意。
“炼化成铁的方法臣有，至于产出能否扩大恐怕要到现场看了才知道。”任八千继续说道。
女帝微微点头，若是任八千有办法，起码武器缺口能少一些。
之后将一块令牌扔给任八千：“持有此牌，宫中除内库、武库以及少数地方外，你可畅行。明日你随朕去清心殿。”
说罢直接出了屋子。
等女帝走后，任八千一头倒在床上。
到现在他都觉得自己如同在梦中一般。
好半响后又起来将旁边放着的自己那些东西打开，里面都是一件件从地球带回来的东西。这时任八千才突然想起件事情来，自己今天晚上就回地球了，明日怎么跟女帝去清心殿？
怕是明天女帝派人来就发现自己失踪了。应该不会觉得自己是跑了吧？
任八千使劲儿锤了自己一下，方才脑子太乱，倒是把这件事情忘了。
现在怎么办？
虽说自己每隔三天就失踪一次女帝已经心知肚明了，可这次不同啊。以前好歹离的远，女帝有帝王心怀，也就睁一只眼闭一只眼。如今刚进宫第一天晚上就失踪了，女帝怎么想可就不好说了。
怎么办？是现在去找女帝？
任八千在屋子里转了几圈，又去翻捡自己那堆东西，最后把相机拿出来，琢磨着是不是再次送礼物过去。
想来想去，自己如今的情况，怕是混不过去了，还是将事情与女帝坦白吧，毕竟如今自己在宫里，这是早晚的事情了。
至于其他的，人死鸟朝天，不死万万年，总比自己这样担心来担心去好。
任八千将相机放回原处，抱着豁出去死的心思，拉开房门大步走出去。
房间外面就是一个花园，起码有三四百平米那样，还有一条小溪在院子里穿过，不知名的昆虫在夜色中振翅发出鸣叫。
任八千大步走到院落门前，就看到一个侍卫站在门口。
“任讲书！”那侍卫转头看到他微微犹豫一下，似乎不知道叫什么好。不过任八千目前的职位是这个。
“我有要事要求见陛下。”任八千抱拳直接说道。
“任讲书随我来。”那侍卫点头说道。
往外没走几步任八千突然想起个事情来，自己想见女帝就能见？不可能吧？怕是女帝事先吩咐过了。
自己把那事情忘了，女帝恐怕是没忘。她这就是等着自己去坦白呢？
想到这里任八千就觉得脖子后面凉飕飕的。
……
女帝回了宫中，那面镜子就在床榻不远的地方立着。
走到镜子前，走在侧面就能看到镜子倒映出的远处物体，清晰可见，没有一丝一毫的不自然。比起铜镜好太多了。
女帝来到镜前静静打量着里面的那个女子，半响才将目光放在两边的字体上，伸手摸上去。
一片光滑。
字体是刻在镜子背面的。
良久，女帝才收回目光，转身斜躺在榻上。
旁边的青鸢红鸾连忙将水果和酒端上。
“你们有话想说？”女帝抬头看脸上的表情似乎有话想说，开口道：“朕待你们一直不薄。若是有什么想说就说吧。”
红鸾将水果放在一边，走到女帝身后为她揉肩道，本来都到了嘴边的话又咽下去，改口说道：“陛下有了人选，我二人自然是在为陛下高兴的。”
——————————————
第9更，感谢呵呵哒啊233，潜水员liu，为了看书而来fall，继续加更。
另外感谢伊莱，等凑够下一轮打赏再加更。
我继续滚回去码字。
话说你们想看到任八千带着女帝回地球吗？大笑！
感谢各位
今天上架，这么多朋友的打赏月票推荐票订阅实在让我感动，成绩真的出乎我意料了，没想到竟然有这么多朋友喜欢并且支持这本书。
手上存稿是没了，正在赶稿努力。今天应该还能赶出来两章。
其他的明天继续补。
《女帝家的小白脸》感谢各位 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第一百二十三章 上天安排的
“陛下，任讲书来了。”宫中侍卫进入殿中禀报。
“让他进来吧。”女帝挥手说道。
片刻后任八千进入大殿见礼：“见过陛下。”
此时的女帝仍然是方才那那身衣服，见到任八千后将酒杯递给青鸢，冲着青鸢红鸾二人挥挥手，两人立刻朝着女帝施礼后退了出去。
路过任八千身边的时候仍不忘打量他几眼，今晚的事情无论对于谁来说都很意外，也包括二人。
“这么晚了，还有什么事？”女帝这才问道。
“陛下，臣有话要对陛下说。”任八千此时都到了这里，自然不能再退缩。而且自己躲得过今天，躲不过明天。既然早晚都是如此，自己还是表示出诚意来吧。
“讲吧！”女帝从榻上坐起来，身体朝后挪动一下靠在榻背上。“你近些说话。”
任八千上前几步，在榻前两米的位置停下，方才说道：“臣是自华夏来的。”
“朕听你说过。”女帝点了点头。
“华夏不在这个世界。臣不知道华夏距离这里多远，也许隔着整个星河，甚至不在一个宇宙。”任八千措辞道。
“朕还以为这世间只有这一方天地。星河外还有天地在么？那岂不是神话中神灵居住之所？”女帝问道。
“其他臣不知道，但地球肯定不是神灵居住之所。”任八千摇头道。
“地球就是你们那片天地吧？继续说吧。”
“臣每隔三天便要返回地球一次，在这里时间一天之后再次返回，这点陛下恐怕已经知道了，臣也不愿隐瞒陛下。这种往返是臣无法操控的，臣也是身不得已。”任八千说道。
“这么说这里是留不住你了？”女帝声音声音没多大变化，任八千却觉得周围突然冷了下来。
任八千后背发凉，却勉强保持镇定：“陛下想错了。”
任八千将自己的大脑全都调动起来，不等女帝开口便直接说道：“臣一直不知道为什么臣会有这个机缘来到这里。这些日子却突然想明白了，原来臣来这方世界是有原因的，臣是为陛下来的。
不然为何臣不出现在别处却是出现在陛下的车队前？
这是命中注定的。
就像陛下命中注定是这个天下的王者一般，臣命中注定要来到这里陪伴陛下。
这是上天安排的，上天最大。
既然上天安排臣来了，安排在陛下身边，那臣绝不会离开。”
“说真话。”女帝仔细看着任八千说道。
“句句属实，发自肺腑，全是臣的一片心意。如果老天安排臣在陛下身边有一个期限，臣希望是一万年。”
任八千这话说完，明显感觉女帝的气息都收了回去。
“若是朕知道你骗朕，后果你知道的。”女帝说道，一对凤眼之中全是莫名神采。
虽然贵为女帝，又何时听过这样的话。
看着任八千的目光也越来越温和了。
“只是臣对于来往确实无法控制，在今晚还是要回去一趟。不过臣觉得回去也是一件好事，可以为陛下寻找一些配得上陛下的东西。”
“给朕倒酒。”女帝开口道。
任八千利索将旁边的酒杯满上递给女帝，见她喝完后又满上一杯。
“记得你的话。”女帝再次开口。
“臣怎么可能会不记得。哪怕没了性命，在九幽之下，臣也要抬头仰望着陛下。”任八千道。
“这杯酒，你喝掉。”女帝直接将酒杯递了过来。
任八千看着女帝手中的酒杯，想着这是间接接吻了吧？不过手上动作却不慢，将酒杯接过之后一饮而尽。
他总觉得酒中似乎有着一种芬芳的香气。
“你的话朕记得了。你回去吧，后天再来寻朕。”女帝说道。
“臣告退。”任八千将酒杯放回旁边，冲着女帝一礼后退了下去。
出门就看到青鸢和红鸾二人在不远处站着。
“见过两位姑娘。”任八千朝着两人拱手。
“见过任讲书。”两人也是施礼。如今的任八千，已经不单单是讲书了。
对他的态度哪怕不像对待陛下那般，也要比以前好上太多。
任八千在外面找到方才那个侍卫，让他将自己带回之前的房间，将房门关上后任八千一头就扎回床上，想着方才女帝的一举一动。
女帝的态度变化他都记在心里，目前看来，自己似乎做的还不错？
别的还不太清楚，有一点任八千却看出来了，女帝极喜欢听好话。
这点倒是正常，古往今来有谁不是如此？历史上那些千古名君也逃不了。因此哪怕是她，也是如此。
无论如何，她都只是个二十三岁的女子。虽然她身为帝王位置不同，在很多方面都远远超过常人，比如帝王的心怀与眼光，比如对于国家的治理，比如个人武力。
但这些都不能掩盖她只是一个二十三岁女子的事实，甚至在某些方面她可能还不如常人。
比如她在动听的话上面没有什么抵抗力。
尤其在她不讨厌自己的情况下。
虽然这么想有点卑鄙，但自己还是要在这方面多多努力了。
当然，其他的行动也是有的。比如这次回去自己就得给女帝挑些礼物。
同时关于铁矿探查与挖掘，铁矿的熔炼这些方面的资料自己也一定要准备好了才行。
前者是私，后者是公，两方面都要牢牢把握住。
想了一会儿后任八千就沉沉睡去，这一晚上发生的事情太多了，心情忽上忽下如同过山车一般，实在是太疲倦了。
当他再睁开眼睛，身下是软软的床垫，周围一片熟悉景色。
“回来了。”任八千躺在床上看着头顶，浑身懒懒的都不想动弹。
在大耀，他不敢有一点松懈，短短一段时间做了一辈子都没做过，甚至都没想到自己会做的事情。
回来后他终于能稍微松懈一下了。
在床上打了几个滚，又躺了半天后才坐起来。
任八千站在窗前看了看，外面一片雪白，整个小区内都是一片白色。
此时应该有七八点了，却是没看到什么太阳，天色有些阴沉，看样子还要下雪。
又是十二天过去，如今是十一月中下旬了啊。
————————
第10更，感谢失落的羊2007，感谢伊莱的打赏。
还有SEELE，特种作业安仔，以及苍天的蓝耀还有快加更的加更（这句话很绕）在后面。
十二点左右还有一章，然后明天再加更了。
最后再感谢一下所有订阅和打赏支持的朋友们。人数太多就不一一说了，但我心里面都记得。感谢！
第一百二十四章 礼物
任八千在窗台前站了一会儿，似乎找回了一些在地球上的感觉，转身先过去看监控摄像，看看自己三天前到底是怎么离开这里的。
坐在椅子上将监控一直往回调，当镜头中出现自己的时候开始停下，然后向前播放。
只见自己当时正在床上睡眠，随后整个人带着自己身边的东西和床单直接就凭空消失了。
一点预兆没有，一点不对的地方也没有。
任八千又倒回去重新放慢看了两遍，确实没有任何迹象，就那么凭空消失了。
看了两遍之后任八千向后靠在椅子上，这样的话就很难找到自己穿越的原因了。
莫非自己就要这样一直穿来穿去不成？
任八千突然想到若是自己真能选择一个世界的话，到底是留在地球好还是在那个世界好。
地球的优点是生活稳定，而且有电脑有手机，有各种各样便捷的东西。
只要黑泥膏上市，自己哪怕买个小岛在上面度日都行。
而那个世界，则是充满了未知。麒麟，剑山，灵剑，还有天下十大高手，也许还有其他自己不知道的东西。
若是自己在那个世界，能见识许许多多的未知。
然而坏处也很明显，比如说自己始终在女帝手里。
平心而论，任八千并不是觉得她不好。但实力和身份的差距太大了，自己在对方面前如同蝼蚁一般，对方哪天看自己不顺眼一只手都能把自己捏死。
这让他丝毫的安全感都没有，心始终悬在那里。
他不是一个热爱冒险的人，这么想的话似乎自己还是更愿意留在地球。
可惜，没有自己选择的机会。
自己只能这么被动下去。
到厨房泡了碗面，很久没吃过了，闻到那香气倒是觉得很不错。
“不知道给女帝带几袋方便面会如何？”任八千突然冒出这样的念头。
不过想想还是算了，似乎女帝对甜食和酒更加喜欢，自己倒可以给她带些。
吃完泡面连汤带水喝干净，任八千回到房间坐在电脑前查找铁矿探矿、开采，以及炼钢，高炉各方面的技术。
也不知道过了多久，任八千就听到外面似乎有人进来了，推开门发现是那个家政人员。
“任先生你回来了。”对方见到他后打个招呼。
“嗯，你们忙。”任八千点点头把门关上看看时间，竟然已经下午一点了。一上午都在查资料，倒是没太注意时间。
好在资料大部分都找到了，而且任八千还其中挑选过，应该在大耀就能建造，等回头找个地方打印出来就可以了。
出去吃个午饭，之后跑到超市去转了一圈，又买了各种糖果和巧克力，这次可不是只买大白兔了，徐福记之类的他都拿了些。
还有酒类，红星二锅头，牛栏山二锅头，一样买了一箱。虽然是那种普通瓶的，但已经比女帝喝的那种来自云国的烈酒要好得多了。
将这些东西搬回车里，给女帝准备的东西算是齐全大半。
不过任八千觉得自己还是应该买些其他东西，能让她感兴趣的。
又跑到专门的礼品店买了一个发条音乐盒，上面是水晶球，里面有着水晶旋转木马，音乐是天空之城。
起码看起来晶莹剔透，年纪不大的女孩儿倒是会喜欢。
价钱也很便宜，不到二百块钱。
“不知道她是不是会感兴趣。”任八千手里拿着盒子一边走一边想。
莫名又觉得自己现在像是给暗恋的女孩儿买礼物一样。可惜，不是。那种事他还真没做过。
似乎自己上初中的时候曾经喜欢过某个女孩儿，不过从来没诉诸于口，到了现在连面貌都想不起来了。
这样莫名的念头在他脑袋里刚浮起就被他按下去了。
只是一时的遐想罢了。
回去时家政已经离开了，将东西放在一边，任八千拿着手机坐在沙发上。以前都是回来后立刻看看手机，现在倒是回来后也一时想不起来了。
找自己的人不多，就连陈庆自己都减少联系了，真正需要联系的也只有父母家人。
“老妈，你给我打电话了？”任八千先是看了一遍，然后将一个电话回拨回去。
“上次跟你说的那个姑娘，最近也在你那里，刚去不久，你有机会就帮帮人家，哪怕没缘分也能做个朋友什么的，日后多个朋友多条路子。别觉得你现在有点钱了以后就没有找人帮忙办事的时候。”电话一接通劈头盖脸就是一顿。
“知道了，电话发过来吧。”任八千先将手机远离耳朵，等那面声音小了才连忙说道。
“电话姓名我微信都已经发给你了，赶紧联系人家。”母亲再次叮嘱。
“知道了。”任八千实在想说一句，没事别乱撮合了，其实你儿子喜欢男人。
不过那样的结果恐怕是今天晚上老爹老妈就得杀到这里来。
将手机扔到一边，老妈发来的微信连看都没看一眼。那个谁谁谁的女儿或者侄女，和自己有什么关系？他现在事情已经够多的了，实在没心思再管别人。
接下来两天除了出去打印了一趟资料后，任八千就一直窝在屋子里面，期间倒是难得勤快把卧室收拾了一遍。没办法，拖鞋踩在地上都是一个脚印了，也不知道关着窗户怎么会这么脏。
两天后任八千再次醒来之后已经回到了皇宫中那个陌生的房间，自己要带的东西倒是都在身边，一共两箱二十四瓶酒以及一个音乐盒，一叠打印出来的资料，还有一堆奶糖。
任八千推开房门，门口换了一个侍卫。
“现在我可以见陛下么？”任八千问道。
“陛下此时恐怕是在上朝，任讲书还要等一会儿。”那个侍卫转身答道。
从那天晚上开始遇到的每个人都是先在自己身上从头扫到脚，这种目光任八千有点习惯了。
直到快到中午那侍卫才来通知：“任讲书，陛下招你去见他。”
“劳烦帮我搬一下东西，多谢。”任八千本着如今有人不用就是浪费的原则。
侍卫搬着两箱酒，任八千带着糖果和水晶球来到殿中。
女帝正站在镜子前面，青鸢在帮她盘头发。任八千冲着侍卫示意将东西放在地下就可以，自己则走上前道：“陛下无论做出什么的装扮，姿容都无人能比，且让旁人自惭形秽了。”
————
感谢苍天的蓝耀打赏掌门加更第一章
总算又出来一章。接下来的都要明天了，再次感谢大家。
G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!
第一百二十五章 酒
女帝在镜子中看了一眼任八千，目光流转，片刻后又将目光放在镜子中的自己身上。
等青鸢将头发盘好，女帝刚转过身就听到一阵清脆悦耳的音乐声，那声音给人的感觉真的就像水晶一般，晶莹剔透。
旋律细腻，并且温暖，让人心中升起暖意。
是从未见过听过的风格，但很容易触动人内心。
只是时间很短，不过三十秒的时间就停止。
“陛下，这是臣挑选出来给陛下的礼物。”任八千手中捧着八音盒说道。
“方才的声音就是这个里面发出来的么？”女帝好奇问道，任八千手中是一个底座，上面一个水晶球，里面有三个木马在音乐响起的时候也跟着转动。
很精致。
起码那个水晶球和水晶球中的水晶木马看起来就很精致。
“是的，陛下，只要将旁边的发条扭动，就能放出声音。”任八千说道。
女帝将八音盒接过去，扭动了一下旁边的发条，声音果然再次响起。而那三个木马也在里面随着声音缓缓转动。
“你有心了。”女帝摆弄着八音盒说道。
任八千继续说道“这是臣带回来的糖果。还有臣知道陛下喜欢烈酒，特意寻找来美酒二十四瓶送予陛下。”
“拿上来吧。”
任八千将糖果交给一边的青鸢，自己跑回去将两个箱子搬过来打开，从中拿出一瓶拧开示意如何打开后再将盖子拧好后呈上。
普通的玻璃瓶装，在华国算是极为简陋了，这个世界的人到没这么觉得。
毕竟玻璃这种东西华国人都已经看习惯了，然而对于这个世界的人来说还是很稀有的。
女帝用两根手指夹着瓶口，手指纤纤如嫩荑，皮肤白皙如凝脂，完全看不出这只手能单手拆高达。
瓶子是透明的，可以看到里面的酒液清澈透明，一点杂质都没有。单单这一点就足以让女帝满意了。
“你陪朕用膳吧。红鸾，让人通知御膳房”女帝对任八千说道，随手将酒扔给青鸢。
“多谢陛下。”任八千连忙说道。这还是第一次，以前都是女帝吃他看着，女帝坐着他站着。
如今待遇倒是提升了。
往日女帝用膳都是在这个宫殿，前面摆上一张案几即可，毕竟女帝的生活以她的地位来说完全算不上奢华，一般都只是四菜一汤。
这次却是来到另外一个殿中，里面有一张长起码三四米的桌子。
女帝在上首，任八千在一边垂手而立。
“坐吧。”
“谢陛下。”任八千这才在下方不远处坐下。
“与朕说说，你们华国是什么样子的吧，朕好奇的很。不知道天外的世界是什么模样。”
任八千思索了一下问道：“陛下想听哪方面？”
“你们华国的强者是什么样子的？”
任八千琢磨了下，这个真不好开口。华国最强的估计也就相当于古族的平民了，顶多稍微强一点。
“陛下，每个世界都是有不同的规则，不同的景物。在华国，并不是以武力论强弱，而是以头脑，智慧，知识。
我们制作出各种器械。有车辆不用马力就可以奔跑，而且快若闪电。有飞机可以载人在空中飞翔。更有网络让人瞬间知道千万里之外的事情。
个人勇武已经被器械取代。枪械在千步之外便可取人性命，并且一瞬间击出十次以上。火炮可以在人眼看不到的地方远距离攻击，更有核武可以在千里之外一击灭城。”
“千里之外一击灭城？世间竟然有这样的东西？”女帝微微一惊道。
任八千抬头看着女帝有些惊讶的表情，也是笑了笑。
地球人虽然武力不行，但各种科技还是能震住你们。
“确实如此，方圆十里之内如同炼狱，人畜不存，这样的武器由于威力太大禁止使用。”
“如此凶器，禁止也是应当。”女帝沉吟一下说道。
“是的，如臣之前所说，华国人以头脑、智慧、知识决定一个人的地位，根据个人的兴趣以及能力不同，发展出各种各样的社会分工。
集合众多人的智慧，以让生活更加便捷，探查世间的奥秘，了解世界的本质来作为目的去发展。”
“我们的社会更加平稳，人民生活更加富足。虽然也有穷富之分，但大部分普通人都可以说的上是生活富足。”
“如衣食住行这些基础并不是大多数人需要考虑的事情，大多数人考虑的是去获得更好的生活。”
“人心总是不足的。”女帝幽幽说了一句。
“人心不足，想要获得更多，想要知道更多，整个世界才会进步，否则就会变成一潭死水。”
任八千对女帝大概讲一些华国的事情，不过尽量是往好了说，毕竟家丑不可外扬的心思他也有。
就如同在地球，你的国家富强的话，你在国外能获得更多的尊重。
虽然具体还是要看个体，但在外国的时候，国家的实力也是一个人身上的加分项。
背靠一个强大的国家和背靠一个弱小的国家待遇是完全不同的。
在这里虽然没那么大影响，但将华国说的好一些还是他愿意做的。
在说话的功夫，菜也送了上来。
任八千便不再说话，反而起身拿酒瓶给女帝倒了杯酒。
女帝闻了下味道后一口饮尽，才点头道：“不错。”从脸上的表情看喜欢的很。
“若是粮食足够的话，这种酒就可以酿造出来。”任八千说道。
“这件事便交给你了，一会儿随朕到清心殿选功法，有了基础后把朕派人送你去看看铁矿能否扩大产量，还有如何提高炼铁的事情，之后就把酒酿出来。不需要多，够宫中饮用便可以。”女帝想了想后说道。
任八千点点头，这件事不难。
其实大耀在食物上不算缺乏，但多是肉类，蔬菜、米面这些缺口很大。因此女帝也不敢过多制造。
“其实可以酿酒与云国陈国以及大夏交换粮食、盐甚至铁器，这种高度酒想必在那两个国家也会有相当的市场。只是不知道宫中晚宴之时的酒在那两个国家算是什么水准？”任八千问道。
那天晚宴之时，宫中的酒比起石管事拿出来的好不少，但比起地球的高度酒还是差距颇大，在口味、色泽各方面都是如此。任八千想知道那天的酒在其他国家算是什么档次的。
“算是上等了。”
“那便是了，若是可以酿出比他们好的酒来，就可以高价销售到其他国家再购买需要的物资回来，一来一回便是利润。别人没有却又需要的东西，才会有高昂的价值。酒这种东西一直都是有很大的市场。”任八千笑了起来。
女帝将筷子放在一边，仔细听了他的话后微微思索了一下：“是个办法，此事朕允了。先把其他事情做好之后就做这件事。若是做好了，朕有赏。”
第一百二十六章 如意观
随在女帝身后往清心殿走的一路上，任八千心里都在不安。
自己不是这个世界的人，可毕竟是两个世界，这个世界的功法自己真的能练么？
如果不能练，那就麻烦大了。不单单是不能练武的问题，自己还必须达到地轮才行。
如果不能修炼，女帝会怎么对待自己？
“你很紧张？”走在前面的女帝头也不回的说道。
“有一些，臣不知道自己是否能修炼。”任八千直言说道。
“若是这里没有，朕去别处给你取来。”清冷的声音传进任八千耳朵里，若说不感动是假的。这句话可不是随随便便能说出来的。
哪怕她是大耀的帝王，可适合任八千的从目前看只能是其他三个国家的武道功法，哪怕是他们所在国家的帝王下令，他们都未必会双手把功法送上，何况八竿子都打不到。
怎么拿？只能是用刀子去拿。从大耀派人去其他国家抢。
而这个难度可想而知。
不知道多少人头落地。
无论是古族人还是其他几国的人都是如此。
女帝能说出这样的话来，任八千如何不感动。
“臣，受陛下如此相待，实在惶恐。”任八千在后面说道。
“好好做事就可以了。”女帝倒是不在意。
清心殿还是原来的样子，林巧乐还是趴在呼呼大睡，在听到有人进来后抬头一看是陛下，一慌张直接将桌子推倒站了起来。
桌子倒在地上的声音不小，尤其在这样空寂的环境中。
“陛下。”林巧乐连忙见礼，随后看任八千在女帝身后面带笑意看着自己，顿时眼睛瞪大瞪了过去。
“不用这么慌慌张张的。”女帝说了一句便继续向前走去。之前任八千就看出来了，女帝对林巧乐很宽容。
林巧乐在后面吐了吐舌头，然后乖乖的快步跟上。
“陛下。”二层的老妪看到女帝后起身相迎。
“林司籍，给他找本适合的功法，这二层你比较了解。”女帝说话时微微转身，将任八千露出来。
林司籍抬头之时目光中精光一闪，仿佛将任八千看各通透一般让他心中冰凉，心想这老太太眼神竟然这么恐怖，和刀子差不多了。
“老身要看看他适合哪种。”林司籍对女帝说了一声，上前几步伸手搭在任八千肩头，手指微微一动任八千浑身突然就控制不了，随着她的手指将身体转了个方向。
林司籍又伸手从他脑后开始摸骨，一截脊椎一截脊椎的往下，片刻后才对转身道：“陛下，他身体太过羸弱，年纪又大，元阳也已失，若想修炼的话，这殿中只有一本《如意观》”
在林司籍说元阳已失的时候任八千就感觉青鸢红鸾心折林巧乐几人的目光都在自己身上转了一圈，让他尴尬不已。
“这如意观是以观想入门，先观本我，达到这一步后以药材相辅修补自身，之后强体，这一门入门不易，要求心思澄净。若是他的话，心思杂乱，以老身观来怕是难有所成。”
心思杂乱，这个评价确实准确。现代人接触的信息太多，欲望太多，心思自然也杂，难以澄净。
就连任八千自己都不得不点头承认这老妪眼睛确实够毒的。
林司籍话音一转道：“在一层倒是有本大盘拳，正常人勉强可以用来达到所谓的地阶，若是他的话，怕是能入人阶已是不错了。”
“若是养血炼髓，是否可行？”女帝问道。
林司籍看了看任八千后微微摇头：“他的身子骨已经定型了。除非能自我修补，否则哪怕花费大代价养血炼髓，最多只能将他推到地轮门槛，想更进一步也是极难。而想要修补自身微末细小之处，需要对自身完全掌握，只有那门如意观能做到。”
“整个清心殿只有这两本？”女帝皱眉问道。
“只有这两本是适合他的。”林司籍直言不讳说道。
任八千听了之后明白，第一个功法实际上是最好的，若是修成以后也不会有太多影响。但自己心思杂乱，难以修成。
而第二门自己虽然能练，可以入门，但自己身体底子太差，难有成就。
不过这林司籍不但眼光毒，就连这清心殿中不知道多少本的功法典籍内容优劣全都记下来？只要看自己身体情况就能知道适合什么功法？恐怕这么多功法典籍，就是过目不忘也难以做到吧。
难怪女帝对这林司籍一直也挺客气，这种实力无论到哪都会受到礼遇。
任八千见女帝陷入思索之中，便开口说道：“陛下，臣想问一句，那如意观若是心思澄净的话，是否能有所成。”
“心思澄静通透方能入门，至于之后如何，还得看你自己才是。”老妪看了他一眼说道。
“朕本意是让你练那大盘拳，先养血炼髓来固本，随后达到人阶高层之后再给你想其他方法。不知道你意下如何？”女帝对任八千说道。
林巧乐微微张嘴，成了一个O型，陛下亲自带他来找阿嬷，给他寻找功法已经是天大的恩德了，竟然还问他意见？陛下这么看重他？
实际上那天的事宫中都快传遍了，只有她天天趴在那里睡觉什么都不知道。
不过哪怕是青鸢红鸾和心折几人哪怕事情都清楚了，也觉得陛下对任八千确实是不同。
若是其他人，陛下怎么费心思帮他选择铺路。
“陛下，容臣请教林司籍，不知道那《如意观》，心思澄净者多久可以入门？还有这心思澄净的标准是什么？”任八千说道。
“心思澄净通透，无杂乱念头，有悟性的一日便可，没悟性的一个月也可。这门功法只要求心思澄净，对于其他要求倒是不高。只是这一个心思澄净通透就没多少人能做到了。”林司籍说道。
“臣愿意试两个月，若是不行再换其他，还请陛下允许。”任八千朝着女帝说道。
“你想试试，那便试试吧。正好这两个月朕看看有没其他办法。”女帝点点头。毕竟任八千来自于另外一个世界，既然这么要求，也许是有自己的办法。
同时自己也可以利用这时间做做准备，看有没有其他办法。
其他人面色都有些动容，在这种情况下女帝还在为任八千想办法，这样的恩宠实在丰厚了。
事实确实如女帝所想那样。
任八千自家知道自己就是普通人一个，想要做到心思澄静难如登天。
不过心思澄静的说法，却是让他想到了两个宗教。
道教和佛教，对于修心方面都有极大的造诣。
自己也许可以先跟他们求教一番，或许会有些收获。
毕竟大盘拳只能修炼到人轮，方才他看女帝也有些为难就知道其他办法肯定是不容易的。那样的话，自己不如试试这门如意观。
第一百二十七章 如意观（二）
离开清心殿后，任八千就自己回了平乐苑。
他回来时顺嘴一问才知道这个院子的名字。
进屋将房门关上，又将窗户打开，他才坐在桌子前将将一本厚厚的兽皮册子放在桌子上，心里多少还是有点小激动的。
毕竟这可是这个世界的功法秘籍，应该还是很高档的那种，否则也不会放在二层了，这可不是地摊上的降龙十巴掌。
册子不知道是用什么皮制作的，给人的感觉仿佛非常久远，仿佛经历过许多岁月，但册子却没什么损坏，甚至连磨损都没有。
将册子小心翼翼的打开，第一页上面画着一个湖泊，周围一些角落能看得出来是土地，还有零散的杂草和树木。
虽然只是缪缪几笔，却将神韵全部勾勒出来，仿佛一股水汽扑面而来一般。
下面还有一行小字，然而任八千看了半天只在其中认出一个字，如果没猜错的话应该是水。
毕竟象形文字还是有很多共通之处的。
不过其他字他就抓瞎了，每个字都如同画画一般。
女帝没过问他学字进度，他自己也把这个事忘了。
“看来自己还是得先把字学了啊。起码这本得找人翻译一遍。”任八千心里琢磨着，顺手往后翻了几页，在第二页上也是许多小字，第三页则是一片森林，第四页又是许多小字。
任八千继续往后翻，都是一页图一页字，一共九幅图，在十八页后面还有五六页全都是字，最后一页又是一张图。
得了，什么也看不懂，如果光看图就能修成，那简直是开玩笑了。
任八千直接拎着册子出门往清心殿去了。
这本如意观给林巧乐看应该没问题，但给其他人看恐怕就不行了。因此还得去找那个永远都在睡觉的丫头。
有女帝那天扔下来的令牌，他在皇宫中大部分地方行走都不受什么影响，只要不迷路就行。
路上偶尔遇到侍女，皆是先用好奇的目光看着任八千，随后快速离去。
毕竟这位现在算是预定的亲王身份，她们也是第一次遇到这种情况，也不知道该怎么做好，只有保持距离了。
推开清心殿的门，林巧乐仍然在那打着瞌睡，直接脸糊桌子上了。
除了当初任八千学字那几天，一天12个时辰她起码要睡上10个时辰左右，此时看到她这样也在意料之中。
任八千在桌子上敲了几下才把她惊醒，发现是任八千后立刻又打起哈欠来，一脸的不高兴：“你又来干嘛？”
“教我这上面的字怎么读，还有是什么意思。”任八千的话音刚落，林巧乐已经把俏生生的小手伸出来了。
“你失踪这么多天，我这几天一天只敢吃两块，你再不回来我就得找你去了。”
任八千从怀里抓了一把糖放到她手里，幸好早有准备，若是没带的话这丫头绝对不会接受欠账的。
收糖办事，这点林巧乐还是挺痛快的，觉也不睡了，一直帮任八千翻译到傍晚。
一连跑了清心殿三天，任八千总算将这本《如意观》弄明白了。
在这本功法中，人体分为五行，因此用五行之一进入空灵之境。也就是前五幅图，分别是湖泊，山峰，森林，火焰以及一把剑。
再在空灵之境中观察自身，掌握人体相对应的五行之一，并且将这一脉补齐。
此时只是入门。
将五行全部掌握，也就是掌控了身体的全部奥秘，便能直达人轮巅峰，一只脚踏入地轮。
之后再通过观想一个叫做地母的神明来继续修行，引出意念感应大地，直到感应地脉，达到地界巅峰。
可以说这本功法最大的难点在入门上，只要入门之后就一路畅通直达地胎境。
而这功法的弊端有两点，其中一点就是这门功法与世间大多数功法都不同，其他功法都是由外而内，或者两者并进。这门功法则是由内而外，在修行之时需要大量的药材来补足五行，从而达到改变自身。
修炼这门功法所需要的各种珍稀药物不是一点半点，修炼到同样地步，所消耗的各种资源是其他人的几十倍以上。
第二点则是正常功法是化精血为气，身体内是有气存在的，而这门功法则是完全不同，没有化精血为气的手段，似乎是专门改变强化身体。
第三点则是功法的实战能力完全是渣渣级，除了让身体达到地脉境界外，几乎没有什么实战能力，哪怕到了地轮也只能凭借着身体去强压人轮的武者，可以说是同级最低。
而且由于没有气的存在，哪怕他去学习其他功法也施展不出来。
一开始知道这个特性后，任八千还以为这门功法修炼到最后是成为古族那种肉体强大的，林巧乐一句话就打掉了他的想法，因为古族实际是激发发掘自身血脉之力，以达到突破身体界限。
可以说这门功法与说目前的功法几乎都不相同，完全的剑走偏锋。
而地胎境之后的功法，按照描述是在最后一张图上面，也是一张观想图，是一个面目凶恶十八只手臂的人。从中也看不出来地胎境之后会是什么样的，估计只有修到那个地步，观想了那张图之后才能知道。
按照林巧乐去问林司籍的回答，这本《如意观》是在颢国皇室的书库中找到的，哪怕在颢国也没人修炼过。
修炼入门难，消耗大不说，最后还是同级垫底，只能完全靠着身体强度去欺负人，这种功法练来干嘛？
毕竟能进入颢国书库的人不会缺少功法。
“你还练这个不？”林巧乐一边吃糖一边随口问道。
任八千有些犹豫，在这几日从林巧乐的话里他多少知道了一些东西，功法不是大白菜，不是大学选专业，不是你练几年觉得不好说换就可以换的。
其他功法如果修炼到一定程度，比如达到地轮可以换功法类型契合的其他功法。然而这门《如意观》不同，他与现在所有的功法都是不同的，想要换都没得换。
自己如果选它的话就得一条路走到黑。至于地轮巅峰之后到底是什么，谁也不知道，完全是未知的。
如果不选这本的话，就要先练那大盘拳，然后等女帝在其他地方给他找功法了。
这件事的难度也是能想得到的。整个清心殿中那么多藏书，继承了原本颢国的书库，还有许多后来添加的，也只找到两本适合他的。
如果在其他地方寻找，能在短时间内找到合适的么？而在寻找过程中又要掀起多大的风浪？哪怕女帝愿意，他也不敢让女帝这样啊。
这么一想，任八千觉得自己似乎没有其他选择，只能选择这本《如意观》一条路走到黑了。
前提是自己能够入门。
至于战斗力什么的他压根没考虑过。自己又不是为了没事打架，比别人弱就弱吧，总比自己现在要强的。
何况地球那些步枪，手榴弹，RPG，各种杀伤力强大的武器大把。
自己要是跟史泰龙似的拎把搬运机枪，估计大部分地轮看到自己也得绕道。
第一百二十八章 寻法
大殿之中，女帝端坐其上，片刻后红武大步走进殿中。
“臣见过陛下。”
“给辅国大将军上座。”女帝声音刚落，就有人将椅子搬过来放在红武身后。
“大将军何日启程？”女帝问道，红武每年都会在这个时候回来，在女帝庆生之后便会回到北方。这几年来几乎已经成了惯例。
“此次回来见到陛下安好臣便放心了，明日便启程。”红武说道。
“辛苦大将军了，连年在外守护边关。可惜暂时还没有能接替大将军的人。”
“多谢陛下关心，臣也习惯了。何况在边关也有好的地方，起码冬天偶尔还能见到雪。”红武大笑说道。
“那景色漂亮的很。”
“朕也想看看。”女帝这句话说完，又补充一句：“等大将军攻入大夏之时，朕也去大夏看看雪。”
红武闻言又是一阵大笑。
如果大夏准备好了，等他将大夏军击退，便攻入大夏占领城池，让陛下到那里赏雪。
“募兵令在大将军走后我便传下去，兵器朕也会想办法准备，大将军放心就是。”女帝再次说道。
“如此，老臣确实可以放心了。”红武对大耀的情况一清二楚，知道难度很大，但仍然希望陛下能弄到足够的兵器。哪怕只有一万，也能让他把握大上不少。
“大将军可知道鲁七在哪？”
“鲁平海？据臣所知，他行踪不定。不过每年十一月都会前往东海一处渔村呆上几天，祭奠一个好友。”红武回答道。
“让人去等他，告诉他，朕要灵元丹，他要什么可以提。”女帝说道。
红武微微一愣，灵元丹是天下间培元固本最好的药了，专门用于给天生体弱的人培元固本，使其可以修炼，并且在两年内都能逐渐改变体质，使其修炼速度更快，单单以这点来说，这药就是天下有数的奇珍。
陛下要这东西，莫非是为了那个小子？
“据臣所知，他手上恐怕不超过两颗，上次两年前想要找他换一颗，也被拒绝了，最后两人大打一场，都受了些伤。怕是不好讨要。”红武苦笑说道。没想到陛下会专门为那小子求取这个东西。
“告诉他，若是不给，朕便打死他，自然就是朕的了。”女帝冷声说道。
红武仍然苦笑。鲁海平好歹是天下第八，只比陛下稍弱一线，岂是说打死就能打死的？哪怕陛下真的能胜过他，想要留下他也不易，到了这个程度，想要跑没人拦得住。
而且鲁平海老家是在云国，莫非陛下还要亲临云国不成？
片刻后，红武微微皱眉回到府邸。
“阿爷，你这眉头皱的，显得老了。”红线三两步跳到红武身前用手掌将他额头皱着的眉头抚平。
“红线，那个任八千是什么样的人？”红武询问道。
提起任八千，红线脸上顿时黑了一下。当日回来后，自己倒是没受什么处罚，可鹞子却是被打了十鞭子，然后又被她爹骂了一顿，现在还在家里关着呢。
那个混蛋竟然被陛下择为夫婿？陛下到底看上他哪点？红线脑袋里一百个想不明白，对于任八千她也半分都看不上。
不过面对她视若神明的爷爷问这事，她倒不敢添油加醋，只是将那天的事情全都说了一遍。
“这样，知道了。”红武若有所思的点点头。从孙女的话和自己当日所见来看，这人是个小人。这样的人留在陛下身边，不是好事。
不过现在还是先让人留意吧，继续观察一下，毕竟现在最紧要的是为大夏的动作做好准备。若是发现真的如同自己所想那样，留不得他。
……
任八千自然不知道女帝在准备什么，也不知道自己被大耀第二号人物惦记上了。
在清心殿呆了三天，便又回到地球，那本《如意观》他这两天晚上也试了一下，完全进不去那种空寂状态，一静下来脑子里各种念头乱飞，如同野马奔腾的大草原一般。哪怕自己已经竭力控制心神，但只要过上十几二十秒，脑子里各种念头就自己冒出来了。
因此睡醒后第一件事就是打开电脑查找比较有名的寺院道观，看看他们有没有办法。
首先去的是城市附近的老君观，观中香火很旺盛。任八千先是五千块香火钱塞过去，求见观主想要咨询一件事情。
片刻后，任八千从老君观出来。
道教确实有宁心静神的法门，要点在一个守字，追求的是一念不生，中间无论有什么念头都要掐灭。
但这样的话，似乎自己也没法去修行如意观啊？
连念头都没有了，怎么修？等从那种状态退出来后自己的杂念又起来了。
除非长期修炼，时间久了杂念减少。可达不达得到自己要求先两说，起码这时间就太长了。
尽管如此，任八千还是将这冥想的法门带走，如果佛教那面不行就只能先用这方法试试了。
下一站是另外一个城市的悲苦寺，在网上也有些名气，这里的僧人坚持苦修，在如今这年代已经极少了。
反正一般人一提起和尚，多半会想到肥头大耳。
任八千是下午抵达悲苦寺山下，上山后见到住持，是个眉毛垂下来，五十多岁的黑瘦僧人。
“大师，因为要做一件事，我需要短时间内心思澄净通透才能达到，如何能做到？”任八千直接问道。
那大和尚在地上画了个圆，说道：“若是把圆里用墨汁涂上，过上一天能擦掉么？”
“怕是擦不掉？”任八千摇摇头道。一天，墨汁早就渗进去了。他明白大和尚的意思，这是说杂念早就扎根在自己脑袋里面了吧？如同这墨汁一般，擦不掉。
“那就对了，确实擦不掉，除非把土挖走。可你是想要短时间内澄净通透，那么只有一个办法。”那大和尚说道。
“怎么做？”任八千精神一振，有办法就好。
“一板砖拍下去，失忆，什么都忘了，一片空白，怎么涂抹乱画都可以，自然就澄净了。”大和尚说道。
任八千真想骂句：“你大爷的。”
“怕是这个施主也不愿意的。若是忘了，就不是你了。”大和尚又笑起来。
“你若有时间可去鲁海净心寺，找素问法师，他远胜于我，或许有些办法。”大和尚最后留给他这句话便转身离去。
第一百二十九章 如果美是有颜色
清晨，白云山下如同闹市一般，很难想象在这荒郊野外的地方，还是冬天，山下竟然会有这许多人聚集，并且还有一个早市。
油条、馄饨、鸡蛋饼、馅饼，各种小摊在路两边排的满满的，几乎每个摊位上都坐满了。
任八千一路上还看到有不少卖佛珠的，观音和佛祖吊坠的，佛经的，这里一切似乎都和佛教有关。
任八千叼着个肉包子，一手拿着豆浆，两个眼睛里都是血丝。用一晚上赶到这里，他觉得自己也是拼了。
没急着上山，先在山下早市里转了转，有感兴趣的摊位就驻足看一会儿。
大耀的皇宫其他都好，就是太冷清了。在那呆几天，又开始怀念热闹的地方了。
人都是这样，很复杂，或者总是想要那些不在眼前的东西。
在山下停留一会儿，任八千便随着上山的香客沿着山路往上爬，到了山门的位置先站那歇了半天才进去。
进去后就看到一个L型水池，一个拱桥在水池上越过去，再往前才是一个巨大的建筑。
“你好，我想要求见一下素问大师。是悲苦寺圆济大师让我来的。”任八千进了寺院没多久就拉住一个年轻僧人说道。
“施主在这里稍等一下，贫僧去禀告方丈。”那年轻僧人说道。
片刻后，任八千被请进后山的一个客堂中，在那坐了片刻就见一个年轻僧人从外面走进来。
三十出头的年纪，一双眼睛极为明亮，却又给人湖泊一般清澈见底的感觉。只看这双眼睛就能让人直接忽视他的相貌。
都说眼睛是心灵的窗口，这人是不是就是所说的心思澄净透彻？任八千下意识的这么想着，连忙起身：“见过大师。”
在低头的时候又发现一件事，这个和尚是赤脚的。要知道现在可是冬天，赤脚走路，实在是厉害，任八千顿时肃然起敬。
“见过施主。施主是在圆济师兄那里来的，不知道找贫僧有什么事？”素问坐在椅子上脸上带着温和笑容道。声音很干净，是的，从头到尾这个和尚给他的感觉就是干净，无论是目光还是声音。哪怕他脚上沾着灰尘，但仍然给任八千这种感觉。
“大师，我因为要做一件事，实际上是要在空寂状态观想一幅图，必须保持心思澄净透彻，没有丝毫杂念的状态下去做，我要如何才能做得到？必须要在一个月之内。”任八千恭敬问道。这个他本来是不想说这么详细的，不过前两个地方都没得到他还办法，此人看着又不凡，便如实说出来。
素问思索了一下便说道：“你天天看那幅图，天天看，日日看，从早到晚，吃饭也看，睡觉也想，一刻都不让那图离开你视线，直到那幅图占据你全部心神，没有丝毫的空隙，便能做到了。”
“如此简单？”任八千有些惊讶问。
“看着简单而已。”素问笑了起来。
任八千仔细想想，这办法也确实是知易行难啊。无论日夜都看一张图，不能丝毫分心，从早到晚，不知道多久，让眼中心中除了那图再无其他，完全一丝一毫空隙都没有，确实是说来容易，做来难。
虽然难，但这倒是个消除杂念的办法。而且比那种宁神法门更省时间一些。
“多谢大师，请问除此再无其他办法么？”任八千还是问了一句。
“有失有得，不想付出，怎么会获得。”素问笑道。
任八千起身道：“多谢大师。”
不管如何，这是个法子。
“施主别急，稍等一下。”素问冲着任八千笑了笑起身出了屋子。
任八千不知道他是什么意思，便留在房间等候。
片刻后素问手中拿着一本薄薄的册子回来，将其递给任八千：“这本施主平日也可以看看，多少有着宁神养气的作用。”
“多谢大师。”任八千又拱手道，他倒是习惯这种拱手礼了，完全是下意识。
“无妨。只是贫僧还想说句话，施主可以记得。世上之事，有失有得。若要真心，非以真心相换，口舌之利不过小道，终难长久。”
任八千听了这话后整个人都僵硬了，感觉自己心跳在加速，半响才道：“多谢大师提醒，只是不知大师何出此言。”
“贫僧一时想到个故人，有感而发。施主切莫见怪。”素问笑了笑：“施主请吧。”
任八千出了寺院，仍然觉得后背发凉。
这和尚到底知道什么？这样的话怎么可能会是无的放矢？
想了半天，任八千也想不出来，自己在异界的事情不可能有人知道的。
想来想去他只冒出一个想法，莫非这和尚像是算命的那样看到自己脸上写着桃花债之类的？想想这个倒有些可能，毕竟那些传统东西传了这么多年，已经真假莫辨。若是真有这样的能人，也算是能接受。
想到这里任八千心里也多少松口气。
经过这事，那个和尚在他心中总是有些神秘，因此也对他说的方法更加重视起来。
这样的人物，应该不会忽悠自己吧？
下了山任八千看了眼手中捏着的那本小册子，封面上就是《般若波罗蜜心经》。
翻开后发现里面只有三页，一页经文两页释义，难怪这么薄。
连夜回去已经是半夜了，躺床上倒头就睡。
又过一天，任八千带着糖果和酒回到异世界。这次的酒是竹叶青，反正是超市买的，真假也不清楚。从小看武侠里动不动就是烧刀子、竹叶青之类的，在他心里总是带着一种莫名的情怀。
因此看到后就买回来给女帝尝尝。
实际上女帝不是每天都上朝，大概是三天一次，毕竟没那么多事情需要处理，一些事情都是由执老以及六部来处理，重要的事情才会在朝会上说。
任八千是在上次那个花园见到的女帝，只见她一身红衣坐在那里，头发直接从背后滑落，手中把玩着那个八音盒，见到任八千后才随手递给侍女。
“你来的也好，给朕讲讲故事吧，上次还没讲完。”女帝随口说道。
任八千一听这话，别的先放在后面吧，先继续讲《封神榜》
毕竟时间有点久，两边加起来都有一个月了，费了点时间才想到上次讲到哪里。
随着故事的进展，哪吒，雷震子，杨戬，还有截教万仙纷纷出世，故事也越发精彩起来。
一直到中午陪着女帝用午膳，任八千才将故事停下来。
不知道是不是光线的关系，今日的女帝给任八千的感觉似乎格外妩媚，任八千就忍不住多看几眼。
“今日你的胆子大了许多。”女帝将目光放在他脸上说道。
任八千最近的胆子确实是大了一点。
毕竟以前总觉得女帝喜怒无常，加上伸手就能要他命，一直小心翼翼。可当他发现女帝在某些方面也只是个普通人，甚至是个小女孩的时候，他心中的畏惧稍稍减少了些，起码不像以前那样谨小慎微了。
“臣只是觉得，如果世间的美是有颜色的话，那一定是此时的红色。”
第一百三十章 杀心
中午，花园之中，阳光洒落在面前这个男子的身上如同给他蒙上了一层光辉，而他口中说着“如果世间的美是有颜色的话，那一定是此时的红色。”
在这一瞬间齐紫霄心中有着莫名的心慌，跳的厉害，随后心中猛然升起的是杀机，在一瞬间又被她按了下去。
“我刚才是怎么了？为什么会有这种感觉？”齐紫霄闭上眼睛，她不知道自己方才是怎么了，只是从来没有过的感觉让她在瞬间有一点惊慌，一点点的茫然失措，让她心中冒出杀了这个人自己就不会像方才那样心慌的想法。
不过这种想法立刻就被她压了下去，杀了他，并不是自己的本意，只是刚才那一瞬间下意识的反应。
在那个想法被压下去的同时，心中的悸动也同样被压了下去，再睁开眼睛时心中已经平静下来。
只是心里多少总有着那么一点奇怪的感觉，说不清道不明，有着什么在发生变化，在悄然萌芽。
“那个《如意观》你修炼的怎么样了？”女帝问道，实际上她自己心中也知道任八千肯定没有任何进展。不过却突然不知道该说什么。
“臣正要禀告陛下，臣有一个方法不知道是否可行，用这方法尝试修炼《如意观》期间，全部心神都要投入进去，对于外界周边的一切都难以反应，恐怕这些日子不能来看陛下了。”任八千说道，这是他来的原因，如果用那个和尚所说的方法去修《如意观》，恐怕自己这段时间内心神都投入进去，对外界都难以理会。
只要注意力稍微偏一点，恐怕都是前功尽弃。
女帝这面自然也是顾不上了。怕出什么问题，还是先和女帝打一声招呼比较好。
“好，一日三餐朕会让人给你送去。”女帝微微有些意外任八千竟然这么快就找到办法，虽然不知道是否可行，但也算尽力了。
“多谢陛下关心。”
不大的一张圆桌子，任八千坐在侧面，甚至能闻到女帝身上传来的香气，类似于花香，很好闻。
没人说话，两人都沉浸在自己的心思中。
直到吃完饭后见女帝没什么要说的，任八千便告辞回去修炼。
女帝看着任八千的背影消失在拐角之外，又愣了半响，才收回目光对身后二人说道：“回宫。”
回到宫中，女帝坐在榻上，一手端着酒杯，微微有些走神。
方才自己为什么会有那样的感觉，到现在她也没想明白。按理到她这种实力，怎么可能会突然出现心中慌乱这样的事情？
想了半天都没什么结果，女帝又想着任八千修炼的那本《如意观》来，那本功法她当时也翻看一遍，有些古怪，但她总觉得里面另有门道，因此没阻止任八千。
不过想要修成，难度恐怕不小，女帝对于任八千是否能修成也不看好。
看来那灵元丹还是要准备才行。
首先要找到鲁七鲁平海。
“将谷大熊找来。”女帝吩咐道。
大概半个时辰，谷大熊匆匆来到殿中：“陛下！”
“那个大夏七皇子离开了没有？”女帝冷声问道。
“陛下，他已经带人在昨日离开了。”古代熊连忙回答。
“哦。”女帝微微点头。想起大夏七皇子，她突然想要把他杀掉。想到还有一个人有着那样的一张脸脸，她就有些别扭。没想到昨天自己刚让人将麒麟血给他送去，他就走了。
不过走了也好，若死在岚城还有点麻烦。好歹表面上是来给自己送礼的。
“其他人呢？”女帝随口又问。
“大部分已经离开，还有极少人留下来，另外宁才臣想要求见陛下。”谷大熊说道。
“明日让他来见朕，你下去吧。”女帝挥手说道。
在谷大熊离开后，女帝发呆了半响，又喊道：“将鸿宝招来。”
鸿宝是个身高两米的大汉，胡子一大把，头发是一条一条的发茬，如同耕地一般。
“臣鸿宝见过陛下。”鸿宝声音极为洪亮，和石万山父子有一拼。
“你挑些人手，跟上大夏七皇子的队伍，等他回到大夏境内，杀了他，朕要看到他的人头。还有凡是见到你们的人一个别留下。”
“臣遵旨。”鸿宝大声说道。虽然不知道那个人怎么得罪陛下了，不过既然陛下开口，哪怕是大夏的皇帝也要把脑袋给陛下摘回来。
“下去准备吧，即刻出发。记得，朕要看到人头。”女帝挥手道。
等鸿宝下去后女帝觉得自己心情好了点，想必见到那个人头后自己心情会更好。
至于大夏七皇子如果死了会不会有什么震动，她才不会理会。
反正大夏现在已经在准备了。
女帝起身来到镜子前，看着镜子中的自己，用手指轻轻在镜中自己的脸上轻轻抚摸一下又收了回来。
……
七皇子绝对想不到齐紫霄竟然会因为一个莫名其妙的原因对自己起了杀心。
此时他正坐在马车中，手中把玩着一个小瓶子，无论如何自己这次的目的总算达到了，有了这瓶血，自己起码省了十几年苦功，倒也可以和老三一争长短了。
只是没想到齐紫霄竟然会想到那个长的一模一样的小子为夫婿，实在是让人意外。
这世间还真有趣，竟然有人和本宫的相貌一模一样，怕是穿上一样的衣服，不开口的话连父皇和那些兄弟都分辨不出来。
“袖舞，若是本宫和那小子站在一起，穿着一样的衣服，你能认出来哪个是哪个么？”七皇子突然好奇问道。
“殿下，不是披着虎皮就是老虎的。”袖舞轻轻笑道，眸子中柔情流转。
七皇子哈哈大笑起来，将袖舞抱在怀里。
原本还想找机会将那个任八千杀掉，现在看来短时间内是不能了，只能以后再找机会了。
回去后就安排几个死士藏身在岚城吧，那人早晚会从宫中出来的。
这世间有一个本宫就够了，那个人不死，自己总觉得不那么畅快。
自己可是大夏的七皇子，怎么可能会容许有个和自己一样的人留在这个世间，还不在自己的掌握之中。
第一百三十一章 动手
“任讲书在做什么？”女帝在宫中幽幽问道，手中的八音盒发出如同水晶一般清脆的音乐。
“已经好几天都没出屋了，每天就坐在桌子面前看功法，动也不动，偶尔会发出大叫一声然后就拽自己的头发。”红鸾在一边轻声回答。
“哦。”女帝点点头，拿起块糖塞入嘴里。
这几日觉得有些无聊了，想听听故事，可惜任八千在修炼。
红鸾在背后朝着青鸾眨了眨眼睛，这几天已经是陛下第5次问了，每天都要问一遍。
陛下真喜欢上那个人了？
可惜那人太弱了啊。
此时被认为太弱的任八千正在懊恼的拽自己的头发，一阵心烦意乱，刚刚又走神了。
那个和尚说的办法比自己想的还难。
已经7天了，在这个世界4天，在地球也呆了3天，每次将注意力集中一会儿就会下意识的冒出各种各样的念头来。更不用说吃饭睡觉的时候了。
也不知道自己什么时候才能做到心中再无外物，一丝一毫的空隙都没有，或者自己有可能永远也达不到吧。
此时任八千心里憋闷的很，将那本《心经》拿过来。
“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。
受想行识，亦复如是。
舍利子，是诸法空相，
不生不灭，不垢不净，不增不减，
是故空中无色，无受想行识……”
一共二百六十个字，任八千翻来覆去的念，不知道念了多少遍，心情总算慢慢平静下来。
将《心经》放在一边，任八千站在窗户前深深吸口气，随后张口大喊“啊——！”
一声大喊惊起了不少飞鸟。
站在门口的侍卫微微摇头，里面那位又开始发病了，每天都会这样，几天下来也都习惯了。
任八千大声喊完，心里也舒服许多，转身坐到桌子前翻开《如意观》，继续盯着第一页的湖泊，将心神全部灌注进去，丝毫不敢松懈。
这两天多少还是有一点进展的，虽然不大，起码能比较容易的将心神注意力投入到《如意观》中了，这多少让任八千看到一点希望。
……
“任讲书现在如何了？”女帝在花园有些无聊，只是伸手，一只飞鸟就拍着翅膀飞入她手中。若是仔细看能发现那飞鸟拍着翅膀是要全力逃脱远离那只手掌，然而距离却越来越近。
“据说现在大喊的次数少了点，有时候去送饭进去他都察觉不到。不过据说他的状态很差，人也虚弱了许多。”
女帝将那只鸟托到自己面前，盯着它的小眼睛，只见那只鸟眼中全是惊慌，有些无趣的抬手将鸟放飞。
“饭有吃吗？”
“每次都是将饭菜放在他面前，有时吃了，有时会剩下。不过最近两顿都没有吃。”红鸾又回答道。
女帝微微点头，略微有些走神，心中不知道想着什么。
……
看着远处地平线上露出的城墙，七皇子露出笑容，总算是回来了。
这半个月一直都在赶路，他也疲倦的紧了。马车如何奢华，无论如何都与府邸相中无法相提并论。
虽然这只是大夏靠近边境的一座县城，可起码有热水，有酒水美食，总比在野外要舒服多了。
不过自己这两天有些心神不宁，倒是有些奇怪，不知道是不是要发生什么事情。
当马车来到县城前，远远就有得到消息的开平县令、主簿迎了出来，“恭迎殿下。”
“你们的名字？”七皇子微笑问道。
“微臣是本地县令李子生，这是主簿，这是县尉……”
“本宫记下了。这次只是路过这里，准备个休息的地方，明日早上本宫便要启程。”七皇子拉开马车的帘子对着外面的人说道。
“是，殿下，县里已经准备好了。”开平县令和主簿连忙应下。
“做的不错。”七皇子点点头，便将帘子放下。
开平县令和主簿以及其他人等都松口气，这位高度实在太高，他们巴结都巴结不上，只要不出问题就谢天谢地了。
至于什么名字记下来之类的，若是相信这种官面话那就是傻子。
远处，鸿宝带着人在山中等候，身上都揣着肉干，在上面撕下来一跳后塞入嘴中，然后再喝上一口浊酒，在这荒郊野外的也算是享受了。
到了晚上的时候才有个大汉回来禀告：“大人，他们进入平谷县了。”
“好，平谷县往大夏京师走必然要经过断龙台，我们去前面等着。”鸿宝大声说道。“都休息够了，出发。”
鸿宝带的只有十五个人，加上他自己才十六个，在林中穿梭都健步如飞，趁着夜色穿过这一片平原，第二天早上才再次钻入山林躲避人烟，当日晚上便抵达了距离平谷县300里的断龙台。
所谓的断龙台是一个峡谷，峡谷一面是如同龙头一般形状的山，而另一面则是龙身一般蜿蜒的山脉。
据说上古之时有真龙从天上落下，又有一把大剑从天尾随而降将龙斩成两段，因此形成了这个断龙台。
众人抵达断龙台后除了派出去几个人留意七皇子的车辆，其他人都直接在林子里面休息。
又过了两天，一日早上有人回来禀报：“那辆马车来了。”
片刻后，远远的车队就出现在地平线上。前后各五十骑兵，全都是人阶的实力，这是七皇子费了不少心思招揽培养出来的。
而中间是五辆车，最为奢华的那架马车中便是七皇子与袖舞，后面还有一辆马车上是两个供奉，都是地胎级的实力，再之后三辆马车上是长途赶路所需要的物资。
这些事情鸿宝出城前就已经打听过了。不过一百个人级，两个地胎巅峰而已。鸿宝咧嘴，跟了这么久，终于能下手了。
“大人，怎么做？”有人凑到他身边问道。
“全部杀光，一个不留。记得，要那个七皇子的人头，别砸碎了。”鸿宝叮嘱道。
“明白了。”众人纷纷点头。
当七皇子临近断龙台的时候，才减速停下，四个骑兵从队伍中策马上前。
虽然在大耀不可能有人敢来伏击这只队伍，不过还是小心点比较好。
等马车再次前进的时候，鸿宝挥了挥手，众人都把背上的弓摘下来。
“动手！”
第一百三十二章 袭击
见到四骑返回，魏古脸上带起笑意，过了这断龙台后面就是一马平川了，加快速度再有半个月就能回到京师，到时就可以放松下来了，也能回去看看儿子，看看那小子修炼有进步没有。
那小子也十三岁了，明年就该送到武院去了。
回头看看身后的骑士们，他们脸上都带着轻松的神情。
实际上在进入大夏境内之后他们的神经就已经放松下来。
毕竟这一个月的出行，也算是相当辛苦了，之前大耀境内众人还多少提着点神，回来后就立刻松懈下来了。
若是大夏七皇子在大夏境内遇袭，那才是笑话。
一百名人轮中阶的骑士，哪怕真遇到不开眼的毛贼，也可以在顷刻之间将他们碾成粉碎。
更何况马车内还有两位地轮巅峰达到地胎境界，只差一步就可以闯天关的供奉。
这种实力无论在哪都能算是一方高手。
实际上根本用不到他们，一般情况自己这个地轮中阶就能全都解决了。
“出发。”魏古伸出右手向前挥了一下，马队开始继续前行。
又向前进入百米，即将进入卧龙峡的时候，突然数块一米见方的巨大石块带着呼啸中从空中砸下来，而来处则是两边的山坡上。
“敌袭！”魏古脸色猛的一边，大声吼道。“请供奉出手。”
旁边的山坡距离此处起码有一百多米，能将这么大的石块投过来，还有如此威势，只有地轮以上的强者才能做到。
怎么会有几个地轮强者同时袭击七皇子的车队？他们不知道面对的是什么人么？
随着魏古声音，车队中一辆马车突然炸开，两条身影带着虚影出现在空中，一拳打在当先的两块巨石上，顿时变成无数碎块到处乱飞。
“啊！”马队中发出几声惨叫，足足十个骑士中箭翻身落马。
砸过来的一共五块巨石，除了两块砸向马车的之外，其他三块分别砸向队伍头尾，不过众多骑士纷纷躲开。
“什么人，出来。”两个供奉落在地上发出一声咆哮。
“啊哈哈哈哈，爷爷来了。”十几道身影从山坡中射下，将整个车队都包围下来。
车队一共五辆车，一百人轮中阶骑士，却是被十几个人包围了。
似乎有点可笑，可无论是那魏古还是两个供奉都笑不出来，剩余的九十个骑士也都脸色紧张。
围着众人的是十六个大汉，当先一人身高两米，穿着粗布衣服，手上拿了两把车轮一般的大斧，头上是如同耕地一般一条一条的短发茬，这样的造型除了古族再无别人。
而剩下十五个人身高各异，最矮的一米八左右，最高的达到两米二，如同一个小巨人，各个手中都是拿着连地轮强者都觉得有些费力的重型武器。
十六个人都是古族，而且浑身血气强大，当先一名大汉让两个供奉都感到强烈的压迫感。
至于其他十五人，只一眼扫过去就知道最低都相当于地轮的实力。
十六个地轮，其中一个甚至超过地轮巅峰，当众人发现这个事实后脸色顿时惨变。
“你们敢袭击七皇子的车架？在大夏境内袭击七皇子，你们要挑动两国之争不成？还不速速退下去！”魏古暴喝道。
“哈哈哈哈，废话凭多，呸，杀。”鸿宝大笑几声，随后不屑的吐口吐沫，口中喊出一个杀字。”同时右手一轮，手中一面车轮大小的巨斧带着呼啸声旋转着朝着前面的骑队飞了过去，直到被一个供奉在斧子下方伸手一拖，朝着空中飞去。
而在那之前，那把斧子已经带起一溜血光，五六骑连人带马被砍成两端，场中一片哀嚎之声。
鸿宝一斧子扔出去，右手接过另外一把斧子猛的朝前方跃了过去，巨斧笔直向魏古劈了下来，魏古哪里敢挡，直接从马背后窜了出去。
鸿宝一斧子将马屁劈开，随后从众人头顶越过直奔中间的车辆。
“给我留下。”先前将巨斧托飞的供奉直接迎上来，手中多了一把长剑，化成一道白线，快若流星。
鸿宝在空中只是将斧面横过来就正好挡住那一剑。
而另外一个供奉则是冲入七皇子的马车之中，一手拎起七皇子，破开马车冲了出去。
袖舞一脸惊慌与失望的看着七皇子被供奉带走，七皇子连伸手拉一下自己的想法都没有，心灰若死就是她此时的感觉。就连破开马车时飞溅的木屑打在脸上也没感觉到。
原来说到底自己在七皇子眼中只是个玩偶而已。
“这是挡不住吧？不然那个供奉不会这样直接带着七皇子逃走。”袖舞看着在人群中纵横杀戮的十几条身影，听着耳边的惨叫，脸上露出惨笑。
明眼人都看得出来，挡不住，完全挡不住。哪怕再多一倍都挡不住。
“这些人不会留自己活口。”袖舞心里面明白。古族高手在大夏境内截杀七皇子，这是多大的事情？
若是传出去怕是整个大夏都会被震动。
“罢了，给自己个痛快吧。”袖舞手中多出一把短剑，剑尖冲着胸口，只待那些人杀过来就给自己个痛快，死后也不至于太难看。
同时转头看着旁边的山坡，一些树上已经开始泛着红色，是落叶的颜色。
这个季节，这个地点，还真是适合自己的埋骨之地。
只是好像再多看看……
魏古此时的对手不是鸿宝了，换了一个使用古族军中制式厚刀的大汉，他虽然落于下风，但还能坚持一阵。
偶尔往旁边扫了一眼，整个队伍已经被杀的七零八落。
其中最显眼的就是那个身高两米二的大汉，动作虽然不算快，但比起人轮级的普通武者还是要快一些的。手中一根狼牙棒，横扫过去就是一片血雨。
“完了！”魏古一脸的惨然。
希望七皇子能逃出去，看在自己一直尽忠职守的份上，照拂一下自己的家小。
鸿宝狂笑着一斧子砍下去，对面的那个地胎级根本不敢抵挡，只得抽身后退。
“你是娘们吗？就会躲？来来来，跟爷爷我大战三十回合，不死的话爷爷把头给你。”鸿宝一脸的狂笑，眼中全是轻蔑。
第一百三十三章 杀
那个地胎级的供奉一脸凝重，面前的大汉给他的压力实在太大了。
自己一剑过去，只要不是要害，对方根本就不躲不闪，直接以伤换伤。
“大爷的，我那把斧子呢？谁给我扔过来。”鸿宝看拿不下那供奉有点恼火，大吼一声。
“大人，接着。”立刻有人从战团脱离跑到远处去拎着斧子回来朝着这个方向扔过来。
现在大局已定，活着的骑士已经不超过三十人，而且还在快速减少中，哪怕跑都跑不掉。
哪怕策马逃跑，也会有人直接弯弓搭箭射下来。
剩下的这点人手对于场中的古族人来说没有一丝一毫压力。
鸿宝的对手自然不想他接到，现在一把斧子自己已经招架不住了，而看对方还没使上多大劲儿，若是两把斧子自己真的招架不住了。
“七皇子跑掉没？只要他跑掉，自己也就可以离开了。”供奉心里想着，不过在他这个角度自然看不到，七皇子早就被人拦下来了。
供奉看到面前的两人，直接将七皇子放在一边低声道：“殿下，您先走。”
七皇子咬了咬牙，头也不回的快速离去。
他怎么也想不明白这些人为什么会来杀自己，能派出这么多高手，除了齐紫霄就是红武了。
而这些人看样子不是军中的，那就是齐紫霄要杀自己。
为什么？自己的天赋不高，在十一个兄弟之中并不算出众，而且自己也没做任何得罪齐紫霄的事情，为什么她要杀自己？
七皇子快要咬碎了牙齿，虽然不知道为什么，但只要自己能活着回去，绝对要报今日之仇。
眼看七皇子就要没入丛林的时候，突然听到背后传来破空声，身体猛的向一边一跃，随后发出一声惨叫。
大腿直接被一根标枪射穿，连骨头都断了。
一步步走过来的是个脸上带着五道兽爪疤痕的大汉，若是那爪印再深一点恐怕眼珠子都没了，此时他一脸杀意。
眼睛余光看了一眼远处，那个供奉却被两个人纠缠的始终脱不开身，只要他有离开的意思，那两人必定是采用以伤换伤的打发。
这让他心中有些发寒。
古族人视战死为荣耀，哪怕在死后，尸骨也会被埋在六万大山中，英魂与无数祖辈同在。
因此这些古族人似乎从来都不知道伤痛为何物，也不惧死亡。
这也是其他国家最为忌惮大耀的一点。
七皇子面对着一步步走到身前大汉，浑身战栗起来。
死亡的恐惧笼罩在他心头。
从来没想过，自己会死在这里，以这样的情况。如果早知道如此，他绝对不会去大耀。
若不是太重视龙鳞龙血以及麒麟血，他又怎么会亲自出马。
没想到竟然招到了杀身之祸。
“齐紫霄为什么要杀我？为什么？”七皇子面部抽搐着，充满愤怒与绝望的嚎叫。
然而对面的大汉没有丝毫回答他的意思，直接用标枪将七皇子钉在地上，随后又一刀将他头颅砍下。
在被标枪穿在地上的时候，七皇子脑中忽然闪出一张脸。
是因为他么？可到底是为什么？
而在马车附近，战斗已经到了尾声，一百个人轮中阶，别说是人，连马都没漏掉一匹，只有一地的尸首。
魏古双眼瞪大望着天空，身体则是在几米外的地方。
那个地胎级的供奉在之前想跑已经来不及了，除了与他相对的鸿宝，场外还有五六个大汉抱着膀子在那里哈哈大笑着。
“大人，就你最慢了。”
鸿宝双眼通红骂道：“娘的，这王八蛋太滑溜了。”
两把车轮大小的斧子在他手中挥舞的如同风车一般，周围的地面都快被他掘了三尺，一道道沟壑布满了方圆百米。
而对手虽然已经一身伤势，可却仍然没拿下来。
那供奉惨笑一声，自己今天是活不了了。可地胎级的尊严让他不甘于这么死去，哪怕死也要拉着对方垫背。
很快，他寻到了一丝空隙，整个人合身扑进斧影之中，手中长剑突然消失不见，再出现时已经在鸿宝咽喉之前。
“噗”，鸿宝右手的斧子突然加快了许多，将那供奉从胸斩断。
而鸿宝的另一只斧子则直接飞了出去，左手直接拦在咽喉之前。
古族人的防御力很强，那供奉临死前一剑穿透了他的手掌，就被夹住了，只是在咽喉上造成一个小伤口。
“娘的，还挺难缠，死了也要咬老子一口。”鸿宝将斧子扔到一边，右手从左掌中拔出那把长剑，随手一扔将那供奉的头颅钉在地上。
“都看看还有没有活人，我去看看别让那个王八跑了。”鸿宝喊了一嗓子，拎着斧子就朝着另外一个战场去了。
不过等他到达的时候已经结束，被七八个地轮围着，以伤换伤的强攻，那个供奉也没跑掉，临死前杀掉一人，伤了三个。
鸿宝过去看了看那个脖子都被割断了的大汉，微微有些可惜，这混蛋除了嘴臭点以外还挺不错的。
“把他背回去，不能让他流落在外面。先回去然后找地方处理身体，送回大山。”鸿宝交代一句。
“是。”其他人不多说，直接将他背在身上，也不顾他身上的血流的自己浑身都是。
这是兄弟的血，没什么可嫌弃的。
鸿宝又一脚将那供奉的脑袋踩碎，旁边那个脸上五道爪痕的大汉将七皇子的人头递过来：“大人。”
鸿宝接过来看了看：“任务完成，回去收拾收拾，准备撤。”
刚刚回去就有人喊道：“大人，有一队人，像是从咱们那回来的商队。”
“看见咱们了么？”
“看见了，他们往后撤了。”
“杀光。”鸿宝冷冷说道，抬头朝着远处望去，果然有一队人在急匆匆的往远处跑。
八个人追往商队，其他人则是将尸体上一些特征明显的伤口毁坏掉。
比如说那只狼牙棒造成的伤口，大夏可没几个人用这种重兵器，而这是许多古族人喜欢用的。
鸿宝路过七皇子那辆马车的时候往里面看了一眼，只见一个绝色女子倚在里面，一把匕首正插在胸前，已经没了气息。
而脸上还带着泪痕。
第一百三十四章 入门
一片山水之中，空中带着淡淡的雾气，远方一处湖泊。
一个人正在这里双目无神的呆望着。
许久，那人目光中才恢复灵动。
“这里是哪里？”任八千看着周围的环境，心中一片茫然。
自己应该是一直在宫中吧？怎么会出现在这里？又穿越了？
想到这个可能任八千心中顿时一个激灵。刚刚在大耀站住脚，若是再穿到一个陌生的世界从头做起，其他人也许会开心，但他一点都开心不起来。
这里的景色很眼熟。
任八千突然看着周围，突然脑中冒出这个念头。
似曾相识。
如同在梦中看过一般。
每个人都有过这样的时候，经历某一个事情，或者到达某个地方的瞬间，会感觉非常熟悉，仿佛在什么时候经历过一般。
若是仔细思索，才会发现原来是梦里见过。
任八千此时就是这种感觉。
向前踏出几步来到湖边，一股水汽直接扑在脸上。
任八千突然想到是什么时候见过这里了，这是《如意观》中第一张图。
那湖泊，那树，都是自己在《如意观》中见过。
自己这是入门了？观想出第一张图了？
那么按照《如意观》中所说，现在就是在自己的心神之中了？
想到这里，任八千心中一阵狂喜，控制不住的大喊大叫，自己竟然成功了，自己真的成功了。
那个和尚说的办法果然有用。
任八千在那狂喜了许久，才坐到地上。
脸上抑制不住的笑容。
他一直很担忧，若是自己真的修不成怎么办。
也许女帝真会给自己想办法，去别处抢，去夺。可那样掀起的风浪以及腥风血雨，是可以预见的。女帝不在意，大耀朝堂上其他人不在意么？
那么最后等待自己的会是什么？任八千都不敢深思。
如今他终于不用考虑那些了，无论如何，自己终于入门了。
只要入门之后，在辅助药物，这门功法在后面都不会有太大阻碍，最多是耗费药物多些，花些时间而已。
至于战斗力如何，他并不在乎。
胡思乱想半天，任八千将兴奋与狂喜压下去，背诵了一段《心经》，让心情平复下来。
向前走到湖中，水很凉，让他有些哆嗦，不过还是强忍下来，一个猛子向前扎过去，随后用力游向湖心。
等他抵达湖心的时候，猛的朝着湖底扎下去。
许久后，任八千猛的惊醒，发现自己身处在平心苑的房间中，随后就感觉一阵头昏脑涨，眼前发黑，让他忍不住一头扑到床上。
不知道过了多久，任八千从睡眠中醒来，才感觉好过了一点。
虽然还是头疼，但没那么严重了。
自己之前是在湖水中扎进了十五米，就坚持不住醒了过来。
而在《如意观》中所讲，当能达到湖底，这门水想观才算圆满。
要达到那种程度不知道多久，不过现在最重要的一关已经过去了，以后慢慢修炼总能修到。
想到这里任八千就有些兴奋。看看外面的天色，应该是下午时分，距离落日还有一点距离。
任八千想要去找女帝报喜，毕竟在这个世界他除了找女帝报喜，也没人能分享此时的喜悦。
不过还没出门就闻到自己一身的馊味，自己已经不知道多久没洗澡了，身上的衣服也没换过。这些日子心思全在《如意观》上，其他事情都没注意了。
同时他也发现桌子上有一份饭菜，不知道是什么时候送来的，看样子还没动过。
本来还没觉得，看到这饭菜他立刻觉得自己肚子都要打鼓了，先吃了几口，虽然凉了但好歹也能垫垫肚子。
然而刚拿碗的时候他就感觉自己有些不对，似乎动作有些不协调，让他有些别扭。
任八千有些狐疑，又做了几个动作才发现自己似乎动作快了一些。原本两秒完成的一个动作，现在只需要一秒，而自己的习惯还是两秒完成这个动作，自己总觉得得很怪异。
除此之外任八千又做了些动作，倒是没发现有什么其他变化。
“看来这是《如意观》的效果了。”任八千心里想着，虽然这见效有点太快，但总是一件好事。
随后任八千到一边拎水冲了个澡，这个世界别说沐浴露了，连香皂都没有。
用的是一种树灰，将全身抹上一层之后用水冲掉，效果倒是和香皂差不多。他以前没次回到地球后都洗澡，因此在这方面也没太多需求，此时倒是觉得如果能做出香皂来还是好一些。
不过这东西暂时无所谓，还是先去见见女帝吧。
临出门之前先将胡子刮了一遍，照着铜镜看自己除了头发稍长了点，其他都没什么问题，这才出门。
看到门口的侍卫，任八千顺嘴问道：“我闭关了多久了？”
“二十三天。”那侍卫回答的倒是快。
“多谢。”
“原来这么久了，不过还能接受。”任八千想着，突然想到一个问题，似乎自己上次回去就十一月中下旬了，这二十多天过去，在地球已经两个多月，大概是二月份了。
这两个多月自己跟家里一点联系没有，怕是家里都急了。
按照日子算算今天晚上就应该回去了，到时赶紧和老妈联系一下，不然她非疯了不可。而且算算时间似乎也快过年了，不知道是几号，自己能不能在家里过。
一路想着来到女帝宫门外，冲着侍卫道：“任八千求见陛下，还请劳烦通报。”
片刻后，任八千大步走入宫中，女帝正在吃着水果，眼神都没看过来一下。
红鸾和青鸢在后面暗笑，之前陛下天天问，如今这人来了，陛下反倒如同没看见他一般了。
“臣见过陛下。”任八千到女帝前不远处见礼。
女帝这才抬头看他，随手将果核扔到旁边一个盘子里，用手帕擦擦嘴，这才问道：“怎么出来了？那《如意观》练成了？”
在问的同时，目光却是在任八千身上上下打量，想要看他修炼的如何。
很快女帝就发现，任八千的血气似乎强了一点。
不大，但对于她这样的高手还是很容易察觉的。
尤其任八千之前在观想那门《如意观》之时几乎饭都不吃上几顿，按照侍卫的话来说是日渐虚弱，可此时在他身上却没看出来。
侍卫自然不能骗自己，那么就是任八千真的将那门《如意观》修炼入门了。
可即使这样，效果也太快了点。
因为人要补充血气，只有依靠食物，药物这些。可食物都不吃，药物也没用，他的血气怎么可能恢复？任八千哪怕入门了，身体也不会如同现在这才对。
任八千拱手道：“拖陛下的福，臣侥幸入门了。”
说话之时脸上带着欣喜之色。
“有些出乎朕的意料，没想到你竟然真的练成了。”女帝见他喜悦，心中竟然也突然觉得有些开心，这开心的感觉却是来的莫名其妙。
第一百三十五章 秀色可餐
“给任讲书上座位，通知御膳房今日晚膳多一个人。”女帝转头对青鸢吩咐道。
“是。”青鸢笑着应道，赐座可是少数朝中大人才会有的待遇，如今又多了一个人。
“如今感觉如何？”等任八千坐下后女帝才问道。
任八千握了一下拳头：“似乎发生了一点变化，不过变化不大。毕竟刚刚入门。”
“只要入门之后就是一马平川了。药材朕也给你准备好了，回头让人给你送去。”女帝微微点头道，任八千修《如意观》入门是件好事，不过鲁七手里的灵元丹还是需要。
有那灵元丹在手可以起到事半功倍的效果。
修炼速度起码能快上许多。
“多谢陛下。”任八千自然不知道面前的女帝在打天下第八鲁平海手里丹药的主意。若是知道了，真要诚惶诚恐了。
“你修炼的这门《如意观》，朕指点不了你什么，修炼之时徐徐渐进，勿要贪功。若是出了问题，怕是不好解决。”女帝又缓缓开口。
任八千点头。这门功法倒是没太多这些问题，不过女帝这么说也是对自己的一种关心了，毕竟以她的身份怎么会说这样的话，这让他心中暖流流过。
从那天晚宴之后，女帝对自己的变化确实很大。
“陛下，臣如今算是入门，已经可以先去把铁矿的事情看一看了，臣受陛下厚爱，难以回报，只能做些力所能及的事情。”任八千想了想说道。
“也好，不过你刚入门，先巩固些时日再出发。这些日子若有不明之处可以来问朕……”
“还有你那个故事，总是讲一半，若是你走了，朕不知道多久才能听完，时间久了怕是都忘了。这些日子也把故事讲完。”
女帝的清冷声音传来，让任八千不住点头。
没多久晚膳端上来，宫中两人坐在一张桌子前，周围是宫灯，光线不算很亮，只有两人附近才会亮上一些，青鸢红鸾都在远处，一时间倒是有种偌大的宫殿中只有两人的感觉。
任八千也不说话，只是不时抬头看上一眼，见女帝的目光放在何处就将菜推过去。
一种莫名的氛围充满在两人之间，有一点温暖，让任八千心跳快了一点。
毕竟面前的女帝真的是绝代的姿容，加上身份和实力，无论对谁都是极大的诱惑。
而现在与自己近在咫尺。
不过想想女帝一根手指头按死自己的实力，任八千觉得自己还是老实点比较好。
“你吃吧，不用盯着朕。”女帝抬头看他一眼说道，双目正好对上。
那一双凤眼中的神采让任八千心跳又快了一些。清冷和柔和交织在一起，仿佛一副绝美的画卷一般。
“臣喜欢看着陛下吃饭。”任八千强行抑住自己的心情说道。
“在我们那有一句话叫秀色可餐，面对陛下，臣觉得不用吃就已经饱了。”
“朕怎么觉得是说见到朕就吃不下了。”女帝冷声道。
“怎么可能？能陪陛下一同用膳，是臣最大的福气。天下间羡慕臣的不知道凡几。”任八千立刻一脸你误会了接道。
女帝看了看他，便不再理他，继续用膳，动作稍微慢了一丝，微不可查。
用完晚膳之时女帝又道：“你再教勾越一些菜色，御膳房的菜朕吃腻了。”
任八千点头应下，准备回去就把八大菜系抄回来给勾管事送去。
晚膳后陪女帝坐了一会儿，任八千才顶着月色往回走。
皇宫中总是很安静，只是偶尔能遇到巡逻的人，就连侍女都不多。
白天还有一些生机和活力，每当到了晚上就一片寂静。
这样的地方呆久了，难怪女帝的性子那么清冷。
回到床上，任八千心思里就都是回去后赶紧给家里打个电话，也不知道家人如何着急了。
一觉醒来，任八千看着周围熟悉的景色微微一愣，古色古香的房间，自己仍然是在平乐苑中。
“怎么没回去？自己算错日子了？”任八千狐疑想道。
自己算了算，若是按照23天来算，今天是第二十四天，确实应该是回去了。
因为自己每次穿梭，在这个世界上的时间是四天。
而自己之前是回来第一天跟女帝打了声招呼就开始修炼。
因此时间计算没有问题。那么就是护卫记错了吧？
一群比划二都要将五只手指伸出来的家伙，果然是靠不住啊。
古族人会数数，母猪能上树。任八千心中冒出这样的感慨。自己以后有机会一定要开个数学普及教育，好歹让他们把加减法学会了。
从床上起来，任八千洗了把脸便坐回床上，脑中观想《如意观》中的水想观，片刻后便又出现在那个岸边。
有过一次的经验，如今也算是熟悉了，直接下水游到湖中心然后朝着湖底潜下去，每下潜一点都会感到阻力更大，压力更大，勉强抵达上次的位置，任八千便再也承受不住，从心神中退出来，感觉疲倦的要死。身体上倒是没什么事，但大脑却发出极为疲倦的信号。
躺在床上小睡了一会儿，任八千多少才恢复一点。
“今天早饭怎么没送来？”任八千有些奇怪，若是他在平乐苑的话，一直有个侍女送饭。现在是饿了，看看时间也快10点了，可早饭却一直没送来。
按理不应该发生这样的事啊。
这是有专人负责的，不可能会发生遗忘之类的事情。
莫非真的有什么事情？
任八千想了半天都没什么头绪，琢磨着自己是不是去御膳厨混点东西吃。
宫中还有一个专门给侍女护卫准备饭食的机构，不过任八千不熟悉，倒是御膳厨混点吃的应该没什么问题。
想到这里从床上爬起来直奔御膳房去了，众人正在研究新菜色，看到任八千后有些意外，随后一脸喜色的见礼。
毕竟任八千总能给御膳房带些好东西，不管是调料还是菜色如此。
之前众人喊声“任哥”，那是赌约限制，不管是否情愿，起码愿赌服输。
如今再看到任八千众人可没一点不情愿的意思。一方面是任八千确实会许多菜色，而且丰富多样，那日晚宴上的菜色虽然不怎么好看，但味道还不错。
在学会那些之后，他们再研究菜色就容易许多了。
毕竟御膳房众人厨艺没有一个差的，只是一直思维被局限了，再看到更多东西后，感觉打开了新大门一样。
这些日子御膳房研究出的菜色，几天就能研究出来两道，哪怕味道有点欠缺，但也比以前一个月研究出来两道要快的多了。
另外还有一点，任八千的身份今时不同往日。
虽然还是挂着清心殿讲书的职位，可没一个人再敢把他当做清心殿讲书来看了。
第一百三十六章 出大事了
在御膳房混了顿饭，又指点了那些厨子几个菜，任八千才出了御膳房。
想起昨天女帝说过让自己把故事讲完，反正现在也没什么事情，还是去见见女帝。
宫里面最近他也熟悉了一些，起码从平乐苑到女帝居住的养心殿，以及清心殿和御膳房这一圈多少是熟悉了一些。
女帝在宫中将头发绕在手指头上，片刻后一松手头发就恢复原状，听到任八千求见后愣了一下，按照日子今天任八千应该回去了才对。
“传他进来。”女帝将身体坐直吩咐道。
片刻后任八千进入宫中见礼：“臣，见过陛下。”
“你怎么没回去？”女帝看着他问道。
任八千闻言一愣。“陛下的意思是？”
“你每三日便会失踪一日，你与朕说过，自己无法控制，也不知道原因。今次怎么没回去？莫非是一直在骗朕不成？”女帝说到这里，眉毛已经挑了起来，脸上的表情已经微微带着怒色。
自己一直未过问，给了他信任，可他却一直没说实话，那他以前说过的话又有多少真，多少假？被欺骗的感觉充斥在女帝心头，怒火从心中升了上来。
同时还夹杂着一种失望，失落。
而任八千在听了女帝的话后脸色大变。
若说那些护卫记不住日子情有可原，可女帝会记错么？她无论如何也不会像那帮只知道伸出五个手指头的护卫一般吧？
“你骗朕！”女帝面带寒霜冷冷说道。
“臣真不知道为何会如此，但臣从未欺瞒过陛下。”任八千分寸大乱，连忙大声说道。
他心里此时真的如同着了火一般，怎么会这样？怎么会这样？怎么会出现问题？
我要回去，我必须要回去，如果我不回去，家里父母又会如何？
任八千此时心中全是这样的念头。
与此同时，任八千周围的光线微微有些变幻，似乎光线在他附近，如同照入水中一般发生了折射，任八千周围的空气似乎都发生了变化。
心中本是怒火冲天的女帝也察觉到任八千那里似乎出了什么问题，身形瞬间出现在任八千面前抓住他的手腕要将他拉出来。
下一秒，养心殿中青鸢和红鸾发出惊呼声。
当外面的心折冲进殿中，却发现女帝和刚刚进来的任讲书已经没了踪影。
“怎么回事？”
“陛下不见了！”红鸾一脸的震惊。
这话一说出，心折瞬间出现在红鸾面前死死扣住她，瞪大了眼睛问道：“陛下呢？陛下怎么不见了？”
“我也不知道，只是方才陛下抓着任讲书，然后两人都消失了……”红鸾声音颤抖到。
如果女帝失踪的消息传出去的话，可以想到会发生什么样的惊涛骇浪。
“把具体情况告诉我。”心折冲着红鸾说道，随后冲着身后飞快下令：“找，整个宫中一寸地方都不要放过，找。同时通知监察司，让其在城内城外寻找。但别说陛下的事，就说任讲书失踪了。”
“除此之外，一个字都不需往外透漏。如果消息有所泄露，我亲手把他脑袋摘下来。”
……
任八千看着周围的环境，看着面前一身红衣的女帝，脸上除了懵逼还是懵逼，整个人都呆住了，脑海里面一片空白。
女帝的手很柔软，一点茧皮都没有，若是评选世界上最美的一只手，这只手肯定是其中之一。
然而任八千此时什么都感觉不到。
完全傻了。
此时周围的环境是自己在地球住的房子。
而女帝竟然跟着自己过来了。
任八千心里除了一连串的卧槽外，没有任何的想法，大脑早就停止运转了。
“这就是你们的世界？”女帝倒是比他清醒的多，转头看了一眼周围的环境后，皱起了眉头，太脏了，到处都是灰尘。
而且空气也很糟糕，一股刺鼻的味道直接冲到鼻子里。
“陛下……陛下……”任八千张了张嘴，脸上都快哭出来了，“陛下你怎么跟着臣过来了……”
听了任八千的话，女帝下意识松开抓着任八千的手。
“很不希望朕来么？”女帝冷声道。
“不是，臣只是惊讶。臣虽然早就有心让陛下看看臣所在的世界，但不知道是否真的可以，臣实在是太惊讶了。”任八千连忙说道。
“这就是你住的地方？为何没有人收拾？”女帝一脸厌恶道。
“还请陛下到外面，臣将这里收拾一下。”任八千觉得自己需要时间整理一下心情，他现在真的受到惊吓了。徒手拆高达，单人破城池的女帝竟然跟着自己来到地球，这让他脑子里面乱成一团糟。
任八千转身把房门打开：“陛下，请随臣来。”
任八千租的房子是七层越八层，八层除了一个卧室还有一个小厅和一个大阳台。
女帝好奇的看着周围，所有的一切都充满了新鲜的感觉，全都是闻所未闻见所未见的。
“这是什么？”女帝上前几步伸手摸了摸隔着阳台的玻璃门。
“陛下，这是玻璃，透过玻璃可以看到外面，对于视线没有任何影响，却能够阻挡灰尘，将室内外的温度隔开。
“朕要这个。”女帝当即拍板。
“陛下，臣回去做完铁矿的事就给陛下烧玻璃。”任八千连忙道。
“外面是什么？”女帝看着玻璃外问道。
“陛下，那是雪。”任八千看看门外，阳台肯定不是女帝问的，而阳台上有着厚厚一层雪，而空中还在飘落着雪花。
“朕要出去看看，把这个打开。”
任八千一听这话连忙将门打开，一团极冷的空气直接吹了进来。
此时大夏热的要死，任八千天天就是外面穿着清心殿讲书的官服，被这冷空气吹在身上微微有些凉意，但却不是太冷。
女帝对外面的寒冷似乎完全没有察觉到，一脚踏上阳台就踩入了雪中，双手在一边捧起一把雪。
“朕还是第一次见，本以为会是在边关，没想到竟然会在这里。”女帝说道。随后将雪洒落在地上，伸出一根手指点在空中飘落的雪花上。
第一百三十七章 你骗朕
女帝一身红衣站在雪中，一头青丝被风吹动，用手指轻点雪花的那一瞬间任八千觉得自己的心跳又在加速了。
如果可以，他真想拿手机将这画面拍下来。
美的让人失魂落魄。
“陛下，外面有些凉。”任八千轻声说道，同时他也注意到女帝并未穿鞋。
当时她是在榻上一瞬间出现在自己面前，被自己带回来的。
女帝转头看了一眼他，青丝被风吹动，几缕发丝挡在那张精致动人的面孔之前。
任八千总觉得女帝眼中有着冷色。
下一秒女帝抓着任八千的咽喉直接将他甩在墙上。
“你骗朕！”女帝冷声道。
“朕信任你，但你一直在骗朕。”女帝伸开右手，似乎在等着任八千的解释，若是解释不清楚，浑身气势也在散发，眼看着就要发飙了。
“咳咳”任八千被撞的一阵胸闷，头上冷汗直冒。他能感觉到女帝身上传来的气势如同山峦一般，让他整个人连动都动不了。
“啪”旁边阳台的窗户和玻璃门整个炸开，“哗啦”一声落在地上。
“陛下，臣也不知道怎么会如此。之前臣完全不能控制，否则臣怎么会那么有规律的三天失踪一次？这不是明显告诉别人臣有问题？臣怎么会做这样的事情？
只是不知道是否《如意观》造成的影响，或者是其他什么原因，臣方才在心中想着为什么竟然到了日子却没回来的时候，突然回来的。”任八千连忙解释。
面前这位若是发飙，自己就真惨了。哪怕因为还要回到大耀，女帝不会杀自己，但也不会让自己好过。
女帝提着脖子将他提起来按倒墙上：“朕要知道，你对朕说的有多少是真话？”
任八千被女帝紧紧扼住咽喉，汗水顺着额头不停往下流。
“若是能够选择，臣愿意一直与陛下在同一方天空之下。没有陛下存在的世界，对于臣来说没有任何意义，没有陛下的未来，也不是臣想要的未来。
臣又怎么会欺瞒陛下？只是不知道发生了什么变故，才突然变成这样，臣从无半点欺瞒之意。”任八千艰难说道。
女帝死死盯着任八千的眼睛，似乎想要从中判断出任八千是否在说谎。
半响，任八千直接滑落到地上，捂着咽喉剧烈的咳嗽。
方才他都觉得自己要窒息了。
好在新鲜的空气重新充满了肺部，让他活了过来。
方才任八千感觉到女帝身上气势压迫的时候，在楼下两层的住户，忽然感觉身体被什么东西压住一般，浑身都动弹不得，而且连呼吸都有些困难。
有的人都想要摸出电话打120了，不过片刻后随着女帝气势收回，那些人又恢复了过来。不过安稳起见，还是赶紧去医院检查看看，是不是出了什么问题。
“不要骗朕。否则你就是在天涯海角，就是跨越这一方世界，朕也要杀了你。”女帝赤脚踩在地上，头发轻轻扬起，看着他说道。
任八千靠墙坐在地上，一脸的苦笑：“陛下就如同这世间的精灵一般。哪个人会忍心欺骗陛下？若是有那样的人，不是瞎子就是傻子。
我既不是瞎子，也不是傻子，那我又怎么会欺骗陛下？”
女帝表情这才缓和许多，走到阳台边看着外面。
地上的碎玻璃无法对她洁白的双脚造成任何损伤，在脚心接触的一瞬间就化为粉末，随着外面的风吹进屋里。
任八千坐在地上歇了会儿，这才从地上站起来。
女帝方才虽然心中满是怒火，到底是把握好了分寸，没有伤到他分毫。
“陛下，此处寒冷，随臣去楼下吧。”任八千在女帝身后说道。
“好。”女帝点点头，随着任八千到楼下，坐在沙发上。
“此物朕要了。”女帝感觉到沙发的柔软直接开口。
“已经在给陛下准备了，之前臣在兽苑之时让人硝制了一些兽皮，就是想要为陛下坐一套沙发，那种木榻铺着兽皮太热，不铺兽皮却又硬了些。
只是这段时间心思全在《如意观》上，因此才把这事耽误了。回去后就可以让人做出来。”任八千站在一边解释道。
“你也坐吧。”女帝听说他之前就在准备，神色又柔和了一些。
任八千终于能松口气，远远坐在另一边。
“那是什么？”女帝指着头顶的吊灯问道。
“陛下，那是我们这里的灯，不过不需要添油。”任八千说着起身将开关打开，吊灯顿时亮了起来，吊灯下的人造水晶也在折射着光芒。
“此物不错，竟然不用添油，朕要这个。”女帝看着吊灯有些脸上露出心动的神色。
听了女帝的话，任八千飞快在心里想着应该怎么在大耀发电，起码得保证养心殿的供电才行。小型柴油发电机倒是满街都是，可自己上哪弄柴油？总不能自己每次回来都带回去一堆柴油吧？自己也带不了多少啊。
自己也许该看看有没有手摇脚踏的发电机，还得想办法储存电力才行。
“那个是什么？”女帝又问。
任八千顺着女帝看的方向看过去，连忙道“这是时钟，用来计时的。我们这里以秒为单位，最细的针动一下就是一秒，六十秒为一分钟，就是最长的那根分针，六十分钟就是一小时，一天是有二十四小时。”
任八千看着钟对女帝解释，此时的时间是早上十点十七。
那个世界一小时相当于地球的三小时，任八千见女帝的时候大概是上午十一点，换算成三十三个小时也就是地球的一天加九个小时，方才在楼上耽误了一会儿，此时已经过了十点。
“这个有些用处，朕要了。”没有任何意外的。女帝对于地球的所有东西都很感兴趣。
任八千是她的，任八千的东西自然也是她的。
“不知道陛下饿不饿？臣为陛下准备些吃的？”任八千估么着再过一会儿，女帝就得把这房子划为大耀在地球的领土了。
“也好。”女帝点点头，继续打量周围。
任八千见她还在处于刚刚来到新世界，对于什么东西都感兴趣的阶段，便留下她，自己去冰箱翻了一下，随后转头道：“陛下，只有方便面了。”
“你做给朕吃。”女帝头也不回说道。女帝对于有什么吃的并不在意，反正是：你做，朕就吃。
第一百三十八章 你后面的姑娘是谁
任八千将电磁炉打开烧水，一回头的时候猛然看到女帝就在自己身后。
“那个会冒出水，怎么做到的？”
“这个东西没火？”
女帝如同问题宝宝一般看到什么都很新鲜，这里的一切都与她以前的认知不同，充满了光怪陆离。
任八千只得将自来水以及电磁炉，电能这些给女帝解释一遍，虽然还有些地方不懂，但大概也了解了一些。
好在女帝这次没说朕要这个。
毕竟不管是拎水还是做饭，她都没太多概念。
任八千在那泡面，女帝就在身后看着他忙，没多久方便面的香味就传了出来。
任八千将泡面端到桌子上，同时给女帝示意“陛下，这东西是用叉子吃的，当然若是筷子也可以。不过陛下要小心，很热。”
大耀没有面条这种食物，起码任八千是没见过，不得不给女帝详细解释一下。
不得不说，女帝连吃方便面给人的感觉都像在吃满汉全席一般，一举一动都那么精致。
“你为什么不吃？”女帝吃了几口后抬头问道。
“臣在去养心殿之前刚刚吃了些东西，现在不饿。还请陛下稍等，臣上去收拾一下。”任八千对女帝说道，同时将纸抽放到她身边。
“去吧。”女帝不再理会他，任八千上了楼看着完全碎掉的玻璃和门，琢磨着是不是先用什么东西封上，找时间再让人来把玻璃装了。
回到房间任八千直接把手机找出来，一直插着电源二十多天，倒是还有电。
刚刚打开屏幕就看到上面那一百多个未接来电，有老妈老爸的，还有弟弟任万年的，陈庆的，以及很多个未知号码。
任八千连忙给老妈回过去，刚响一声那面就接通：“八千？”
“妈，是我。”任八千放小声音说道。
“你去哪了？怎么这么长时间都没消息？若不是你那个朋友说你可能进山去见什么人，我们都要报案了。你现在在哪？赶紧给我回来……”任八千老妈劈头盖脸就是一顿质问，说到最后直接哭了起来。
任八千心里一阵愧疚：“前些日子确实有事，在山里面，手机也没带，本想着十天八天就回来的，没想到遇到些事情，耽误了些时间。”
“你现在怎么样？在哪里？失踪这么久，知不知道我们有多担心？”这次换成任八千老爸，看来这些日子整个家里都差点被他急死。
“我在租的房子这里，刚刚回来。”任八千道。
“这两天回来一趟？”
“恐怕还得段时间，之前是为了公司的事情，如今回来了要先把公司的事情处理妥当才行。你俩不用担心，我这没什么事，就是最近总到处乱跑，稳定不下来。不过创业么，也没办法，是吧？”任八千故作轻松道。
“开视频，我看看你在哪呢，有没有事。”任八千老爸说完话就把电话挂了。
紧接着就是视频通讯发过来，任八千只得无奈接了视频，里面顿时出现了两张挤在一起的脸，父亲眼中都是血丝，母亲刚刚哭过眼睛周围也有点红肿。
“我说了，真没事，刚刚从外面回来，你看这里面……”任八千将摄像头对准周围，到处都是一片灰尘。“看到了吧，这么厚的灰，我刚回来还没打扫呢。”
接着又来到窗边将外面小区拍下来，这才把摄像头反过来对着自己：“看见没，已经回来了。不过估计还要忙段时间才行。”
“没事就好，没事就好，不管怎么说看到你，我俩也就放心了。”二老这才松了一口气。“下次一定要经常往家打电话，一周最好一次，最长不能超过一个月，否则我们就直接报警。”
“知道了。不过你们说我哪个朋友说我进山里了？是陈庆？”任八千琢磨着问道，能这么说的就是他了，可二老是怎么找到他的？自己的朋友圈子二老应该不知道才是啊。
“是叫陈庆，小伙儿挺白净帅气的，家教也不错……”说到这里二老的表情楞了一下，随后眼睛都放出光来。
“你后面的姑娘是谁？”
任八千本来看到二老的表情心中就有些诧异，一听这话，差点就一口老血喷出来。
“还有事，回头说。”任八千一把按了电话，一扭头女帝就在自己身后，脸都快贴到自己后脖子了，一股极为诱人的花香从她身上直接传到任八千鼻子里。
任八千瞬间就僵住了，一动都不敢动，此时他的脸距离女帝不超过五公分，女帝的呼吸他都能感觉得到。
“里面怎么会有人？”女帝伸出两根手指夹走任八千手中的电话，不经意间转身走了几步。“这是什么东西？”
“陛下，这是手机，远距离和人通信的。之前臣和陛下说过在这里，有着巨大的网络覆盖整个世界，可以让人瞬间知道世界另一端发生的事情。手机就是这种产物，不管在何时何地都能远距离通话。”
“在大耀可以么？”女帝明显对这东西很感兴趣，能直接知道远方的消息，和很远范围之外的人说话，无论哪里发生什么事情，朝廷都可以立刻知道。
这东西的价值非常大。
“陛下，想要使用无线网络必须要有相当的科技基础才可以使用，因为手机需要基站来将信息传递到远处，建造基站，制作手机，大耀短时间内恐怕是建造不出来。
如果大耀境内有铜矿和铁矿的话，也许在臣有生之年可以做出有线的电话来。不过那也需要很久之后了，目前大耀的科技水平实在太低了。”任八千一五一十说道。
“朕不是很明白，你的意思是在大耀不可以？”女帝问道，脸上倒没什么不悦的神色，更多的是探知。
“就如同传递烽火一般，总要有一个人站在一处，看到远处的烽火之后再点燃烽火将信息传给下一个地方，基站就是起到这个作用，不过传递的信息更复杂。
而从蒸汽机，到电力，到网络，这一切发展了几百年才达到现在的地步。
哪怕臣知道这里面的技术，但大耀缺少这种技术的基础。
就像是一个襁褓中的婴儿，你给他一把刀他也不会使用一般。只有当他长大了，才可以学会使用。
而科技的发展就如同这个襁褓中的婴儿长大一般，一步步的进行，一步步的发展。”
第一百三十九章 战争大片
任八千费了不少力气，才让女帝大概明白科技的含义。
不过想要完全理解是不可能的。哪怕女帝再怎么聪明，也不能在短时间内弄明白一个从未听闻，甚至挑战对世界认知的庞大概念体系。
哪怕一个地球人，每天耳薰目染，很多东西也只是有个大概的概念而已，甚至一些认知也是完全错误的。
不过任八千费尽心思好歹让女帝明白了这个世界与大耀所在的世界不同。
“陛下，臣先送你回去吧，好歹告诉他们一声，你失踪这么半天，估计宫里都急死了。”任八千对女帝说道。“若是你想过来，之后再来便是。”
如今女帝都已经来了，任八千也索性放开了，女帝要来就来吧，不惹麻烦就好。
不过如果能控制往返时间，起码有一点比较好，一来时间控制比较自由，二来逃命时可以用啊，若是有生命危险，自己直接回来，谁还能追过来不成？等过几天自己再回去，就不信他们能在草丛里蹲着，等自己出现后跳出来大喊一声：“德玛西亚”。
女帝听了任八千的话倒是点点头：“虽然没人能伤到朕，但朕突然消失确实会造成一番混乱，朕先回去和他们说上一声。”
任八千听女帝这意思，这是准备回去说一声就回来继续游览地球啊。
“陛下抓着我。”任八千对女帝说了一声，就感觉一只柔软的手抓在自己手腕上。
“回到那个世界，回到那个世界，回到那个世界……”任八千在心里呼唤半天，然而周围一片风平浪静。自己所处的位置一点变化都没有。
“回到大耀，回到皇宫，回到来之前的地方……”任八千继续心里想着，然而周边仍然丝毫变化都没有，两人在原地一动没动。
这让他心中升起一种不好的预感。
抬头看看女帝，清亮的眸子正看着自己。
“回去，回到那个世界，回到大耀，回到皇宫，回到之前来的地方……”任八千干脆闭上眼睛直接念了出来。
再次睁开眼睛，仍然是原来的地方，女帝仍然在注视着自己，那只手也仍然抓在自己手腕上。
“陛下，好像暂时回不去了，估计充电没充满……”任八千一脸的尴尬。
现在的情况只有这个解释了。
希望千万别是回不去了比较好，如果那样，非出大乱子不可。
如果按照之前的穿越情况来看，弄不好需要三天才能回去。不过自己最好每隔一段时间就试试，早点将这位送回去，自己也早点安心。
现在宫里不知道乱成什么样子呢。
“也罢，那朕便等一等吧，正好借这机会看看他们都什么心思。”女帝松开手说道。
她看样子倒是不怎么在意。
任八千无奈之下，只得带着女帝认知这个世界的各种东西。
“这是马桶，解手用的，将垫子放下坐在上面，之后按这个冲水。”
“这是水龙头。”
“这是开关，开灯关灯的。”
“这是冰箱，专门用来储存食物的。陛下吃雪糕么？”任八千从中拿出一根纯奶的雪糕来。“陛下可以尝尝，这东西是冰的，但味道不错。专门用来夏天解暑。”
女帝一边咬着雪糕，跟着任八千把整个屋子转了个遍。
“陛下，你可以看看电视。这个也是我方才说的网络的一部分，可以看到远处的影像。”
任八千将电视打开，扑面而来的就是一只鳄鱼的大嘴和满嘴的獠牙。
任八千心里直接提了一下，生怕女帝一激动一掌拍过去，别说这电视了，连墙都没了。
毕竟电视这东西，女帝从来没见过，有什么样的举动都有可能。
然而女帝没有丝毫动作，坐在沙发上一边咬着雪糕一边看着电视里的鳄鱼，说道：“朕总觉得像是在那盒子里面一样。”
“这是有人用专门的仪器拍摄下来影像，然后在电视上放出来。”任八千解释道。
“这东西大耀就有，大的有三四丈长，比起这盒子里的小东西可大多了。倒是不算强，只是总藏在水里，不容易猎取。”
任八千心里算了一下，三四丈长，大概是10米到13米那样，比起地球上要大出许多。
不过对那帮徒手拆城墙的猛人来说，鳄鱼这东西哪怕在哪个世界比起地球的要强上一些，也没多大的杀伤力。
难怪女帝丝毫反应没有。
任八千调了几个频道，除了广告就是电视剧，或者是重放的综艺节目，这东西女帝恐怕很难感兴趣。若是可以他倒是想让女帝看看新闻联播，起码对这个世界多一些认知。
任八千干脆直接在上面搜了下电影，给女帝找了个战争片《珍珠港》，在印象中这部电影的规模不小，好歹让她知道地球的科技除了日常方便以外，在战争上的威力也不小。
这样以后能少一些麻烦。
毕竟一位这样唯我独尊的主，若是在这里呆几天的话，任八千怕女帝要是想去外面看看，再惹出麻烦来，那就不好收场了。
因此这电影就是为了给女帝见识一下地球的科技威力，也能多少收敛些。自己到时候再好好叮嘱一番。
“陛下，这是一部很旧以前的战争画面，臣觉得陛下可以看看，如今的武器威力比这上面的还要大上很多。”任八千一边说着，一边将画面调到日军进攻的位置。
“他们也是人？”女帝看着画面上的角色，顿时诧异起来。
“是白人和黑人。”任八千大概将三大人种解释了一下。
很快，日军的飞机飞行场面就吸引了女帝的注意力。“这东西可以在空中飞？倒是和那些破铜烂铁差不多，只是那些破铜烂铁可不能带人飞到天上。”女帝评价说道。
任八千一琢磨，女帝说的破铜烂铁该不会是灵剑吧？
苦笑一下，任八千道：“陛下稍等，我去上面收拾一下。”
上楼看了看门上和窗户上的大洞，任八千直接找了两床被褥挂在上面，好歹将风挡住了。
接下来开始扫地拖地，准备把房间收拾出来。
而此时楼下的电视传上来各种枪炮爆炸声，女帝看着电视中的画面眼睛里全是兴趣。
……
而此时在任八千老家，二老坐在沙发上大眼瞪小眼，
任八千老妈：“刚才那姑娘你看到没？”
“这是哪个明星吧？”任八千老爸摸着下巴说道。
“你儿子有女朋友了。”
“这样子你就不用张罗了。”
“那怎么行，这姑娘太漂亮了，不适合做儿媳妇啊。而且刚才虽然只看了一眼，冷着个脸，性格肯定不好。”
“儿子的事，让他自己选吧。他现在也大了，也有主见了。”任父摇摇头道。
“当父母的总要把把关吧？上次他还骗我说给人家安排，结果那姑娘等了一周都没等到他电话，现在她姨看见我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。”任母抱怨道。
“你还是别管太多了，不过有时间让他把姑娘领回来看看是真的。”
第一百四十章 给女帝看原子弹爆炸
任八千正在收拾房间，就听到手机铃声响起。
随手拿过来一看，是自己老爸。
“千万别再弄什么幺蛾子了。”任八千满心的不情愿，还是接下电话。
“没打扰你们吧？”任父在电话另一端一脸过来人的笑容。
“什么事情，说吧。”任八千无力道。
“把女朋友带回来吃顿饭，我和你妈都想看看。”
“想多了。那是我合作伙伴，不是女朋友。”任八千矢口否认道。
“那样啊，你妈恐怕又要给你张罗了，你自己看着办吧。”
任八千当即就怒了，这是怕自己死的不够快啊。“我妈要是再乱张罗，急了我带个男朋友回去。”
一句话说完直接把电话按掉，关机。
“他怎么说？”任母在沙发上问道。
“他说要找个男朋友。”任父脸都绿了。
……
任八千心烦意乱的把屋子大概收拾一遍，下楼看到女帝还拿着雪糕在吃，茶几上已经放了三个雪糕包装袋了。
“陛下，这个太凉，吃多了容易伤肠胃。”任八千忍不住说道。女帝来到地球第一件学会的事情就是打开冰箱拿雪糕。
“刚才那个里面的，朕要那些。”女帝将最后一点雪糕吃干净，顺手把雪糕棍放到茶几上包装袋上面，这才指着电视道。
刚才放的是珍珠港，那里面的好像除了飞机就是战舰了。
“陛下，臣尽力而为，不过这个需要时间，毕竟现代科技是一个非常的精密体系，你看到的那一个物品，其中是有无数的小零件组成，必须打好基础，大耀的科技达到一定水准才能做到。就像练功一样，总不能练功还没入门就想着立刻达到地轮级吧。”任八千无奈说道。
女帝点点头，算是认可。
“你上次说的能在千里之外一击灭城的武器是什么样的？”女帝有些好奇问道。方才电视上的那些东西女帝都看到了，除非是她这样的高手，否则普通古族人也难以抵抗。
最主要的原因，就是太密集了，很多高手都难以躲避。
这让她对地球科技多少有了点尊敬。
虽然在电视中能看得到，这里的人实力都很低，但那些器械的杀伤力很强大。
任八千直接搜了一下原子弹爆炸的视频播放出来。
画面是黑白的，一开始就是一群人在说些什么，同时在放着史诗BGM，很容易让人心情澎湃。
这个时候女帝的表情也很轻松，评价道：“这个音乐不错，朕很喜欢。”
“陛下如果喜欢，臣给陛下准备一些，平时听来消遣。”任八千立刻说道。
任八千在说话的时候脑中直接就飘出了一副画面，日后女帝跟人决斗的时候，自己抱着音响在后面放“拔剑神曲”，那画面实在太美。
电视上画面继续进行，随着“BOOM”一声，远处地面上巨大的烟尘冲天而起，形成了一朵巨大的蘑菇云。
随后又是在空中的俯拍，在远处地面上火焰和烟尘形成的蘑菇云冲天而起，整个地面都在震动。
看到这里女帝的面色也严肃起来，身体笔直。
这样的威力，哪怕她这种高手也办不到。
尤其是范围极大，如果自己距离近的话，根本躲不开。
这种威力几乎已经是存在于传说之中了。
“像这种武器的爆炸范围大概能笼罩整个岚城，而在地球上这种武器弹头足有四万枚以上，足以毁灭一个世界。”任八千在一边看着女帝的表情适时补充道。
“不过你说过这种武器已经被禁止使用了。”女帝听了任八千的话又放松下来，缓缓靠回到沙发上，面色虽然还是很凝重，双眼却放出光来。
“朕要这个。”女帝双眼放光的看着任八千认真说道，这一瞬间的表情如同小女孩看到了心爱的玩具。“大夏在做准备，两年内必然会有动作，如果有这种武器，可以将大夏的军队一举消灭，长驱直入打下大夏的京师。”
任八千差点一口老血又喷出来。
“陛下，这东西只掌握在各个国家手里，臣买不到啊。”任八千脸都黑了。
“朕可以交换。功法秘籍以及其他，只要大耀有的都可以。”女帝坚持道。
“陛下，这种武器还是暂时别考虑了。就算真的能弄到，臣也未必能带过去。若是其他武器或许还能有点希望，甚至咱们大耀可以自己想办法制造一些，比如手雷地雷之类的，不过难度也不小，铁矿，冶炼，精密加工，火药这些全都需要。
臣觉得铁矿和制式武器才是首先眼前更紧迫的。”任八千对着女帝说道。同时在心里琢磨着女帝说的大夏两年内必有动作的事情，加上之前女帝询问自己铁矿和打造武器的事情，看来军中装备不够。
不过想想也很正常，大耀在工业方面基础非常差，完全是凭借着强大的个人武力来震慑他国。如果两国之间必有一战的话，大夏毕竟是最大的强国，因此女帝也不得不多做准备。
女帝微微有些失望，不过倒是知道任八千说的话是对的，自己有些太急了。
“你能带多少东西回去？”女帝问道。
“臣没尝试过，估计最多只能带臣能拿得动的东西。”
“回去后先做铁矿和打造武器吧。”听到任八千这么说，女帝总算是死心了。毕竟任八千有多弱她是清楚的，他能拿得动，也没多少东西了。若是大耀的制式长刀的话，由于比较厚重，估计最多能拿十把左右，杯水车薪。”
不过蚊子腿也是要的，两万人的军械，她也要通过多方渠道来获得，而且最终有多少还不好说。
“朕要制式长刀，你每次回去的时候尽量带些回来。”女帝还是说道。
任八千点点头。“陛下，臣这里资金不足，恐怕还要陛下支助一些。”
“可以，朕可以从内库中拨出来部分给你换取钱财。”女帝点点头。
任八千听了这话就放下心了，女帝的好东西想必还是不少吧？而且一些东西在大耀可能没太大价值，但在地球价值还是很大的。
不过制式长刀和步枪哪个更好一点？任八千总觉得后者更好一些。
虽然大耀人武力强大，但近身厮杀难免伤亡。
而使用步枪完全可以改变战争方式。
想想大耀的那些战士，若是拿着步枪，身上背满弹药，全部化身兰博……
在任八千想法中，最好是在大耀冶炼制造制式武器，自己来回穿梭的时候带武器弹药效果更好。
当然，这只是一个想法，毕竟弹药的消耗实在太快了，单单练习所需要消耗的弹药就不是自己能负担得起的。
不过再想想，大夏的军队都是排着队往上冲，成密集战阵。似乎只要会开枪上子弹就行了。这样的话自己每次只带弹药的话可以携带两箱，也就是60KG，3000发。两年可以穿越180次左右，能带50多万发子弹。
这么一想，任八千自己都吓了一跳。
那么多枪械流落到异界，是不是太危险了？而且自己弄那么多弹药，怕是要被人盯上。
女帝看着任八千在那思考，也不打断他，很安静的看着他的侧脸。
对于她来说，这是开天辟地以来第一次这样安静的等待着其他人思考。
只是任八千半天没有反应，女帝又无聊起来：“朕想要出去看看。”
第一百四十一章 约法三章
“朕想要出去看看。”
任八千听到这话，直接被从思考中惊醒，一脸僵硬如同机械人般的转头看向女帝。
这位大爷果然不是一个房子能够圈的住的啊。任八千心里咆哮着。
“随朕出去。”女帝认真看向任八千说道。
“陛下……出去倒是可以，不过在外面臣恐怕就不能称呼陛下为陛下了。在我们这里是没有皇帝的。就算有也不是您啊。”任八千一脸的苦涩。
“这个朕明白。不过你们没有皇帝？谁治理国家？”女帝一脸的诧异。
“我们这里是民主制的，国家领导人是选举出来的。”任八千大概解释一下，政治方面的事情他虽然不了解，但基本的知识还是知道的。
“朕知道了，你现在随朕出去看看吧。”女帝大概听了，心想着如果有人让自己下去就一巴掌拍死，这个世界的人太软弱了。
“陛下，你这一身衣服恐怕也是不行。”任八千说道。“朕还要给陛下准备一些衣服。”
“快去。”女帝挥挥手道。
任八千无奈下打开电话，刚打开就看到一堆未接来电，都是老爸老妈打来的。
“你是我的小呀小苹果……”手机铃声再次响起，上面的性命标注仍然是老爸。
任八千拿起电话准备到二楼接听，若是再不接电话二老估计就要连夜杀来了，却看到女帝目光灼灼的看着他：“那个是有人跟你远距离通信吧？有什么怕朕知道的么?”
任八千没想到女帝记得这么清楚，而且反应这么快，从来没用过却立刻知道自己这是要接电话。
“是臣父母打来的。”任八千一脸的苦色。
“不许走，坐下！”女帝就那么看着他。
“老爹老妈千万别说什么过分的话啊。”任八千一边心里祈祷一边看女帝，女帝不知道为什么突然这么感兴趣，就这么盯着他。
你是我的小呀小苹果……这该死的手机铃声吵的任八千心烦意乱，咬着牙不得已按下接听键，电话另一端立刻传来声音：“你小子胆子肥了，竟然挂电话关机了？”
“儿子，你该不会真喜欢男人吧？我跟你说，你要是找个男人回来，咱们立刻断绝母子关系。”
任八千的父母在电花另一端乱糟糟的喊着。
任八千一脸铁青的把电话按断，差点就把电话摔了。
旁边的女帝脸上都快结冰了：“你有断袖之癖？”
“噗！”任八千一口老血直接喷出来：“误会！陛下，这绝对是误会。”
周围突然莫名的起风，女帝的头发开始在身后乱舞，房间内温度直线下降。
“陛下且听我说，臣也是被逼无奈，在我们这里以臣这个年纪早就该结婚生子了，只是每日能看到陛下，臣心中已经被陛下的身影塞满，没有一丝一毫的空隙，又怎么可能会与其他人结婚生子？臣宁可一直陪伴在陛下左右，日日注视陛下的身影，这便是臣最大的愿望。
只是臣父母不知道，看臣这么久还不肯结婚生子，因此无端猜测，臣也是头疼的很……”
任八千一番话总算把即将暴走的女帝安抚下来。
“你是朕选的王，你可以把这个告诉你父母。”
“陛下，臣父母只是普通人，没太多见识，这事他们就是打破脑袋也没法信啊。”
“朕可以亲口告诉他们。”女帝一副这是你莫大荣耀的表情。
“陛下，你还是把身份藏好吧，这身份不能暴露。”
“就算暴露了，他们又能耐朕如何？你们这个世界虽然那些器械很发达，但威力最大的武器总不可能投放到人群密集的地方，无论哪一个朝廷都不会这么做。”女帝一脸的淡定道，短短时间她就将事情想明白了。
无论这个世界的武器威力有多大，还能让一个城市的人和自己同归于尽不成？
任八千一看原子弹都吓不住她了，只好唱苦情戏：“陛下，您是不怕，可臣不行啊。若是臣有了意外，可就不能再陪伴陛下了，毕竟臣还是经常要回来的。而且陛下您一直在皇宫中，就不想像普通人一样体验一下这个世界的生活么？”
女帝想了想，对于这个世界她还是很好奇的。而且如同普通人一般在城市里行走，对于她而言也有那么一点吸引力。加上身前的人确实弱小的很，若是出了什么事情自己就回不到大耀了。
自己喜欢的东西也没有了。
“罢了，朕便如同你所说，过一下普通人的生活。”女帝总算是答应下来。
“不如我先出去给陛下买些衣服，陛下在这先等我？”任八千试探问道。
“朕不许。”女帝直接拒绝。
在这个陌生的世界，除了任八千之外女帝一点都不了解，怎么可能会让他脱离自己视线之外。若是出点什么问题，自己怎么回大耀？
任八千挠挠头，也觉得把这位自己留在这里不妥，可这位的打扮自己也不能带着直接上街买衣服啊。打开手机在通讯录上面翻了一圈，最后只有一个人能选择。
看着女帝没在意自己，任八千拿着手机走开到厨房拨通。
“你回来了？”江南柔软温和的声音在电话那端传出来。
任八千突然觉得这样的才是妹子啊。女帝实在是太威严太冷，另外太容易发飙了。
“嗯，能不能帮我买几件女式的衣服和鞋然后送来？急用。”任八千小声道。
“……”
“喂？喂？”
“撕坏了？下次注意吧。正好我有时间，就帮你个忙。不过你什么时候有女朋友的？”江南带着笑意道。
“不是你想的那样。身高一米七左右，体重100斤左右，最好是红色的长裙，保守一点的，然后加一个外套，鞋子也要，36，37，38，39的一样来一双，要平底鞋。”任八千太了解华国人的思维了，只要有一点事情就往那方面想，他也懒得解释更多了。
“内衣要不？”
任八千咬咬牙：“要，大概是C，你多买几个号的。”
“呸！还有什么要求么？”
“没什么了，你看着弄吧，从上到下一套，搭配好就行。还有别告诉陈庆。”任八千最后叮嘱道。
“晚了，他就在我旁边。”江南笑意盈盈道。
电话那端陈庆立刻喊了起来：“这是还藏着不敢见人呢。”
“好了，送到我门口就行，今天就别见了，以后有机会再找你们吃饭。”任八千小声说道。
江南笑着将电话挂断。
“朕听到了女人的声音。”女帝坐在沙发上悠悠说道。
“臣不能离开，只能托其他人去买了。”任八千对着女帝说道。
“哦。”女帝轻轻哼了一声便不在意。
实际上任八千打电话的声音她听的一清二楚，但她还是莫名的说了那么一句话。
“陛下，臣想要和陛下说些事情。”
“说！”女帝转头看着他。
“陛下在这个世界里不能自称朕了，臣恐怕要称呼陛下的名字，或者陛下自己取一个代称。”任八千先说到。
“朕允许你在这个世界叫朕的名字。”女帝
“出去后如果齐……陛下你喜欢什么，可以告诉臣，买东西是要给钱的。”任八千张了张口还是没叫出名字来。
“在大耀也要给。你当朕是三岁孩童么？”女帝不悦道。
“我是专门跟在陛下身后帮陛下付账的。”任八千立刻转口。
女帝这才点点头，脸上露出一丝笑意，对任八千的话很认可。
“外面遇到什么事情一定不能冲动，交给臣来解决，若是有人冲撞了陛下，他们也是因为不知道陛下的身份，还望陛下不要发怒。
我们这个世界严厉禁止当街打斗，杀人更不行。如果有什么事情，立刻会有警察来查询，就相当于大耀的治安司。如果出了什么事情，陛下的身份很容易暴露。”
女帝继续点头：“朕可以跟你约法三章。”
任八千见她同意，总算轻松下来。趁着有时间多给女帝讲些地球的常识。
第一百四十二章 朕扣不上了
“齐……紫霄……”任八千一脸大汗看着面前的女帝。
“朕允许了。”女帝点点头。
“陛下，你得自称我，在这个世界都是自称我。”任八千纠正道。
“嗯，我允许你称呼我的名字了。”女帝纠正道。
“齐……紫霄，你想看看什么地方？”任八千询问道。
“你说过你们这里的百姓安居乐业，很富足，都走走看看吧，我想看看你们世界的普通人生活是什么样的。”女帝想了想说道。
“那便去超市和商场看看吧，那里是人最多的，不过由于人太多可能会不经意间触碰到你，千万别生气。”任八千再次叮嘱。
“朕知道了，既然与你约定了，绝不会做出反口的事来。”女帝有些不耐烦的道。
“还有陛下，这个世界的衣服，你可能不太会穿，臣有必要告知陛下一声。”任八千说着，将手机搜索了BRA，然后把手机图片放到女帝面前。
女帝看到手机上显示传来一个女子穿着BRA的照片，那手机瞬间就出现在她手中，三根手指用力。
“轰”，手机直接爆开了，连电池都炸了，女帝手上丝毫伤势没有。
“你要说什么？”女帝面色不愉问道。
任八千张着嘴，半响才哭笑不得道：“我怕陛下穿不好这个世界的衣服啊。”
“你到时告诉朕如何穿就好了。”女帝冷冷说完，扭过头看着窗外。
“可我刚才就是准备告诉你如何穿的啊！”任八千无奈想着，却半句也说不出口。可惜了自己的电话，死的太惨了。
难道一会儿自己还要先穿BRA给陛下演示一下？貌似只能这样了。
虽然这东西自己只知道怎么解，不知道怎么穿。
等了许久，眼看天色都要黑下来了，任八千才听到门口被人敲了几下。
“外面有人。”女帝扭头看过来。
“是衣服送来了，等他们离开我再出去取。”任八千说道，他现在可不想见陈庆和江南二人，尤其不敢让女帝看到他俩。
虽然说女帝答应过自己，不会轻易动怒，但任八千觉得还是不要节外生枝比较好。
过了大概有十分钟，任八千才起身到猫眼的位置往外看了看，没人。
推开门后外面放了一地的袋子和盒子，足足七八个，任八千小心翼翼的全都拎到屋内门口，还好，那两人没杀个回马枪或者藏在哪之类的。
不得不说，有这么善解人意的朋友真的是一件令人很暖心的事情。
任八千把门关上，盒子全堆在茶几上面，先把鞋一件件拿出来，鞋子是一模一样的，黑色，前端是半个方形和半个五角星组合在一起的卡扣，上面点缀着碎钻，看起来很漂亮。
“试试什么尺寸的合脚。”任八千先将37的尺寸的递给她，女帝看着这些表情颇为喜欢，倒是少有见到她这样表情的时候，看起来倒是有些像是个年轻女孩子了。
“这个可以。”女帝穿在脚上后说道。
任八千把37这个尺寸记住。
又将其他袋子打开，里面一套红色的长裙，胸前以上和下摆位置都是纱的，其他地方则是完全不透光的料子，衣服上满是精致的刺绣。
“还可以。”女帝点点头。
“陛下，这个衣服是从上往下套的。”任八千大概比划一下，女帝也点点头。
另外一个袋子里是一件长大衣，任八千随手放到一边，这个一会儿再试就来得及。
最后一个纸袋里面的倒在桌面上，两条蕾丝内KU，前后半透明那种，一条黑色一条红色。
几件BRA，黑红都有，同样是蕾丝的。
“陛下……”任八千嗓子有点干，这几件内衣虽然算不上非常暴露那种，但若是穿在面前的人身上，也足以让他心尖直颤了。
“这是什么？”女帝好奇的拿过来一件。
“这是我们这个世界的内衣……”任八千尴尬说道。
随后咬咬牙，把胸罩拿出来直接往自己身上套：“这个是这样子穿的，然后在后面扣上”
“这个是内KU，是这样……”
任八千还没演示完，整个人就腾空飞了出去，将他吓个半死，好在只是轻轻摔在地上。”
等他回过神来就看到一抹红衣消失在拐角，随后就是“砰”的关门上。
“呼——”任八千坐在地上长出口气。
教女帝怎么穿内衣还是让他有些尴尬的。
爬起来坐回沙发上，任八千在那里等待女帝换衣服，心中也想着女帝换上现代的服装后会是什么样子。
等了许久，就在任八千也在奇怪为什么还没出来的时候，就听到方才女帝进入的房间传出：“任八千！”
“陛下？”任八千站在门前小心问道。
“在你心中，朕是什么样的？朕要听真话。”女帝的声音从其中传出，微微有些低沉。
“如同世间的精灵一般，是这个世界，是大耀所在的世界，唯一的存在。你身上的光辉如同太阳一般吸引着所有的人，靠近后又会感觉到灼热与烧伤，但让人心甘情愿。”任八千放低声音说道，他自己都觉得自己拍马屁的造诣已经炉火纯青了。
“进来！朕扣不上了。”随着任八千的话落，女帝的声音从里面传出来。
声音略微有一点颤动，似乎有一点羞涩。
任八千在一瞬间，心脏也随着这个声音在那颤动不已，好像有一团火在心中燃烧一般。
“陛下，臣进去了。”任八千踌躇一下，轻轻转动门把手说道。
房间内，女帝背着身，身上只穿着一条黑色半透明的内KU，而一只手臂掩在胸前，两根黑色的带子垂落下来，而头发垂落在肩前。
整个白皙光洁的背部，修长的DA腿，以及臀鈎（非错别字，怕和谐）都暴露在任八千面前。
任八千喉咙发干，心跳从67迈一路飙升到120迈，如同打鼓一般，似乎随时能从胸腔中跳出来。
面前的背影，以及这个背影主人的身份和实力，让他简直要爆炸了。
“朕扣不上了，给朕扣上。”女帝冷冷说道。
只是声音中那一丝颤动瞒不过人。
“是，陛下。”任八千闭上眼睛深吸一口气，虽然心脏仍然跳的厉害，但多少比方才强了一点。
任八千上前几步，伸手抓着两边散落垂下去的带子，嗅着女帝身上的香气，手有些颤抖的将带子扣向一处。
当手指接触到那光洁的后背皮肤之时，女帝微微颤抖了一下。
任八千满头大汗的在那扣，废了半天的力气才扣好。这期间手指不止一次划过女帝的背部，让她身上被激起细小的鸡皮疙瘩。
而每次接触，任八千的心也会颤动一次。
“陛下，扣上了。”任八千扣好后终于抹了一下头上的汗水。
“出去！”
随着门再次关上，门内和门外的两个人是同时长出口气。
第一百四十三章 有臣在，一定可以
过了许久，女帝才换好衣服从房间中出来，任八千眼前顿时一亮。
虽然仍然红裙，但现代的精致红裙穿上后给人的感觉在气质上有了些变化，更加妩媚了一些。
只是脸上的表情仍然那么冷，似乎比刚才还要冷，让她身上妩媚的感觉大打折扣。
“走吧，随我出去看看。”女帝清冷说道，方才似乎什么都没发生过一样，她又恢复了原本的状态。
任八千突然觉得方才那在房间中轻微有些颤抖的女帝只是自己的幻想而已，而眼前才是真正的女帝。
女帝就应该是眼前这般模样的。
“好。”任八千点点头，回房间换了身衣服，将钱包钥匙拿好，这才出来将大衣的标签剪掉，披在女帝身上。
“外面冷一些，虽然你不会受到什么影响，可总要做样子给普通人看看。”任八千说轻声道。虽然总觉得方才在屋里看到的那个女子像是自己的幻觉，可他心里还是发生了一些变化。
心底一些柔软的地方被触动了。
让他也不知道自己对女帝是惧怕较多，还是其他感情较多了。
一个这样的女子选自己为夫婿，若说心中一点不心动是假的。只是女帝一直以来的威势将他心中这点心动完全压下去了。
而此时这种心动再次萌芽，破土，只是不知道什么时候能开出花朵。
女帝没有拒绝，也没看他，就站在那里任由他把衣服披上。
大衣是黑色的，料子是羊毛，款式很简单，但也很容易搭配。
江南确实也费了心了。
将大衣给女帝披上，两人出门坐电梯下去，任八千顺便解释道：“这是电梯，可以快速上下运送人和物品。”
女帝能感觉到那种微微失重的感觉。
“这上面写的什么？”女帝终于开口，指着楼层按钮那里问道。
“写的是数字，1，2，3……，每个数字代表一层楼。”任八千耐心解释。
女帝则是在心中慢慢将这些数字记下。
……
“出来了，我要看看到底是什么样的。”陈庆一脸的笑意坐在驾驶位上看着远处走出的两个人。
“你太坏了。”江南温和笑笑，她知道陈庆只是好奇而已。
随着两人走近，两人都瞪大眼睛，一脸惊讶的神色。
和任八千并肩行走的那个女子，真的如同世间的精灵一般，哪怕在现代社会，见过无数明星偶像，但这个女子给人的感觉就是不同，古典，高贵，各种各样的语言都能放在这个女子身上。
就连江南一个女子都被迷住了。
“掐我一把，我看看是不是做梦。八千岁是在哪找到这么一位？”陈庆咂咂嘴道。
“你有什么想法？”江南横着眼睛看过去。
“太高，太冷，远远看一眼就得了，高攀不上。”陈庆摇摇头道。
是的，太高，太冷，若说这样的人没有来历，打死他都不信。一个小户家的，再怎么漂亮也不可能给人这种感觉，就连陈庆这样富二代都觉得攀不上。
这年头的人，尤其有些家底的，多少都见过世面，一个人什么档次，大概都能看的出来，不至于连这点眼神儿都没有。
“我只要有个人能白头偕老就够了，那些太高端的，咱们躲远点。”陈庆又拉着江南的手说道。
江南感觉手上的温度，微微露出笑意。
“不过我真挺好奇她怎么和八千岁搅到一起的。”陈庆这次的话让江南也随着点头。
凤凰不能与燕雀同行，然而这一幕却发生在两人面前了。
……
任八千是没注意到两人，女帝是注意到了没理会。
她又岂会在意普通人的目光。
两人的位置是在地下停车场，女帝看着两边的钢铁野兽还是有些好奇的。
任八千为她将副驾驶位置拉开，这样两人也比较容易说话，也比较容易给她介绍一些东西。
随着任八千将车一路平稳的开出停车场，女帝才问道：“这东西就是你说的不用马就可以奔跑的东西吧。”
“这个用汽油来驱动，完全是机械制造的，是这里的人主要出行工具。”任八千点点头解释，女帝将自己说过的话倒是记得清楚。
女帝方才在地下停车场确实看到了很多车，这种东西在这里很普及。
外面还下着雪，任八千的车速也不快，能让女帝可以清楚的看到两边的景色。
刚出小区的时候还有点僻静，随着车辆前行周围的车辆也开始多了起来，两边的人流越来越多，店面门面越来越漂亮，楼宇也越来越高。
此时天色已经近黑，两边的店面都打开灯光，牌匾也亮了起来，路灯也开了，到处都是辉煌灯火。
女帝一路盯着外面，倒是不与任八千说话了，眼前所看到的一切确实让她觉得有些震惊。
虽然在房间中看到了很多东西，但那更多的是新奇。
而现在他看到的是一个高度发达的社会，一个与大耀完全不同的社会。
管窥全豹，只从街边来往行人的衣物以及建筑，还有那些辉煌的灯火上就能看出这个世界的发达程度了。
“那个杆子上的灯是谁建的？”女帝看着每隔一段距离就有一盏路灯，终于忍不住问道。
从方才到现在她就没看到有黑暗的地方，到处都洒落着灯光。
加上外面飘着的飞雪，真的是梦幻一般的城市。
“是城市建设的，算是一个城市的基础建设。一个城市的基础建设有许多，比如下水道这样的排水设施，，基础电力，比如自来水，比如这种路灯，还有马路，都是城市基础的一部分。
除此之外还要有公共设施，比如说广场、公园之类的，给人们休闲娱乐的场所。”任八千全神贯注的盯着路面，同时给女帝解释。
“朕的国家有一天能够变成这个模样么？”女帝看着周围的景色，目光中有着羡慕。
这样的景色让她无法无动于衷。
“有臣在，一定可以的。”任八千终于将目光离开前面的路面，放在女帝身上，用力的说道。
女帝扭头看着他，微微点头，算是认可了任八千的话。
第一百四十四章 真心
“到了！”任八千将车停下，下车后为女帝打开车门，在旁人看起来颇有绅士风度。
雪落在两人的头上，女帝有些欢喜的抬头看着天空，在灯光的照耀下一片片雪花如同夜色中的精灵飞落下载，落在头发行，身上。
只不过落在女帝的头发上瞬间就消失不见。
“我们进去吧。”任八千将女帝身上的大衣再紧了紧。
两人所处的位置只是一间比较大的超市。
任八千觉得女帝对这里可能比较感兴趣。这才是最能观察华夏普通老百姓日常的地方。
“人很多。”女帝看着超市进进出出的大门说道，在大耀的商店中可看不到这么密集的人流，当然也没有这么大的商店。
任八千与女帝并肩走了进去，在这里可不适合落后半步行走，而且任八千还要注意帮女帝挡开周围的人。
不管是因为怕女帝生气也好，是因为女帝现在名义上是自己以后的妻子，有着护食的心理也好，他的动作很自然，在外人看来并没有任何奇怪的地方。
任八千现在都不知道自己现在心中的感觉到底是什么，只是想这么做而已。
也许还是前者多一些，但后者未必没有。
然而任八千很快就察觉到一点，虽然这里人来人往，可每个人在靠近女帝身体的时候就下意识的改变了动作，没有一个人接近女帝半米之内。
两个人前行，最让人瞩目的就是，女帝的姿容实在太美，尤其配上她的气质，那种高贵与冷漠结合在一起，完全不像是应该在这个地方的人。哪怕是给人感觉冷了一点，也让来往的行人瞩目。
两人进了超市，任八千推着一辆车子，与女帝并肩行走在里面。
女帝的目光全都放在两边琳琅满目的商品上，周围的商品实在太多了，让她眼花缭乱。
“这是薯片，算是一种零食，不是很健康。”任八千每注意到女帝的目光在一件物品上停留的时候，都会小声解释，同时把那个物品放进车筐里。
“这是饼干，是偶尔充饥的食物，味道看个人喜好。”
“这是罐头，里面是煮好的水果再抽干空气，可以存放很久。”
“这是盐。”
当任八千说到盐的时候，女帝将这一包盐拿了起来，仔细观察一下说道：“很白，和宫中用的差不多了。一两银子能买多少？”
任八千算了下，一两银子是500克，也就是2000块左右。“能买1000袋。”
女帝看着任八千说道：“在大耀，一两银子只能买到这么多。”
任八千点了点头，这个事情他是了解的。在大耀，一两银子能买一斤盐，而且是颇为粗糙的那种，色泽也不好。
这种比较精细的盐，一两银子也只能买到这么多。
两个世界相差了1000倍。
“我想要这个，如果与大夏开战，恐怕很难从出云、陈两国再购买到。”女帝转头看着任八千，双目中充满着神采，等着他的答复，话语中破天荒的多出一个想字。
我想要这个，和我要这个，虽然只差了一个字，但给人的感受却差了许多。
任八千犹豫一下：“我知道一个地方可能会出盐，在岚城西南的九顶山，我听说那里有有毒的黑潭水，可能会过滤出井盐来。只是这个事情我心里也没多少把握，便没有对你说。本想着再地瓜成熟之后再说这个事情的。”
“如果能做成你说的，记你大功。回去后做完铁矿的事情，就先把这个办了吧。如果能够产盐，以后的顾忌就可以少许多，和大夏开战也不用分心别处了。
毕竟百姓如果没盐吃，是不能活的。”女帝看着任八千说道，同样破天荒的解释了许多。
“我知道了，这些事情我会尽力去办的。”任八千点头说道。
女帝仔细看了看他的眼睛，这才点了点头。
两人继续前行，虽然两个人没在意，但实际上附近不少人的目光都放在两人身上。
或者说是在女帝身上。
“这是牙刷，牙膏，用来刷牙的，不需要用柳树枝了。
这是沐浴露，洗发露……”
任八千一边推一边将东西往车里放，这都是给女帝准备的东西。
这时候他真的有情侣一起在逛超市，购买物品的感觉。
如果真的经常这样，那也不错。
无论这里的日用品还是之前的食物，每一种都有许许多多的品牌在那里，种类之丰富让女帝颇为惊叹。
大耀的物资种类实在太少了，完全无法相提并论。
最后两人又挑选了一些水果和女帝感兴趣的蔬菜，这才结账离开。
而好几个一直跟着两人的脚步，在远处看着两人的男子，这才有些怅然若失，心中对任八千充满了各种羡慕嫉妒，以及恨。
在超市转了一圈，女帝对于地球物资的充沛以及多种多样有了更清晰的了解。同时也观察了在超市中普通人的面貌，确实如同任八千所说的那样，生活很富足。
她能感受到其中的差距，因此也让她心中都有些羡慕，无论哪个帝王都希望自己的国家变成这样。
两人坐回车上，任八千才笑道：“看样子不单单是我觉得你是世间的精灵，方才还有好多人也是如此，很多人在看着我们，实际上是在看你，不知道我是不是该把他们眼睛挖出来。”
这话是半玩笑话，也有一半是真话。
女帝歪着头看他：“真这么觉得？”
任八千点头。
“那以后就不要骗我。”女帝说完就将脸转向窗外。
这不是她第一次这说，她不喜欢被欺骗，甚至有些担心被欺骗。说着这样的话，总让人觉得她并不是像外表看起来的那样，她的心其实也很细腻。
虽然她给人的感觉更多的其实是霸道，强横，威严，以及清冷。
任八千觉得她这次的话中别有意味，他沉默了一下，不知道这是不是自己的错觉。
心中莫来有的想起那个和尚的话，“口舌之利只是小道而已，唯有真心才能换得真心。”
心中微微颤抖，口中却说道：“陛下，这个世界上有一种鸟，从生下来开始就从不落地，一直在空中飞翔，直到死的时候才是会落到地面。
我也是如此，自从见到陛下起就一直追随着陛下的光辉，直到我死亡才会停下，就如同那种鸟在追寻天空一般。而我与它不同的是，哪怕死亡，哪怕身处幽冥，我也会在下面抬头仰望，注视着陛下。”
“从没人对我说过这样的话，我会信以为真的。”女帝沉默一下微微叹道。
她此时心中有些乱，想要一掌拍死这个扰乱自己心境的家伙，似乎很简单的事情，却怎么也抬不起手掌。这已经不是第一次了，自己上次也是如此，可两次都是抬不起手掌。
她不知道自己为什么会说出那样软弱的话，她只是觉得自己的心在颤抖。
任八千也侧着脸看着转过头去看向外面的女帝，此时的女帝给任八千的感觉如同仙女坠下了凡尘，让他心中有一种莫名的冲动。
比起下午在那个房间的时候更加强烈。
“这是上天安排的，上天最大。”任八千最后说了一句话。
是在对女帝说，也是在对自己说。
他终于下定决心，无论如何，就为了此时的女帝，为了她此时与以往完全不同的神态，自己也不该再如同以往那样。
第一百四十五章 大执老，少执老
“陛下还没找到。若是有了消息，立刻就会传回来的。”一座府邸之中，两个老者相对而坐，其中一人微微皱眉道。
“那个妖人，早就应该杀掉，也就不会出现这样的事情了。若是陛下真出了什么问题，后果不堪设想。”说话的是少执老折寇海。
而在他对面的就是大执老石青，闭着眼睛，脸上都是愁容。
女帝失踪这件事情实在太大了。
哪怕是心折压下来，但随着时间过去，其他人也感觉不对了。
到了傍晚的时候，这两位大佬一同进宫，才察觉这么大的事情，心折竟然敢往下压。
此时监察司在城内大肆搜索，左军也被调动起来，正在岚城附近寻找。这么大的动作已经引起不少人怀疑，这件事情最多还能再压上一天，到了明天中午若是再找不到陛下，恐怕真的要大乱了。
“我觉得这件事还是通知辅国大将军为好。”折寇海思索半天，开口说道。
“现在还没必要，若是明天中午还没找到陛下，便要通知辅国大将军做准备了。”石青叹气道。
“心折也是该死，守护陛下，可陛下却在皇宫中失踪。而她还妄图将事情压下去隐瞒，该死至极。若不是她还要统领殿中侍卫寻找，首先就将她打下大牢。是陛下有什么事情，一定要将她斩首示众。”折寇海继续说道。
而石青继续闭着双眼沉默。
现在他眉头都要扭成麻花了，本来就布满皱纹的脸显得更加苍老了。
两人就这么对坐着，从深夜到天亮。
折寇海起身道：“已经一夜过去了，还没任何消息，还是早做准备吧。”
一直在枯坐的石青猛的睁开眼睛，双眼中放出精光：“你要做什么？”
折寇海低头看着石青说道：“若是今日陛下还没找到，那么必定会被人察觉，恐怕会生乱子，为这件事早做准备才是。”
石青在他身上盯了许久才继续闭上眼睛。
折寇海出了宅子，上了车之后才冷哼一声。
陛下已经失踪了一天一夜，而且是在皇宫之中，以后再也不会回来也说不定。
若是几天后还找不到陛下，那么便可以把那一位请回来了。
……
养心殿，此时还有几个侍卫在驻守。
随着殿中空气突然扭曲，随后两个人突然出现在这里。
“谁？陛下！”几个侍卫先是看到殿中出现两个人，随后大喜过望单膝跪倒在地。
出现在殿中的自然是任八千与女帝二人。
任八千穿着休闲裤，衬衣，女帝则是穿着一套红色的长裙，不过已经换了一套了。
女帝松开抓着任八千的手，转身几步回到榻上坐下，冷声道：“朕离开多久了？”
“陛下，已经十个时辰了。”
“发生什么事情没有？青鸢红鸾在哪？将心折也叫来。”女帝开口后，下方的侍卫顿时应是，有两人急匆匆跑出去。
剩下两人则是将自己知道的一些事情说了出来。
比如心折令所有侍卫在宫中搜查，同时压下消息，让监察司在岚城内大肆搜索，不过由于动作实在太大，引来两位执老，发现女帝失踪，又通知左军在城外搜索的事情，还有青鸢红鸾被关入偏殿派人看守
总的来说女帝失踪这一天，是将许多人都惊动了。
毕竟她的身份，一举一动都会掀起不小的风波，何况是失踪这样的事情。
片刻后，心折先顶盔戴甲大步走入殿中，脸上全是大喜之色。“臣见过陛下。”
女帝微微点头：“做的不错，让人通知大执老和少执老入宫，左军和监察司也让他们停下来吧，让柯勇和雷岳来见朕。另外你们都下去吧。”
“是，陛下，本将告退。”心折与其他两个侍卫应声后大步离开。
等他们走后，女帝看看任八千，声音才稍微柔和一点：“你也回去休息吧，修炼的事情别耽误了。”
“陛下，臣告退。”任八千对女帝说完，才转身离开宫殿，没走多远就遇到匆匆赶来的青鸢和红鸾，都是狠狠瞪他一眼。
竟然带着陛下失踪，连她二人都受了牵连。
要说多委屈倒是不至于，不过心里面对任八千多少有点怨气。
任八千倒是一脸和善笑容回了平乐苑，回到房间中才叹口气。
这两日在地球，女帝倒是柔和许多，任八千能看到她羡慕，不安，好奇种种情绪，越来越像是普通人了。不过以回到大耀又变回原本高高在上的陛下。
任八千倒是觉得那个自己在厨房做早餐时，一身红衣坐在沙发上老老实实吃着雪糕看新闻联播的女帝更加的让他喜欢，喜欢得很。
而这个威严清冷的女帝总是会让他感觉到极大的压力。
将脑海里的念头消去，任八千算了下这次往返的时间，是地球两天半，这里的十个时辰。
任八千准备下次试试自己不主动回去，自己能在这个世界呆多久。
在床上坐了一会儿，任八千坐在床上将杂乱念头扔一边，心神投入到《如意观》中的水想观，再次出现在那片湖泊旁边。
女帝失踪的事情，知道的人不算多，大部分人只知道那个陛下挑选的夫婿突然在皇宫中失踪了，监察司在城内大肆搜索，过了一天又停下了，据说是找到了。
石青听到女帝回来的消息松了口气，脸上的皱纹也平坦下来。
而折寇海听到这个消息的时候却是愣了许久，最后一言不发的入宫觐见。
当他抵达到宫门外的时候已经看到石青的车就在那里。
“陛下回来了。”石青对着折寇海意味深长的笑道。
“这是大好事，我也松了口气。”折寇海也笑了起来。
两人相携进入宫中觐见女帝。
“不知道陛下这次是去了哪里？”石青见到女帝后直接开口道。
“一个挺有趣的地方。”女帝随意说道。对于她来说，地球确实很有趣。
文明，繁华，威力极大的器械，这是她对地球最大的印象。
她希望有一日大耀也能这般。
“陛下的行踪臣似乎不该干预，可臣觉得陛下下次若是有什么事，还是先通知一下比较好，而且也不要孤身出行。”石青又道。
“朕清楚，你们不用多想此事。”女帝挥挥手道。
“朕叫两位执老前来就是要告诉两位朕无事。若是没什么其他事情两位便退下吧。”
“陛下此次失踪，影响不小，弄得宫中上下人心惶惶。在此之前，陛下从未如此。何况突然在宫中消失，也非人力所为。
臣认为任八千用妖术蛊惑陛下，请陛下将此人诛杀，另选夫婿。”折寇海突然开口。
女帝听了这话，一双凤眼立刻眯了起来。
第一百四十六章 给朕倒酒
“请陛下将此人诛杀，另选夫婿。”折寇海突然开口，女帝的眼睛微微眯了起来，其中闪烁着森寒。
下一秒女帝出现在折寇海身前扼住他的喉咙，将他提了起来。
“陛下手下留情！”石青面色一变，虽然折寇海这人他也不喜欢，但此人不能死。
女帝提着折寇海，紧紧盯着他双眼，直到他脸色涨的通红，几乎喘不上气来，才将他随手扔到一边。
“朕的事情，轮不到你们多嘴，退下吧。”女帝冷冷说道，转身回了榻上。
折寇海在地上捂着咽喉大口呼吸，才起身朝着女帝一礼退了出去。
宫门外，石青看着折寇海：“你为什么要那么说？陛下的私事容不得咱们插口。”
这是他始终想不明白的地方。
“如今已经不止是私事了，他在宫中蛊惑陛下，日后难免会造成大祸。我觉得，哪怕陛下不喜，作为臣子的还是有必要提醒陛下。”折寇海说道。
石青看着折寇海，半响不发一言。折寇海的话他是不信的。若说对女帝最有意见的人就是面前之人了。
心思最多最杂的也是面前这人。
石青有时候甚至觉得他只是披着古族的皮。
若说他是为了陛下好，连性命都不要，冒着触怒陛下的风险进言，石青决计不相信。
那么他的目的到底是什么？
看着折寇海上车离开，石青又站立许久，才微微摇头不再去想他。他的心思太多了。
不过陛下和那个任讲书到底去了哪里？他也极为好奇。只是知道有些事如果陛下想说自然会知道，如果不想说那么自己也不必去问。
女帝在两人离去后许久才叹息一声。
“陛下，怎么了？有心事？”红鸾上前几步给女帝揉肩问道。
“给朕倒酒！”女帝直接说道。虽然现在是清晨，可她仍然觉得是在傍晚，自己与任八千回来之前。
她喜欢喝酒，能将所有的事情都压下去，这是她舒缓心情的方式。
无论是无聊的时候还是心里有事情的时候。
此时她心中就很乱。
……
任八千观想完水想观在房间内睡了一上午，直到送菜的侍女敲门才醒过来。
任八千等她离开之后才坐到桌子前，还没动筷子就已经闻到了味道不对，熟悉的香料，熟悉的菜色。
这是御膳房做出来的。
而在之前御膳房只负责女帝的饮食，包括他在内所有人都是由另外一个机构负责。
“这是女帝安排的吧？”任八千想到，除此之外没有其他解释。
从这就能看得出来，这次回来自己的待遇确实不同了。
想起女帝，任八千心里就涌出许多复杂难言的感觉。
“可惜了，没想到这次真的直接回来了，东西都没带过来，下次的吧。”任八千想起给女帝买的一堆衣服和零食，有些好笑。
女帝最喜欢说的就是：“我要这个。”
和“朕要这个”比起来少了几分霸道，多了几分柔和。
任八千将饭菜吃完，起身去了清心殿，自己还是先将字都学好再说。
进去后任八千直接一把糖扔在桌子上，本来迷迷糊糊的林巧乐立刻精神起来，目光炯炯的看着任八千，就跟哈士奇在讨食似的。
“继续教字，今天换个方法，你一个字一个字告诉我，我回去自己练。”任八千说道。
“可以。”林巧乐点点头。
不过没多久她就察觉出不对来了。
任八千虽然不会这里的文字，但平时任八千也会用一种看不懂的字来记录一下，这让林巧乐知道他其实是识字的，只是不认识大夏的这种文字。
是的，大耀用的文字就是大夏的，古族虽然也有文字，但数量较少，完全不足够表达。
今天任八千不像以前那种笨方法一个字一个字慢慢练，直接询问一个字后就在后面写上标注，这样没多久自己会的就得被他掏空了，到时候他用不上自己，自己上哪弄糖果去？
“不教了。”林巧乐直接一推桌子，人往后一靠，脸上写满了我不开心。
“怎么了？”任八千抬头看她耍小脾气。
“这么教不用五天就都学会了。”林巧乐嘟囔道。
任八千看她这样就乐了，不用过脑子都知道她在想什么。“下次给你多带点。以后我开个铺子专门卖糖果，你俸禄肯定够吧？”
听到他这么说林巧乐才转忧为喜。“说准了，明天我要十倍份的。”
“可以。”任八千觉得这小女孩儿太好糊弄了。反正也学不了几天了，而且自己如今身份不同，不用像以前那样小心翼翼的，倒是不太在乎这些了。
上次自己带的去掉给女帝送去的，还剩了一些。
一下午任八千记了三百多个字，之前学的也有不少，再有个五六天就能记齐全。
同时他有个想法，自己回去后将这个字和汉字做出对照表来，到时候雇几个程序员做出一个对照软件，直接将汉字书籍翻译出来，自己能省许多麻烦。
从清心殿离开，刚走到平乐苑门前，侍卫就喊住他：“任讲书，陛下招你到养心殿陪驾用膳。”
任八千点点头，先将写满标注的字放回房间，才到养心殿去见陛下。
一如既往的冷清空寂。
女帝换回了以往的红色纱衣，白色里衣打底，一个人坐在榻上，面前放着一张桌子，上面四菜一汤，桌子前还放着一把椅子。
“陛下！”任八千见礼，眼睛在周围看了一圈，没见到青鸢红鸾，空寂的大殿中只有女帝一人。
“坐吧。”女帝看着任八千到来，心头有一点点喜悦，心中动了几动，最后只说了一个坐吧。
果然，这才是女帝。任八千坐下的时候想着。
用膳时二人不再说话，任八千总是把女帝想要吃的菜挪到她身前，让她觉得心中有着暖意在流动。
同样的事情，不同的人做，给她的感觉也是不同。
晚膳后女帝才问道：“你准备什么时候出发？”
任八千明白她说的是关于铁矿的事情。这件事在她心中始终是当务之急。
“臣准备等等看，如果不主动回去的话，能在这里停留多久，否则若是在外面突然消失了，也是个麻烦事情。”任八千轻声说道。
第一百四十七章 给朕倒酒（章节有变动）
（友情提示，原本的145章146章变成146和147，原本145的内容换了，增加了一章。）
“请陛下将此人诛杀，另选夫婿。”折寇海突然开口，女帝的眼睛微微眯了起来，其中闪烁着森寒。
下一秒女帝出现在折寇海身前扼住他的喉咙，将他提了起来。
“陛下手下留情！”石青面色一变，虽然折寇海这人他也不喜欢，但此人不能死。
女帝提着折寇海，紧紧盯着他双眼，直到他脸色涨的通红，几乎喘不上气来，才将他随手扔到一边。
“朕的事情，轮不到你们多嘴，退下吧。”女帝冷冷说道，转身回了榻上。
折寇海在地上捂着咽喉大口呼吸，才起身朝着女帝一礼退了出去。
宫门外，石青看着折寇海：“你为什么要那么说？陛下的私事容不得咱们插口。”
这是他始终想不明白的地方。
“如今已经不止是私事了，他在宫中蛊惑陛下，日后难免会造成大祸。我觉得，哪怕陛下不喜，作为臣子的还是有必要提醒陛下。”折寇海说道。
石青看着折寇海，半响不发一言。折寇海的话他是不信的。若说对女帝最有意见的人就是面前之人了。
心思最多最杂的也是面前这人。
石青有时候甚至觉得他只是披着古族的皮。
若说他是为了陛下好，连性命都不要，冒着触怒陛下的风险进言，石青决计不相信。
那么他的目的到底是什么？
看着折寇海上车离开，石青又站立许久，才微微摇头不再去想他。他的心思太多了。
不过陛下和那个任讲书到底去了哪里？他也极为好奇。只是知道有些事如果陛下想说自然会知道，如果不想说那么自己也不必去问。
女帝在两人离去后许久才叹息一声。
“陛下，怎么了？有心事？”红鸾上前几步给女帝揉肩问道。
“给朕倒酒！”女帝直接说道。虽然现在是清晨，可她仍然觉得是在傍晚，自己与任八千回来之前。
她喜欢喝酒，能将所有的事情都压下去，这是她舒缓心情的方式。
尤其在心里乱的时候。
此时她心中就很乱。
……
任八千观想完水想观在房间内睡了一上午，直到送菜的侍女敲门才醒过来。
任八千等她离开之后才坐到桌子前，还没动筷子就已经闻到了味道不对，熟悉的香料，熟悉的菜色。
这是御膳房做出来的。
而在之前御膳房只负责女帝的饮食，包括他在内所有人都是由另外一个机构负责。
“这是女帝安排的吧？”任八千想到，除此之外没有其他解释。
从这就能看得出来，这次回来自己的待遇确实不同了。
想起女帝，任八千心里就涌出许多复杂难言的感觉。
“可惜了，没想到这次真的直接回来了，东西都没带过来，下次的吧。”任八千想起给女帝买的一堆衣服和零食，有些好笑。
女帝最喜欢说的就是：“我要这个。”
和“朕要这个”比起来少了几分霸道，多了几分柔和。
任八千将饭菜吃完，起身去了清心殿，自己还是先将字都学好再说。
进去后任八千直接一把糖扔在桌子上，本来迷迷糊糊的林巧乐立刻精神起来，目光炯炯的看着任八千，就跟哈士奇在讨食似的。
“继续教字，今天换个方法，你一个字一个字告诉我，我回去自己练。”任八千说道。
“可以。”林巧乐点点头。
不过没多久她就察觉出不对来了。
任八千虽然不会这里的文字，但平时任八千也会用一种看不懂的字来记录一下，这让林巧乐知道他其实是识字的，只是不认识大夏的这种文字。
是的，大耀用的文字就是大夏的，古族虽然也有文字，但数量较少，完全不足够表达。
今天任八千不像以前那种笨方法一个字一个字慢慢练，直接询问一个字后就在后面写上标注，这样没多久自己会的就得被他掏空了，到时候他用不上自己，自己上哪弄糖果去？
“不教了。”林巧乐直接一推桌子，人往后一靠，脸上写满了我不开心。
“怎么了？”任八千抬头看她耍小脾气。
“这么教不用五天就都学会了。”林巧乐嘟囔道。
任八千看她这样就乐了，不用过脑子都知道她在想什么。“下次给你多带点。以后我开个铺子专门卖糖果，你俸禄肯定够吧？”
听到他这么说林巧乐才转忧为喜。“说准了，明天我要十倍份的。”
“可以。”任八千觉得这小女孩儿太好糊弄了。反正也学不了几天了，而且自己如今身份不同，不用像以前那样小心翼翼的，倒是不太在乎这些了。
上次自己带的去掉给女帝送去的，还剩了一些。
一下午任八千记了三百多个字，之前学的也有不少，再有个五六天就能记齐全。
同时他有个想法，自己回去后将这个字和汉字做出对照表来，到时候雇几个程序员做出一个对照软件，直接将汉字书籍翻译出来，自己能省许多麻烦。
从清心殿离开，刚走到平乐苑门前，侍卫就喊住他：“任讲书，陛下招你到养心殿陪驾用膳。”
任八千点点头，先将写满标注的字放回房间，才到养心殿去见陛下。
一如既往的冷清空寂。
女帝换回了以往的红色纱衣，白色里衣打底，一个人坐在榻上，面前放着一张桌子，上面四菜一汤，桌子前还放着一把椅子。
“陛下！”任八千见礼，眼睛在周围看了一圈，没见到青鸢红鸾，空寂的大殿中只有女帝一人。
“坐吧。”女帝看着任八千到来，心头有一点点喜悦，心中动了几动，最后只说了一个坐吧。
果然，这才是女帝。任八千坐下的时候想着。
用膳时二人不再说话，任八千总是把女帝想要吃的菜挪到她身前，让她觉得心中有着暖意在流动。
同样的事情，不同的人做，给她的感觉也是不同。
晚膳后女帝才问道：“你准备什么时候出发？”
任八千明白她说的是关于铁矿的事情。这件事在她心中始终是当务之急。
“臣准备等等看，如果不主动回去的话，能在这里停留多久，否则若是突然消失了，也是个麻烦事情。”任八千轻声说道。
看到有人说我没新章节，是骗钱的。
解释一下，新章节在第145，已经和原来的不一样了。原本145和146的内容挪到146和147了。现在的147是原来的146.
有的朋友订了147，实际上是补订的145章新内容的。
之前看过145，146的朋友，需要清理缓存或者是用网页版来看145.
对于这件事情对大家造成的困扰感到抱歉。
《女帝家的小白脸》看到有人说我没新章节，是骗钱的。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第一百四十八章 软饭
听了任八千的话女帝点点头：“也好，明日早上朕让人把药材给你送去。你修炼完来找朕，带你去宫中内库取些东西。”
任八千听着这话有点别扭，掏女帝的家底回地球买东西，突然觉得自己好像是吃了软饭啊。
可惜，地球的收益还有许久才能拿到，自己或者是花大量的时间和精力去做出各种东西赚钱，否则恐怕还真要吃这软饭了。
不过想想功法，药材，都是女帝提供的，自己好像注定是要吃这软饭了。
“你在想什么？”女帝看他沉默不语便问道。
“臣只是觉得自己像是在吃软饭。”任八千尴尬道。随后面对女帝探究的目光，将吃软饭的含义说了出来。
“怎么，你不想吃么？”女帝美目流转道，声音带上一丝别样的意味。
任八千看的心中直颤。
“就当是给朕买吧。”女帝又接着说道。
“臣知道的。”任八千点点头道，女帝总是那么清冷，所以在偶尔一个温柔妩媚的眼神下，如同仙女变成了凡人一般，格外的动人心魄。
陪着女帝在那坐了会儿，任八千才起身离开，青鸢和红鸾在外面见到他出来后便进入养心殿。
等任八千走后，女帝又恢复到了原本的模样。
只是总觉得宫中格外清冷。
……
第二天一早，便有五六个人拎着一串串纸包进来，放入平乐苑内另外一个房间中，随后便开始挑水烧火，弄出一大桶药水来。
“任讲书，你需要在这药浴之中修炼，才能将药力吸收。”一个三十岁左右的女子对着任八千说道。
任八千点点头，这些之前在《如意观》中已经了解了。
众人先将那大桶中加入药材，然后将水烧沸，水里立刻变成诡异的墨绿色。等水温降下来后继续用小火保持温度，任八千盯着那诡异的墨绿液体半天才穿着短裤迈入其中。
“好热。”任八千抽了口凉气，现在起码还有四十多度，这么迈进来还是将他烫的浑身发红，感觉如同被煮了一般。
尤其是桶下面的柴火在噼啪作响，总让他觉得正在用自己炖一锅汤。
不过他很快就清理掉脑中的杂念，在脑中观想起水想观。
半响，任八千一脸无奈的睁开眼睛对周围几人道：“麻烦你们几位到院子外面去，你们站这我不习惯，我怕生啊！等一会儿你们再进来。”
等几人笑着离开后，任八千才重新闭上眼睛开始观想，虽然还有柴火燃烧的响声，但影响却是不大了。
仍然是充满了淡淡的雾气，看不到远处，只有湖泊和那几棵树宛若真实一般的存在。
任八千走入湖中，当他向前开始游的时候就开始发现不对了，周围的水面开始掀起波浪，虽然不大，但却比以前那样一汪死水更废力气，而且水中有着丝丝墨绿色的东西如同水草缠到自己身上，让自己仿佛背上了重物，游起来就更慢了。
用了比以前长的多的时间才游到湖中心，奋力向下潜下去，这次还没达到上次的位置就力竭醒了过来。
任八千晃了晃脑袋，精神上依旧极为疲倦，身体也在发胀痛，再低头看身下的药水，颜色却浅了许多。
看来是将药力吸收进身体了。
这一次药浴吸收的药力起码要一周才会消化掉，逐渐改变自己的身体。
任八千回到床上休息一会儿，才去找女帝，不过女帝还没上朝下来，他便在养心殿外等候。
许久，任八千听到远处传来人声，便知道是女帝回来了。
“你们下去吧，心折你也不用跟着了。”女帝对身后众人挥挥手，等众人离开后才对任八千道：“随朕来。”
宫中的内库在宫中一个颇为隐秘的地方，完全是石头建成的，没有任何窗户之类的。
厚厚的大铁门打开后，侍卫将火把递给二人后便退了出去。
任八千举着火把随着女帝前行，在女帝的指点下将内库中的一个个火盆点燃，这时里面才亮了起来。这里比任八千想象的要小，分为两层，其中一层有许多架子上放着刀剑武器和盔甲，而在周围靠墙则是摆着一箱子一箱子的金银珠宝之类的，都是女帝庆生时送的。
其中大部分都是金银，只有几个小箱子里面是珠宝。
而第二层则是变成了一个个格子和架子，东西要少得多。任八千在里面转了一圈，都是些奇珍异宝，价值确实很大，很多都是地球上没有的东西，这样稀有的东西在地球也许能卖上一个好价钱，不过想要出手难度太大。
他只是个普通人，没有渠道出手这些东西。
“陛下，还是回到一层吧。这里的东西价值虽然大，却难以出手。”任八千对着女帝实说道。
“好。”
在一楼，任八千最后选了几块玉佩玉符，又选了几块红宝石和绿宝石便收手。
“多拿一些，这些东西在朕这里也是放着。”女帝对任八千说道。
“先这些吧，多了也不方便随身带。臣这次是想要试试最多可以停留几天，很可能会被突然传回去。因此少一些可以随身随时带着。”任八千说道。
……
大夏京师，皇宫中，一个相貌威严的老者坐在一把椅子上，下方跪倒了六个人。
“是谁？截杀皇子，好大的胆子。”老者便是大夏如今的皇帝，此时脸上全是压抑不住的怒气。
大夏皇子被截杀？这是多少年没发生过的事情了？简直是胆大包天，视大夏皇室于无物。
“陛下，七皇子是在五天前抵达开平县，住了一夜后在三日前被人截杀在卧龙谷。七皇子的随从有人阶中阶九十五人，人阶高阶五人，地阶中阶一人，地胎境供奉两人，无一幸存。还有在附近一只从大耀返回的商队也被截杀，无一活口。想必是因为他们见到了凶手。
能让七皇子一行人无一活口，这种实力不是普通人能做到的。
现场虽然被人处理过，但还是留下了一些踪迹。
据现场探查人员所说，怀疑是古族。
只是臣也没有更明确的证据证实，也没找到齐紫霄或者红武对七皇子下手的理由，
“朕要让她付出代价！”
——————————
推书：《不爽剧情毁灭者》主神：你帮我解决位面不爽的剧情，我帮你人生爽翻天。
第一百四十九章 你杀我儿子，我杀你小白脸
大夏连家，身为大夏的二流顶尖门阀，在芷江府这个地界算是名副其实的第一，无论何时门前都是熙熙攘攘。
然而这两天门外却是空荡荡的见不到人，整个连家上下阴云密布。
家主最喜欢的一个儿子去大耀给女帝庆生结果被野兽吃了，连尸骨都找不回来，这件事已经传遍了芷江府。
有人说是报应，也有人笑连家只能吃了这个亏。
连家在芷江府霸道，可他敢去大耀报复么？报复谁？
如果要说报复，那目标只能是大耀的那位天下第七齐紫霄，毕竟连宝城那个纨绔是不知道脑子哪根筋抽了，非要去见见大耀的女帝是如何美貌。
如今这结果，倒是让不少人幸灾乐祸。
连家这些年太霸道了，看他们不顺眼的人也不知道多少。
连七枝坐在大厅之中，听着下面的人汇报：“那些人家属都处理了。”
“有没有觉得我心狠？”连七枝叹气道。
“怎么会？在小公子身故后，那帮人竟然敢逃跑，若不是还有一个良心不安跑回来，恐怕整个连家现在还要蒙在鼓里。”下方的中年男子说道。
连七枝用手指敲着桌面，那帮人虽然跑了，不过他们跑不掉，自己已经派人去查了，一定要将他们一个个全都抓回来，不会让他们死的痛快。至于他们留在芷江府的家属，自己已经先送他们上路了。
可心里这口气还是咽不下啊。
自己的儿子带着连通被野兽吃了？自己儿子没分寸，连通难道也没分寸？齐紫霄简直欺人太甚。
齐紫霄他惹不起，不过还有一个人他可以报复。
你杀我儿子，我杀你小白脸。
……
这几日随着消息扩散，齐紫霄找了个只会拍马屁的小白脸的事情几乎已经传遍了。
与之一同传遍的，还有那句：天不生陛下，万古如长夜。
据说那个小白脸就是因为这句话获得了齐紫霄的芳心。
这个消息不说引起天下震动，起码一些消息灵通的人震动是真的。
不少人都对那个小白脸羡慕得很。
齐紫霄不单单是大耀帝王，而且天资绝色，还是天下第七的高手。
被这样一个女子看上，那小子不知道几辈子修来的福分。
真一道，在十年前都没多少人知道的一个小流派。
直到十年前一个人崛起，变得天下皆知。
“师姐，那个齐紫霄真是目中无人，万古如长夜这样的话也敢收下，实在是视天下英雄如无物。”观众一个十六七岁的道姑装扮的少女皱着鼻子一脸愤慨道。
而在她对面的则是一个浑身不带一丝一毫烟火气息的绝美女子，同样的道姑装扮，头上戴着高冠，额头上戴着一串抹额眉心坠。
此时这女子正一脸微笑的看着对方。
“师姐，你总是这样，什么都不在意。”少女见她的样子气急道。
“世间之事无非是这些，又有什么可争的？”女子微微笑道。
“你可是天下第三，我要是有你这本事早就教训她去了。她区区天下第七竟然这么目中无人，我是在替你生气唉，你怎么一点反应没有。”少女拍着桌子气急道。
“如果你不这么急躁，实力肯定要比现在强的多，今日功课做了么？”女子的笑容丝毫烟火气都没有，充满了淡然与谦和，无论谁在外面见到这位就是天下第三的李元竹。
少女气的在嗓子里呼噜两声，半响又垂头丧气下来。“你都快成供着的神像了。”
没过片刻她眼睛一转又乐不可支起来：“听说那个齐紫霄找了个丝毫武功不会，只会拍马屁的小白脸，简直太可笑了，竟然被人一句话就骗的心动了，就连我都不会那么傻。”
李元竹笑着看着少女，半响才道：“这可不见得。”
不知道是在说不见得她不会那么傻，还是有着其他意思。
……
任八千自然不知道随着那些人的离开，以及商队的往来，自己的名声传到外面已经成了什么样。
就算知道了他也没什么办法。
实际上不但外面那么认为，满朝上下和古族普通百姓也都这么认为。
只是陛下坚持，而且极为厚爱，让众人也不得不接受。
任八千这几日坚持修行下来，只是觉得自己体格似乎好了不少，起码很难劳累，力气也大了一些。
原本只有一百二十斤的力气，如今有一百三十五斤那样。
只几天的时间就涨了这么多，让他也颇为惊讶，这药浴的效果竟然这么大。
之前修炼的时候可没怎么进步，而在这几天的进步则是飞快，难怪这门功法必须要配合辅助药物。
如今就连在那湖泊中也从十五米潜到十七米，虽然仍然看不到湖底，但这样的进步速度也让他欣喜。
他却是不知道自己所使用的药有多昂贵，若是给其他古族普通人使用，恐怕十个人每人增长20斤力气也能做到了。
这几天他也将修炼的时间改到晚上，在修炼后直接就可以上床睡觉休息，免得每次修炼后还要躺那休息半天。
这天刚刚起床，还没等洗脸就感觉自己身周环境突然变换，从平乐苑的房间中回到了地球的房子客厅里。
本来还有些迷糊的他瞬间就清醒了。
算算时间，这次是五天。
原本自己每三天穿一次，如今是两天半到五天之间穿一次，并且自己可以选择时间，这样的变化让他很欣喜。
起码自己的自由度大了很多。
可以在没事的时候有时间的时候回来，这样不会耽误事情。
毕竟像原来那样，很容易出现有什么事情但自己却突然不在的情况。
欣喜过后，他便留意到旁边放着的一个个袋子，都是自己之前给女帝买的，不过却没带回去。
这次回去的时候正好带着，还有女帝念念不忘的火锅和各种火锅料。
那个世界的牛羊肉可鲜美许多，用来下火锅再好不过。
想想自己和女帝两人坐在养心殿下火锅，这样的日子似乎也不错。
可惜自己回去后就要准备出发了。
一个人走在房间之中，女帝和自己一起在这里，自己在做饭而女帝在沙发上看电视的情景还在眼前。
任八千突然想把这个房子买下来，把那一幕永远留在这里。
前提是自己先把带回来的几块玉佩玉符和宝石卖掉。
第一百五十章 我也很无奈啊
二楼的那个窗户和门仍然是破的，到现在都没处理，只是用被褥给封上了。
之前女帝在这里自己没时间做这事情，如今也该处理一下。
任八千换了身衣服，考虑一下将监控数据都清理了，直接将硬盘拿出来毁掉，准备出去找地方扔河里。上次幸亏父母没报警，否则这些监控到的东西非出大麻烦不可。
如今任八千对于自己为什么穿越的原因已经不太急着探究了，反正自己现在是找不到原因，看看以后实力提高以后是否能找出原因来。
当日自己在穿越的那一瞬间女帝突然出现在自己面前拉住自己，就能看的出来如女帝那样实力的，对于自己的穿越会有所察觉。
那么自己实力达到那个地步后，感觉可能会更清晰一些。
只是不知道自己是否真的有那么一天。
出去先补办张手机卡，随后买了两个手机。
另外一个是给女帝准备的，若是下次她再来到这个世界的话，应该能够用得上。
否则若是哪天把她弄丢了就太可怕了。
实际上女帝在这里第三天，任八千带着她去商场，自己去了趟洗手间出来发现女帝没了的时候，他的心脏都要停顿了。
好在只是虚惊一场，女帝在旁边的一个店铺里面。
可这事情给他提了个醒。
以后她若是再来，自己总不能找根绳子把女帝栓腰上吧。
将手机卡和电话弄好，任八千先给家里去了个电话，父母的电话好歹还记得号。
陈庆的电话回头用微信联系一下，其他人的不找回来也无所谓，反正也没什么联系。
“喂，老爸。”
“唉，不管怎么说，你找什么样的，老爸都是支持你的。”
听着老爸的话，任八千虽然无语，但心中也有暖意。
“只要不带个男的回来就好。”
“噗！”
任八千一口老血喷出来，都半个月了怎么还玩这个梗？
“上次就是顺嘴一说，别让老妈催我就行了。”
“就是顺嘴一说才吓人啊。”老爸碎碎念道。“你老爸我心脏病都要被你吓出来了。”
“不过上次那个姑娘，什么时候带回来见见？”
“……”
任八千给家里报了平安，接下来就是给带回来的那几块玉符玉佩和宝石估下价钱，找地方出手出去。
坐在车里用手机上网查了半天，他才发现这东西变现比自己想象的要麻烦许多。
自己没有来源证书，大的机构和正规公司根本不会收。
有些人有渠道不用考虑这方面，可在自己手里，和拿着赃物没什么区别，除了没有失主这一点。
再就是一些小公司，不过这些东西如果拿到他们面前值多少钱就不好说了。
上网查了半天，各种乱七八糟的消息一大堆，有价值的不多。
任八千将网页关掉，想了想自己恐怕还得去找陈庆，起码以他的身份门路广一些，也许能有出手的渠道。
给陈庆发了个信息，没多久陈庆就一个电话打过来：“呦，八千岁不去双翼双飞，今天怎么想到我了。”
“哪呢？中午吃个饭。”任八千说道。
“事务所呢，最近忙的两脚不着地，正在做一个案子的资料。一会儿就我们事务所楼下那里吧，有个饭店还不错，你到了给我打个电话。”
任八千从电话这段都能听到另一端传来的敲键盘声音。
“好。”
一个小时候任八千到了陈庆所在律师事务所楼下给他打了个电话，过了五分钟就看到陈庆一路小跑下来，直接拉开车门坐在副驾驶位置。
“最近这么忙？看到陈大少这样可真是难得。”
“没办法，要结婚的人，总得养家糊口了。”
任八千鄙视看他一眼，他一年的工资都不够他一个月花的。说这话不觉得亏心么？要真想养家糊口，回去接你老爹的摊就行了。
“怎么，找我有事吧？”陈庆问道。
“到了饭店再说吧。”
片刻后两人坐在饭店包厢里面，任八千从一个布袋里掏出二红三绿5颗宝石放在桌子上。
“帮我看看，有没有办法出手。”
“哪来的？不是赃物吧？还是你前些日子去山里面盗墓去了？别忘了我可是法律从业人员。”陈庆看着桌子上面的宝石没急着看，反倒开玩笑一样说了两句。
“干净的东西。只是来源没法说，所以就得找你了。”
陈庆听他这么说，一颗一颗将宝石托在手中仔细观看，只见那两棵红宝石都是大拇指甲大小，而且明显是经过了打磨，颜色深红，如同一团火焰一般。对着阳光看过去，内里极为澄净，只有边缘的位置有着一点裂纹。
两颗红宝石大小相差不大，而且纯净程度也很接近。
至于绿宝石，则是散发着深绿的颜色，纯净度也是极好，不过比起那两颗红宝石要差上一点。
“我不太懂这些，不过以前多少见过点，你这几块宝石价格应该不低。我倒是可以帮你联系人出手，不过来源说不明白，对方可能要压一压价格。”陈庆将几颗宝石放回任八千面前说道。
“明白。”任八千点头道，市价卖出去他都不想了，只要能以差不多的价钱快速出手就行。
陈庆见他明白，那就好办，拨打了个电话道先是聊了几句，随后道：“徐胖子，我一哥们儿有几颗宝石想要出手，你过来瞧瞧。”
随后把地址说了，这才挂了电话。
“先收起来，等徐胖子来了再说。”陈庆对任八千说道。
两人等待的功夫，陈庆犹豫一下对任八千道：“我上次看到你跟一个女的在一起了。”
任八千顿时斜着眼睛看过去：“你该不会就在小区等着我出去吧？”
“那些不重要。”陈庆挥挥手，然后认真对着他道：“那个女人确实漂亮，家境应该是不一般，看一眼就能看得出来，不是小家小户能养出来的。别说小家小户，就是一般官员家都养不出来，只有那些大佬级的才可以。
你也算是有成了，别的不说，等药上市了，几亿以上的身价是跑不掉的。可在有些人看来，跟普通人也没什么区别。
我说这话的意思就是，国内还是讲一个门当户对的，你这身份和人家差太多，有缘分在一起一段日子，但别陷太深了。”
“谢了。”任八千说道。陈庆这话虽然不那么好听，可他能和自己说这话，确实是真把自己当朋友看，才好心好意的提醒自己。
不得不说陈庆眼睛确实毒，只远远看一眼竟然能看出这么多来。
门当户对这话不错。可我也很无奈啊，我是被抢进宫里的好不好？
本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!
第一百五十一章 钱到手
陈庆口中的徐胖子没让两人等太久便来了。
二十五六上下，带着一副金框眼镜，看起来文质彬彬的，如果不看他那个体型的话。
初步估计起码200多斤，走一步浑身的肉直颤。
“你好你好，你就是陈大少的那个朋友吧，叫我徐胖子就好。”徐胖子一进来摘下眼镜在屋内扫了一圈，就和任八千握手说道。
“我叫任八千。”任八千介绍道。
“呦，八千岁，放古代那都是亲王一级的，你这厉害。”徐胖子哈哈大笑道，圆滑热情但让人不厌烦。
任八千听了这话心中微微一动，自己弄不好还真要成为亲王。老爹是找谁取的这名字？
“铁子你难得有好事想到我啊。”徐胖子在陈庆肩膀拍了一把，一屁股坐椅子上，随后似乎有些不舒服，又拽了把椅子并到一起，这才安安稳稳坐下开始擦眼镜片上的雾气。
“我结婚是好事吧？到时肯定叫你来送礼。”陈庆也笑。
“这是必须的。”
“订下来日子了？”任八千转头问陈庆，之前是订婚宴，结婚宴不知道他与江南订下来没有。
“明年五一，你不问我到时候也会通知你的。”陈庆说道。
几人闲聊了几句，陈庆才对徐胖子道：“我这兄弟有点东西出手，东西是干净的，不过没什么手续。你给看看，若是能收就收，不行就给找个路子。是自家兄弟，别像忽悠外人似的。”
“放心，这事差不了，就交个朋友了。”徐胖子立刻拍着胸脯。
“徐记珠宝就是他家的，对这一行的门道门清。”陈庆又对任八千介绍道。
徐记珠宝是本市最大的的珠宝店之一，光本市就六家店，在周围省市也都有店面，算得上是名气不小了。
任八千将几颗宝石放在圆桌上：“麻烦你了。”
徐胖子转动一下桌面，几颗宝石就到了他面前，随后从随身的包里拿出白布，镊子，手套，放大镜，滤镜一样一样放在桌子上，随后带上手套将宝石一颗颗放在白布上，仔细进行检查。
在他检查期间任八千陈庆两人就在那等着，任八千也不知道自己拿回来的东西具体怎么样，虽然能送给女帝的怎么也不会差，可毕竟异界和这个世界还是有些不同。
如果出现什么问题，他也不会觉得奇怪。
徐胖子在检测的时候面色一直很严肃，一言不发，好半天才将五颗宝石放回布上，将手套摘下后擦了擦虚汗，对两人笑了一下：“东西应该没问题，而且是天然没经过热处理的。不过还要拿回去重新检测一下，毕竟我带的东西比较简陋。任兄弟是想要出手是吧？东西是干净的？”
“干干净净，是一位老人传下来的，没有任何问题。”
“如果那样最好。”徐胖子一边擦额头的汗说道。
“任兄弟如果是要送去拍卖行的话，我可以帮着出鉴定手续。如果是要变现的话，价钱可能比起市价要低点，毕竟这么大的资金流动，总不能全做了人情，我也交代不过去。”徐胖子继续说道。
“变现。”
“那好，一会儿回去再进一步检查一下再说。”
“你这胖子心里就没点数？”陈庆问道。
“这两颗红宝石虽然不是鸽血，却也是深红，纯净度很高。最重要的是天然没有加热过。至于这三颗则是祖母绿，色泽各方面也都不错。
如果我没走眼的话，这几样东西保守估计在2000万以上，还是要重新检测一下才能做准。不是我不信任兄弟，实在是宝石这东西实在不好说，谁都难免会看错，差上一点就差上许多。”徐胖子嘿嘿笑道。
任八千将宝石收起来，接下来三人就是吃饭聊天，徐胖子也绝口不问任八千这几颗宝石来历问题，之前已经说清楚了，没必要再问。
期间陈庆主动提起药物实验室的事情，如今实验室设备和人员已经到齐了，那些种子也在培育，接下来就看多久能出来成果了。
陈庆此时提起这事，一方面是任八千最近总是神龙见首不见尾的，一方面也是说给徐胖子听。
能够和陈庆家一起做这方面的生意，起码能让他高看一眼，任八千也能少许多麻烦。
饭后任八千将陈庆送回律师事务所楼下，便和徐胖子去了本市最大的那间徐记珠宝，将几颗宝石送进去足足一下午，才等到最后的检测出来。
徐胖子看着手中的报告对着任八千道：“任兄弟，这些东西如果送到拍卖行应该有3000万以上，最高能到3300万，如果有两个人同时看好竞价可能会更高。但在我这里，只能出2500万，这已经是兄弟尽力了。
毕竟后续的事情还有不少，这些需要送到比较大的拍卖会上，恐怕要等几个月，这么大的资金压在那里，总得有个交代。”
“可以，谢谢了。”任八千微微点头。比起他预计的好很多了。虽然看起来徐胖子赚了不少，但若是自己随便找个地方去卖，人家给自己300万都很可能。
接下来就是签订协议各方面的事情。
等任八千离开的时候，银行卡里已经多了2500万。
至于那几块玉佩玉符，最后任八千也拿出来给徐胖子看了看，玉是好玉，但没太多历史价值，价钱也上不去。大概是几百万的样子，若是以前的话是一笔大钱，可2500万刚刚入账，也就没必要急着出手了。
任八千出去后先给家里打了200万，没过半小时就接到家里来的电话。
那两百万把父母吓了一跳。
“你小子往家里打这么多钱干什么？”
“公司最近情况不错，如今手头有些闲钱，这钱给万年买房子，再给老爸买个车吧。”任八千笑着说道。
听到这话，老爸老妈虽然嘴里埋怨，但儿子是出息了，两人心里却是开心。
挂了电话看看时间也不早了，任八千找了个串店，倒是很久没撸串了，有点嘴馋。
期间他也在思考自己以后怎么做。
当务之急还是铁矿和炼钢、打造这方面的问题。
如果要开矿的话，自己最好是弄点炸药，那东西绝对能立竿见影的提高开采速度。
否则就指着那些露天矿，以及用镐头挖金属矿，开矿速度肯定快不起来。
不管怎么说，先准备点炸药肯定是没错的。
估计那些没见过火药的古族人到时候一定很惊喜。
至于设备倒是可以以后再说。
第一百五十二章 养心殿中吃火锅
第二天任八千再次来到上次买枪的地方，电话还是找陈庆要的。
和之前的流程一样，被蒙着眼睛带进去。
“我要步枪，以及矿用炸药。”任八千摘下头罩后，看到了上次那个大汉，直接开口。
“你要抢银行？”上次那大汉诧异道。
“要上山，可能要开洞。需要容易操作，稳定性威力比较好的矿用炸药。”任八千直接说道。
“卖这东西给你风险太大。”那大汉盯着他说到。上次还没觉得什么，可若用炸药的话，结合任八千说打洞的话，立刻让他想起一个职业，盗墓贼。
任八千苦笑不已，自己才是真正的良民好不好？
“可以加钱，而且是在深山无人的地方用，不用担心风险。这方面我比你还要小心，毕竟我不是缺钱的人，这次是有事需要进山，一些地方可能会用到炸药开路。否则我也不会是要矿用炸药了。
如果因为某些事情进去就太冤枉了。”
任八千这话总算打动对方了，能找到这来的都是一些公子哥，不会是街边的那种小混混。
“矿用炸药的话，你要多少？”
“一百公斤。”任八千直接说道。
大汉琢磨了下，矿用炸药这东西太便宜，一吨才3000块，就算任八千加价又能卖多少？因此抬头看着任八千：“TNT炸药怎么样？有20公斤就够了，稳定性更好，不容易出问题，而且也更便于携带。”
任八千有些惊讶这大汉的大胆，自己先前想要矿用炸药他还犹豫，结果现在竟然连TNT都敢卖。
要知道这里是华国，可不是在国外的某些地方。
想到国外，任八千也觉得自己如果再需要武器炸药之类的东西，还是在国外比较好，国内这方面实在太容易出事了。
“可以，我要40公斤，最好做成雷管那种，点火起爆。”任八千点头道。先前只要100公斤炸药就是因为想要带到大耀一次只能带60公斤，却又怕不够，所以准备两次带过去。这东西放在家里危险性还是非常大。
若是用TNT一次带过去，而且威力更大，那就再好不过。
在对方点头后，接下来任八千又在他这挑了一把八一步枪，这种仿AK的经典步枪一直是国内口碑最好的步枪。
7.62毫米的枪弹，出膛速度是手枪的一倍，穿透力比起手枪要好太多，一弹夹30发，上次看到的那种齿虎，任八千觉得拿着这把枪都有可能重伤它。
如果再遇到连通那种刚刚踏进地轮的武者，直接一梭子打过去就行了，绝对躲不开，挡不住。
一把枪，三个弹夹以及五百发子弹。
付了钱后任八千被送回到车上，连同装着枪的袋子一起。
至于TNT炸药，并不在对方那里交易，而是过两日通知自己地点，自己直接去取。
而钱是已经和枪款一起付完了。
任八千接下来几天一边在等待炸药，一边琢磨着自己是不是应该在国外找个地方，起码买武器炸药什么的方便不少。
任八千在第四天取到炸药后没耽误，直接拎着两个大袋子回了平乐苑。
这次带回来的就是TNT炸药，那东西虽然等到了矿山后再取也可以，但他可不敢把这东西放在家里。
另外就是那把八一步枪、子弹、弹夹以及女帝的火锅，底料，蘸料，还有一双女帝很喜欢的鞋，以及少量的糖果。
任八千看到周围熟悉的景色，先把东西放下，推开窗户看了看外面的天色才到傍晚，便拎着火锅和那双鞋去见女帝了。
养心殿外等了片刻，任八千便进入其中，女帝仍然在榻上百无聊赖的喝酒，任八千突然觉得自己真的应该给她带个笔记本电脑看看电影动漫什么的。
不过若是把女帝培养成二次元达人，自己估计就罪过大了，想想这个念头还是扔掉比较好。
“陛下，臣回来了。”任八千一边说着，一边上前打开袋子将里面的火锅显露出来。
女帝看到火锅，清冷的脸上多了一丝笑意：“不错。”
转头对青鸢说道：“通知御膳房，晚膳不用做了，切些薄肉片和蔬菜来，每种都要一点，还有木炭，盛器。”
青鸢点头应下，出去的时候心中颇为好奇，陛下这是要做什么？
随后桌子端上来，又在桌面上放了个金属盘子，任八千才把铜火锅放在上面，同时拿出底料放进去，再倒上一些水。之后就万事俱备只差肉和木炭了。
看着任八千在那忙碌，女帝开口道：“这次要出发了吧？”
“是，明日便可出发，毕竟这是大事。”任八千说道。
女帝点点头，确实该出发了。
如今募兵令应该已经到山里了，三个月的时间足够招到两万战士，虽说训练还需要一段时间，不过武器却一点也拖不得了。
片刻后，青鸢与御膳房的人将各种东西送来，女帝便挥手让青鸢与红鸾二人也先下去。
两人走后，女帝便一只手拖着下巴看着任八千在那忙碌，心里有些开心，这养心殿也不那么冷清了。
片刻后，火锅里的水开始滚沸起来，任八千先往里面放上肉片，想要抬头告诉女帝可以吃了，却正好看到那双清亮的眼睛。
“陛下，可以吃了。”任八千轻声说道。
偌大的养心殿中，此时便是两个人相对而坐，铜火锅不断的散发这热气，肉片在其中翻滚。
“给朕倒酒。”
任八千做完之后女帝又道：“给自己也满上。”
之后女帝提起酒杯说道：“希望你此行一切顺利。”
“多谢陛下。”任八千说着话，将杯中酒一饮而尽。
给双方的酒满上。
女帝又道：“朕会派一队人马随行，你自己也小心安危。”
任八千听了女帝关心的话，心中一暖。似乎地球一行过后，女帝确实变化很大。
起码两人相对的时候，女帝更有女人味了，仿佛卸下了一层冰冷的盔甲。
这样的变化是让他觉得欣喜的。
一顿火锅两人吃了差不多一个时辰，只是不时的说上两句话，喝上一口酒，其他时候便是盯着火锅里翻滚的肉片。
不用多说话，只是这么相对坐着，看着对方在那里，就觉得心中有喜悦。
两人都觉得心中暖洋洋的，有着什么在生根发芽一般。
第一百五十三章 不明觉厉
第二日任八千起床洗漱之后便开始收拾东西，东西都准备好之后先去见女帝。
这次的地方不再是养心殿了，而是金銮殿，任八千还是第一次来这里。
等他到的时候，女帝端坐在最上方的金椅上，下方已经有几人在里面站着了。
“臣见过陛下。”任八千见礼后老老实实站在一边，打量其他几人，其中一人是穿着铁甲，手上捧着头盔，而在头盔上有一根羽毛的大汉，皮肤是古铜色，看起来三十多岁的样子，正六品的武官。
另外还有两人，一人四十多岁的年纪，大把的胡子，正用目光上下审视任八千。
还有一人三十多接近四十岁的样子，身体和古族人比起来略微有些瘦小，但和任八千比起来也算是彪形大汉了。
前者是从三品的官服，后者是从五品的官服。
“任八千！”女帝在上方清冷声音传下来。
“臣在。”任八千连忙迈出几步正对女帝。
“清心殿讲书任八千颇有才干，尽忠职守，晋为中御府丞，至此。即刻上任。”
任八千先是楞了一下，随后单膝跪倒在地：“谢陛下。”
心中有些发懵，刚进来还没两分钟，便直接升官了。而且是从从八品直接晋升到从五品的中御府丞，这速度比坐火箭才快。
再算算任八千到达这个世界到现在总共才不到三个月，走了别人一辈子走的路。
普通官员武将哪怕再大的功劳都很难这么快晋升。
不过其他三人没有任何意外。
毕竟这位的身份人尽皆知，若是不出意外，以后便是亲王，如今的官职只是一个过渡而已。
何况陛下晋升他为中御府丞，这本身就是负责宫中事物的，与朝中六部和军中职务不同。
“这次的事情，以中御府丞任八千为主，军械司郎中陶济源为辅助，巡视大摩山和六翠山两处，想办法提高铁矿的产量。若能有所成效，朕定当厚赏。”
“是，陛下。”任八千与那个陶济源皆是俯首应命。
任八千听到这些话也就知道女帝为什么要升自己官了。若是自己在这次铁矿的事情中做主事的话，从八品的职位太低了。
升到从五品与那位军械司郎中相同，加上自己身份的特殊，作为主事还差不多。
“翊卫校卫藤纪，你带三百飞骑沿途保护，若是出了什么问题，拿你是问。”女帝又冷声说道。
那个身着铁甲的武将立刻应是。
他自然知道女帝是让自己保护谁。
如果两人同时遇到危险，怕是自己必须得把任府丞带回来才行。
否则自己真的只能提头来见了。
“回去准备吧，午时后出发，任八千留下。”女帝说完，陶济源和藤纪纷纷退下。
“这是军械司卿风喉，有事要问你。”
“下官见过军械司卿。”任八千转身拱手道。
“任府丞，本官想问，对于扩大铁矿产量的事情可有把握么？”风喉转身看向任八千。
“那要看铁矿的含量和分布了。如果只是开采困难的话，应该有些办法。”任八千想了想说道。
“听陛下所说，在熔炼铁矿和打造兵器上，任府丞也有办法？不知道是否能说，本官也好有个准备。”风喉又问。
“熔炼铁矿主要就是温度不足以及温度不稳定，简单的办法只要用风箱就可以了，不过若是长期的话，需要炼钢炉来连续炼钢，这样的工艺也很简单，而且设备需求小，稳定性高。
如果生产出来的钢铁含碳低杂质少，便可以直接打造，比手工锻造的方法省了许多人力。”任八千解释说道。
“风箱是什么？炼钢炉是什么？钢又是什么？”风喉皱眉一连三个问题。
对于这个陛下选出来的夫婿，他和朝中诸位的意见一样，都是看不上的，不然当初也不会众人全都反对了。
一方面是实力太过弱小，一方面是除了拍马屁外也没看出他有什么能力。
今日早上陛下将他们招来，之前便说了一些话。
陛下想要扩大铁矿产量。
这件事不但是陛下，整个工部也是绞尽脑汁却始终没有太好的办法，实在是那两座铁山开采太难了。
这么多年下来，一直都是这样慢慢开采。无数人的绞尽脑汁都没什么成效，所有人都认为只能这样了。
这次陛下让任八千做主事，去巡视矿山，寻找办法。
若是仅仅如此，他也就不说什么，由得他去做，反正做成了军械司也受益，做不成也无所谓。
可听陛下的意思是之后一些熔炼和打造兵器的事情他也要插手进来，那自己就不能由得他做了。他插手进来，自己这个军械司卿做什么？
而且这位真的知道怎么采矿，熔炼，打造兵器？
他若是真有本事，那么军械司上下都听他使唤也可以。否则的话，自己怎么也不能让他插手进军械司里面。
因此便提议要问一问这位任讲书。
任八千倒是没介意这些，反而细细解释道：
“风箱你们可以尝试一下，就是在这么大一个箱子，其中一面是拉手和推板，还要有进气口，然后一个人在一边推拉，将空气送过去。
空气中饱含氧气，氧气足自然火烧的更好一些，而且有人一直推拉的话，火势也更稳定，温度更高，便于熔炼……”任八千大概比划了一下。
“至于炼钢炉，首先就得说什么是钢。普通的铁如果用来打造武器的话会很脆，所以都需要锻打去除其中的杂志，减少含碳量。最后得到的实际上就是钢……
而炼钢炉则是直接将铁在熔炼的过程中去除杂志，减少含碳，直接熔炼出钢来，这样最少可以省了千锤百锻的功夫……”任八千直接说道。
风喉皱了皱眉头，没听懂，任八千嘴里的一堆东西让他升起不明觉厉的感觉。
自己在军械司呆了十几年，上上下下的事情不说精通也知道个大概。可此人说的这些，自己竟然没明白是什么意思。
女帝看着下方风喉皱眉苦思的模样，嘴角上翘。
这是她想看到的。
满朝上下的心思她自然一清二楚。
夫婿是自己选的，由不得他人插嘴。可被人看如此轻，多少也让她心中不喜。
风喉哪怕此时不跳出来，自己也会早晚找这么个机会。
第一百五十四章 在路上
午后，任八千穿着中御府丞的官服走出宫门，广场外已经有两辆车在那等候，都是曲牛拉车，不过外观有许多不同。
一辆是宫中的，两头曲牛拉着，马车完全是木头制成，散发着一种木料的香气，车夫是个老者，短发花白，一张国字脸，看起来很严肃。
而另一辆则是陶济源的，同样是两头曲牛拉着，马车却是要小一点。
而在两辆车后面，则是整整四列身穿皮甲的骑士，没有戴头盔，只是在肩膀的位置插上一根羽毛，这便是女帝麾下最为精锐的军队飞骑了。只有一千五百人，但实力最低都不弱于大夏的地阶。
初入地轮在大夏可以担任正七品以下的武职，同样的实力在大耀也可以担任正九品及以下的武职，然而在飞骑军中不过是普通骑士。
这些飞骑身下都是那种体型巨大的羊，这种动物跑起来不慢，而且尤其擅长跳跃，翻山越岭比起望山鸟也不差，只是要颠簸一些。
之所以选用这种坐骑而不是望山鸟，估计一方面是因为这些骑士体型巨大，加上兵器后重量太高。另外一方面就是大量望山鸟聚集到一起，那味道实在难以抵挡。
“多谢了。”任八千等着身后的侍卫将自己的行李放在车里，拱手感谢道。
这侍卫也很熟悉了，平乐苑门前一般是他以及另外一个侍卫，今天是他当班。
那侍卫咧大嘴笑笑，朝着任八千拱下手就折返宫中。
“任府丞！”陶济源从马车下来打个招呼，上午他没仔细打量任八千，此时从上到下仔细扫了一眼，没看出有什么特殊的地方。
不过刚才风大人回去后竟然也让自己一切听任八千安排，让他心中诧异，很想知道在自己走后，他们在宫中又说了什么。
可惜风喉是把这件事烂肚子里面了，他总不能说任八千说的东西他都听不懂吧？
看任八千那笃定的样子，还有那些不明觉厉的内容，他也有些动摇了，不知道这位是不是真的懂得这些东西。
此时女帝开口放话：“那便先这样吧，到底如何，到时看看便知道了。”
风喉见此，也把一堆到了嘴边的话都咽肚子里面，等着先看看任八千这次铁矿之行到底如何。
“任府丞，问下是否出发？”藤纪从坐骑上下来上前几步问道。
“有劳校尉了，出发！”任八千说道，同时回头看了一眼紧闭的宫门，转身上车。
这两曲牛拉的车不大，一米六左右，想躺下得把脚伸到外面去。里面地面上铺着一层毛皮，旁边还放了一张小桌，可以放上酒水或者水果之类。
不过这个时候的马车都是木制轮子，颠簸的很，放酒水什么的也只是在城里还可以，出了城后就不用想了。
任八千盘坐在马车里面，靠着墙壁，掀开帘子往外边看。
随着外面藤纪一声令下：“出发！”
众人皆将坐骑调头，牛车也缓缓前进。
等出了城，速度也快了起来，任八千一路看着外面的景色，感觉着车身的颤动，哪怕一个微小的石子被压过去都能感觉得到。
好在身下的毛皮垫子，确实起了大作用。
不过即便这样，两个时辰后他也坐不住了，掀开帘子挤到车夫身边，感受着迎面的风和灰土，片刻后带着一嘴土又回车里了。
“这个世界长途出行简直是折磨。”任八千深深叹口气，继续掀起旁边窗户上的帘子往外看。
这个世界的景色没有太多可以看的，无非是山和水，再就是田地，加上偶尔路边被惊动的动物。
一开始看着还有些新鲜感，可时间长了之后就没意思了。
他现在有些后悔自己没拿着电子书过来了，好歹还有个可以消遣的。
同时心中冒出一个念头，若是自己在马车里回到地球，再出现的时候会在哪里？还是在马车里？还是在自己消失的地方？
这次去的路上就要五天，他实在很想尝试一下啊。
可惜，如果自己消失了的话，估计用不上半天就要被发现了。
一路到了晚上八点多，任八千掀开帘子问车夫：“还有多久能休息？”
“府丞大人，前面就是个村子了。”那车夫看起来熟悉的很，直接说道。
任八千点点头，眺望四周，此时早就黑了下来，周围什么也看不到，只是能听到夜色中不时的野兽嚎叫声音。
又过了小半个时辰，前方的骑士速度慢了起来，最后完全停止，藤纪反身到任八千和陶济源车边喊了一声：“两位大人，前面就是落叶村，稍后片刻，等着与村长知会一声。”
稍后片刻，前方一骑骑士回来，队伍继续放缓前行，任八千还没见过这个世界的村落，便掀开帘子坐在车夫旁边。
村落不太大，立着一段距离就看到前面是一圈木栅栏，应该是防止野兽的。因此虽然说是村落，但更像是一个寨子。
任八千猜测古族人以前在山上的时候就这么聚寨居住，而部分人下了山后仍然保持着这样的习惯，时间久了这种传统就留下来了。
任八千询问了一下车夫，事实正是如同自己想的那样。
若是没有野兽袭击，也许再过上几十年上百年随着村落扩大，这些木栅栏也就消失了。
随着队伍进入村落，村落的整个面貌也展现在任八千面前。
多是木头建造的建筑，建筑下面是用一根根直径二十公分以上的木桩支起来，大概有半米高那样，完全是为了防止雨水和一些蛇虫。
村落里一股腥臭味，很多房子外面都挂着正在晾晒的兽皮和晒干的野菜，因此味道很大。
发现有军队进入村子，村里的人倒是一点都不害怕，从房子里走出来笑着朝众人挥手。
衣服多是兽皮的，露出古铜色的肌肤，脸上的笑容很朴实，也充满热情。
只是看到坐在车上的任八千后都好奇打量，毕竟他一看就不是古族人。
“古族的军队和平民关系很好。”任八千心里立刻就起了这样的念头。
村子几乎是一个圆形的，在中间是一个圆形的空地，有很多石锁之类的东西，想来是村民没事用来打磨身体的。
旁边还有个木头架子，上面放了一些木棍。
从这个村子就能看出古族的尚武之风如何。
而住宅则是围着这一圈空地建成，分成前后两层，大概一扫有百十户那样，整个村子能有两三百人。
此时家家户户都点燃油灯，有的人出来打招呼，有的人则是趴在窗口往外看。
任八千从车上下来，伸了个懒腰，这一天赶路实在是太折磨人了，此时总算能放松一下。
陶济源也在旁边的车上跳下来，不过看起来比任八千好许多，没什么疲倦的感觉。
“两位大人，这是村长，最大的房子就是村长家的，晚上两位大人要在村长家休息一下了。”藤纪带着一个老者过来。
“见过两位大人。”
“有劳了。”任八千拱手道。
陶济源则是点点头。
在村长家住了一夜，任八千忍受了一晚上的蚊子嗡嗡声，第二天早上打着哈欠直接钻入马车，心里发誓下回自己宁可住在马车里了，不知道是不是那些在外面晾晒的兽皮招来的，竟然那么多蚊子，而且专叮自己一个。
起码自己早上问了陶济源，他就没怎么被蚊子叮。连这些蚊子都知道欺软怕硬。
还有昨晚不远处陶济源的呼噜声也让他深受其害。
我回来了，码字
确实喝多了，战友觉得我是在装死。都快圈踢我了。
不过这么多人在等我，我要码字。
朋友们等着我。
最少还两章，我会写完的。
《女帝家的小白脸》我回来了，码字 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第一百五十五章 大摩山
在路上颠簸了四天，任八千在一路上见到了许多。最让他诧异的是每次在村庄停留的时候，飞骑都会在早上教村子里孩子练武，虽然不多，但一点点指点对于这些孩子已经是难能可贵，可以少走许多弯路。
古族的尚武精神在这方面的不遗余力，以及军队和平民之间的关系，让任八千不得不觉得感怀，这在历史上都是少见的。
除了少数几只军队，比如本朝，大多数的时候平民都是视军队如虎狼。
几天后抵达一个小城的时候任八千提出休息一天。
对于这个要求其他人虽然心里有点微词，但不好多说，毕竟任八千身份特殊。
而任八千则是在告诉其他人不要打扰自己，饭食只用放在门口之后，在房间中回到了地球。
这些日子的长途跋涉确实将他累的够呛，也需要好好休息一下。
虽然有点矫情，但这是试试。毕竟只是一个普通人而已，哪怕道了大耀后也没受多少苦。
最辛苦的一次应该就是丰猎那一夜了。
而那次精神上的紧张更多一些，与这次的疲倦不可同日而语。
就算不说这些，时间也到了。现在自己寻找地方总比明日突然消失要好。
任八千回来后就直接将自己扔到床上，软软的，没有任何杂音，并且丝毫颠簸都没有的大床实在是太舒爽了。
一觉睡了四五个小时任八千才醒过来，也是不愿意动弹，在床上翻来翻去，好半天才从床上爬起来给自己弄杯泡面吃。
在家里呆了三天后任八千再次回到那个世界，正是半夜时分，躺在床上眯了几个小时就听到敲门的声响。
“府丞大人。”
“进来吧。”任八千从床上坐起来。
“府丞大人，该准备出发了。”进来的是藤纪，看到任八千后总算放下心来。
这一天任八千在房间里面一点声音也没有，放在门口的饭也没动一下，总让他觉得不安心。
若不是任八千提前打过招呼，他都要闯进来了。
“好的，知道了。”任八千点点头，从床上爬起来洗漱，小半个时辰后回到马车上继续赶路。
……
大摩山是大耀的两个铁矿山之一，里面全是各种犯人，其中大部分是大耀和几国边境发生摩擦的时候掳来的其他几国的士兵，目前足有近千人，其中实力高的甚至有人轮中阶，不过在这里戴上铁镣后连跑都没有机会。
虽然矿山中都是年轻力壮的战士，不过开采进度仍然很慢，哪怕拿人命填也无济于事，矿山的岩石如同精铁一般，一搞头下去知识溅起一连串的火花，岩石上顶多出现一个白点。
而在这里守卫的则是一支三百人的队伍，其中实力最低也相当于人阶低级的程度。
大耀不到六万军队陈列边关让三国不敢轻犯，正是依靠着这强大的个人实力。
六万人阶以上的战士，哪怕分守三个方向，面对三个国家，正是依靠着最低也是人阶初级的古族战士，这是大耀的基础所在。
这一日大摩山下，一辆车马徐徐前来，直到山下才停下。
“什么人？”矿山下路口的守卫上前两步问道。
这里是大耀深处的位置，而且来人也是古族人，倒是没让他们有什么警惕的神色。
“叫你们这的长官出来，陛下的手令。”藤纪在坐骑上沉声说道。
等候的时候任八千和陶济源也从车上下来，趁这时间舒展一下筋骨，这两天在车上身子都要锈死了。
任八千虽然在地球休息了三天，可看陶济源的状态竟然比自己还好，不得不佩服古族人的体质。
这几天任八千和陶济源也熟悉些了，毕竟一路上就和他还算聊得来，在路上第三天任八千直接和他同行一车，聊了不少。
经过闲聊他发现陶济源不但识字，而且在各种方面的知识也学习不少，算是古族中少有的人才了。
后来多聊了些才知道，陶济源出身的陶家在古族中也是出了几代高官，从其他几个国家收集来的书籍也有不少，五百卷，在古族中算是收藏颇为丰厚的了。
而陶济源就是在这样的环境中长大，难怪有这样的学识。
不过也和他先天体质弱，难以在修炼上有所成就有关系。
据说他还有个哥哥，正在右军之中任职。目前职位虽然没他高，但前景远大于他。
在古族人眼中，军中的职位才是前途最大的。起码陶济源提起自己的哥哥，语气中充满憧憬。
众人没等多久，便看到三人从山上急匆匆下来，都是身着皮甲，腰间挎着厚背长刀。
“末将便是此处监守谷穹，不止几位此来何事，是有陛下的手令在身？”当先一人四十岁左右年纪，脸上一大把胡子，身上皮甲也有些灰尘的大汉拱手大声说道，同时目光在几人身上游走。
飞骑，他自然一眼就能认的出来，毕竟在肩膀上有一根彩雀翎羽的军队只有这一支。
不过他的目光更多是在任八千与陶济源身上，明显这里主事的恐怕是这两人。
飞骑虽然强大，是陛下的亲军，明显和他这里没什么干系。
“这是中御府丞任府丞，这位是军械司陶郎中，本将是翎羽校尉藤纪，此次是奉陛下手谕前来此处巡查，寻找扩大采矿的办法。”
藤纪说着话将一张白色的纸如同硬物一般甩了出去。
谷穹一只手抓住，眼睛在上面扫了一眼，随后脸上带上笑容：“原来是几位大人，里面请。”
任八千和陶济源也不再上车，朝着谷穹走过去，互相拱手算是见礼了。
“还请谷将军带路。”
其他人则是跟在后面。
任八千在山下还看不清全貌，但随着谷穹向上走，逐渐将这大摩山和矿场的全景收入眼中。
最引人注目的还是大摩山，高六七百米，宛若一个倒扣的锅盖，整个山上面几乎看不到什么草木，尤其在靠近众人这个方向，如同被砍掉一截一般，只露凸凹不平的岩石。
而在山下，足足有上千人在那忙碌，手持着锤子、镐头在那努力开山，并且将敲打下来的岩石送往一处。
巨大的灰尘随着风直接朝着众人的方向飘过来。
第一百五十六章 铁山难开
“这座大摩山开采到现在已经近百年了，进展仍然不大。大摩山可以说完全是铁构成的，坚硬无比，开采极为困难。这么多年下来，也只开采到你们现在看到的这种情况，一个人一天都不一定能开采下来一块。”
谷穹一般带着众人往大摩山的方向走一般对众人介绍，其中着重是任八千。
陶济源他其实是认识的，之前见过了几次。这次这位中御府丞，身份特殊，也是第一次来这里，才是需要介绍的对向。
任八千之前对于铁矿的了解也都是只是在网络上查找到的资料中，此时听了谷穹的介绍发现这大摩山恐怕与自己之前所想不同。
随着距离大摩山越来越近，那些被关在这里开山的三国士兵也都出现在几人面前。
这里除了那些守卫之外，很少有外人来此。
尤其是一群古族人中间的一个明显与其他人不同的大耀官员，让许多注意到的人都是眼前一亮。
这些人在这里关押时间最久的已经有二十年，时间最短的也有五年以上，无时无刻不想着离开这里，回到家园。
然而三百守军却足以镇压此处任何暴乱，以前打过这种主意的不论是奋起一击还是逃跑，没有一个活下来的。
这让剩下的众人也有些认命。
然而今天竟然看到一个古族之外的官员，哪怕仍然是大耀的官员，但却让这些人感觉到了一点希望，纷纷站立在原地目含期冀的看过来。
“都站那干什么？都让开，干活！若是再偷懒就把你们脑袋挂到墙外面去。”几个守卫拿着刀将众人驱赶开。
“他们都是哪来的？”任八千也注意到这些人，明显都是其他三个国家的人。
“古族还有奴隶买卖？”任八千脑袋里面立刻就升起这样的念头。
“大夏、出云以及陈国的士兵，还有一些是南部的死囚。”谷穹对着任八千介绍道。他心中也是好奇这位中御府丞的身份，非古族人不但成为从五品的官员，而且还是中御府这个专门负责宫中事物的机构，不得不让他好奇。
女帝夫婿的事情虽然在岚城以及周边传的沸沸扬扬，甚至有些山寨都有所听闻，但他明显还没听到这个消息。
任八千听了之后顿时了然，古族也不傻，知道用战犯做开矿这样的事。至于南部的死囚，就是颢国遗民中的死囚吧。
任八千一边走一边打量这些人，一个个气色还可以，比起自己所想的面黄肌瘦的状态完全不同，很多人身上的肌肉都是高高隆起。
毕竟在这里干活，哪怕就是普通人的身子板，时间久了也会出来一身肌肉。不过若真是普通人的身子板，恐怕也活不了太久。
每个人都是只穿着破破烂烂的裤子，晒成黑色的上身有着一道道疤痕，有开矿时造成的，也有鞭子的痕迹。
除此之外每人脚上都是有一条绳子，每三人连在一起，之间的距离大概有两米左右。
询问之下才知道这是用一种叫做结柯树的皮编织成之后再用油浸泡，非常结实，哪怕人阶的武者也无法扯断，哪怕刀剑想要切断也要费点力气。
往上走的路上任八千还见到几个残缺了肢体的人，在用手将第上散落的一点碎矿渣捡起来放到一个篓子里。
在观察这些人的同时，他也看到了这些人目含期冀的看着自己，麻木的眼睛充满中浮现出渴望的神采。
任八千知道他们眼中的渴望是什么，可惜自己帮不了他们。
前面的人被人驱赶到，任八千便随着谷穹来到大摩山前。
这个矿场从山下众人下车的位置上来后首先是一大块平台，有着许多木制的房屋，便是众人休息的地方了，接着继续向上走一段距离又是一小块平台，接着就黑黝黝，没有一点土和杂草，如同精铁构成的大摩山。
这里的开采是从外向内一层层开采进去，并没有矿洞什么。
大摩山前都是各种架子，众人爬在架子上沿着凸起的边缘一点点开采，这样能更容易一点。
不过当一定高度后就连架子也够不到上方了，便继续往深处挖。
“大人，这大摩山铁矿实在是难以开采，哪怕以本将的实力，一下子也只能砸下一小块来。”谷穹一边说着，伸手从旁边捡起一把铁镐，带着呼啸声砸在黝黑的铁壁上。
“铛”一声响以及炸开的火星，铁镐木耙直接碎开，铁镐头直接倒飞出去，在空中旋转几圈落到地上。
随着铁镐头飞出的还有一些小碎片，不过拳头大小。
“那些人，一天也弄不下这么大一块来。”
“这么硬？”任八千哪怕之前已经听他说了，也被吓了一跳。
虽然不知道谷穹的具体实力，可作为这个矿场的最高负责人，手下有着300守卫，实力不会低到哪去。
何况他刚才那一下，任八千看的清清楚楚，手腕粗细的铁镐木柄直接就碎掉了，这力气没一千斤也有八百，竟然只是砸下拳头大一块出来。
这哪里是矿山，这根本就是铁山。
任八千伸手在上面摸了摸，触感确实是铁，这的铁含量起码有百分之九五以上，只有极少的岩石。
若不是其中还有极少的岩石结构，任八千都要觉得这是人造物了，而不是天然形成的。
虽然有岩石存在，但这岩石硬度也很大，任八千从地上捡起一个铁锥抵在铁矿和岩石的链接点，用锤子使劲敲了一下，当时就冒出火星来，石头上只有一个白点。
看到这样的情况，任八千对于自己带来的炸药都没太大把握了。
哪怕有效果，恐怕也达到自己预期的那样。
“末将是没什么办法了，两位大人随便看。”谷穹对两人也没抱什么希望，实际上在他心里也只能这样慢慢开采了，对于两人此行的目的也不太看好。
陶济源对这里的情况早就清楚，也很轻松的看着任八千，想看看这位被陛下钦点为这次的主事，是不是真有什么本事。
虽然与任八千接触几天，从他言谈看的出来在一些方面确实有着一些想法，而且总说些奇奇怪怪的话，但光嘴上说是没用的，嘴上夸夸其谈的，那几个国家还少么？
对于这位竟然得到陛下的厚爱，他也是有点不服气的。
因此也想看看这位到底是仗着陛下厚爱而异想天开，只是夸夸其谈蒙蔽了陛下，还是真的有办法。
如果被陛下钦点作为主事大张旗鼓的过来，最后夹着尾巴灰溜溜回去，那就有意思了。
起码他以后再想做什么事情就难了，哪怕陛下开口，其他人也是阳奉阴违。
第一百五十七章 两个打算
任八千看着面前的这座铁山，心中实在有些怀疑，这真的是自然产物么？
相比起矿山，任八千更愿意相信这是一块巨大的陨铁。
除非是不知道多少亿万年前这么大的一块陨铁砸在地上，然后再经过多少年的地壳变动将这里本来应该出现的巨大盆地变成平原，而这块陨铁则成为了大摩山。
在任八千心中这样的可能性比起自然形成还要大些。
不然这个铁山也太不符合常规了。
“能不能在这里开几个洞？”任八千指着头顶突出来的部分山壁对谷穹问道，拳头大小，起码也要一尺半的深度。
任八千所在位置上方了六七米的位置，岩壁就开始往外凸起，大概三四米那样。
应该是那个高度已经很难开采了。
不过如果在那个地方打几个眼，再用炸药的话，很可能会炸下来一大块。
毕竟他不是专门搞爆破的，只能大概猜测在哪里炸效果比较好。
“府丞大人，虽然不知道你的打算，可这么大的眼确实打不出来，最多只能打出一个拳头深的孔洞，再深就不行了，必须得朝着旁边挖。”谷穹面有难色说道。
任八千听后皱了皱眉头，这谷穹的话应该是真的，可这样的话炸药就很难有什么大作用了。
现在这种情况，如果是在地球，倒是有许多办法可以想，比如用乙炔一块块切割下来。
不过大部分不是需要用电，就是需要气罐之类的。像乙炔，自己一次只能带一瓶，而且是要直接带到这里才行，否则以大耀的路况，恐怕走一半就得炸了。
然而若是带到这里，自己的秘密就暴露在女帝之外的人眼中，也是不能够接受的。
“带着我在这大摩山附近看看吧。”任八千琢磨半天，还是先看看周围的情况再说吧。现在的天色还能有一段时间才黑，起码还能转转看着铁山的情况。
接下来的时间众人骑着坐骑又沿着大摩山山脚走了一段距离才回来，任八千发现这座山恐怕真的是如同自己所想，完全是一块巨大的陨铁，因为这块山的构造和周围土地完全不同，铁矿全都聚集在山上，而且只有极少的植物在上面生长，全是野草之类的比较扛活的植物，应该是多年下来落下的尘土堆积在山上，形成了一层表面土壤。
“任大人，可有什么办法么？”在回来的路上，陶济源对眉头紧锁的任八千问道。
“嗯？有一点想法，不过能不能行还要试试才可以。”任八千被从思索中惊动，抬头看了他一眼说道。
“那就太好了，这个大摩山的铁矿开采，这么多年无数人想了办法都不能加快速度，只能用人力一点点开采，如果任大人有办法，那必然是大功一件。”陶济源面上带笑道。
“要我说开采这里，还不如出去抢来的快。”谷穹在一边嘀咕道。
任八千翻个白眼，这不是废话么。大多数时候抢都比开采制造来的快，问题是有那么容易么？
回了营地，天色已经近黑，那些犯人苦力也都一窝蜂的回来，围在广场中间几个大桶周围等着打肉汤，不过倒是少有人说话，这样的日子他们已经过了许多年了，也极少会有新被送来的人。
任八千老远就闻到肉汤香味。“伙食不错！”
“不吃饱，他们也没力气干活。毕竟这铁山，力气小一点，一天下来都凿不下来一小块。”
任八千点点头。
谷穹已经给他收拾出来一个木头屋子，晚饭也是肉汤，不过多加了一点野菜，还有两个杂粮干粮。哪怕是谷穹平日吃的也是这些了，这里前不着村后不挨店的，除了平日送肉类来的人之外，连个人都看不着，想弄点别的东西吃也做不到。
一顿饭吃完，任八千倒是好好休息了一夜，第二天醒来后将谷穹和陶济源叫到房间里来：“我有个想法，应该可以尝试一下。将大量木材堆积到大摩山那里然后，然后将水浇上去，热胀冷缩之后，那些铁上面会产生裂缝，应该能够让凿山容易一些。”
任八千虽然这么说，但对这个方法并不看好。毕竟要运输大量木料过来也需要许多人力，虽然比现在容易一点，但若是加上砍伐木材，运输木料的人力，以及放火烧山，用凉水冲刷所消耗的时间，这样的效率还是太低了，恐怕比现在也好不了多少。
而他心中则是有着另外一个想法，则是回去后做出大量的镜子和凹面镜出来，将凹面镜的角度调整好对准山壁，然后用镜子把阳光反射到凹面镜上。
这样在极短的时间内就能通过凹面镜反射聚焦的光线将铁融化成铁水，之后想要开采分离出来就容易多了。
“热胀冷缩？是什么意思？”陶济源不知道任八千的想法，倒是对他的说法很感兴趣，很好奇。
“咱们可以演示一下。”任八千拉着众人从房子里面出来。
“先升一堆火。”任八千吩咐下去，谷穹立刻在旁边喊了个人按照任八千吩咐的去拿木材。
片刻后，一堆火升起来，任八千则是捡起两块石头，让人用两根铁锥夹着放在火堆外焰上烤。
其他人看着他吩咐做的事情，纷纷好奇他要做什么东西。
片刻后，任八千估计时间差不多了，便让人将石头扔到旁边准备好的一桶水里。
先是冒出了一些气泡，随后过了几分钟任八千伸手进去把石头捞上来，上面已经有了几道裂缝。
任八千将石头展示给几人看，其他人还没发现什么问题，陶济源却是恍然大悟：“原来是这样。”
这种很正常的自然现象，并不是没人发现，只是没人总结，没人去追究其原因到底是什么，所以没有热胀冷缩的概念。更没有人想过将这种情况运用到大摩山这里。
“这是为什么？”陶济源恍然大悟后又好奇问道。
“因为物体在受热后会膨胀，哪怕你用眼睛看不到，但它却是是在膨胀了。而物体在受凉之后，则会紧缩。如果短时间内发生这种膨胀后紧缩的情况，就会发生这种变化。不但石头是这样，铁也是这样。”
任八千大概解释道，如果说分子什么的对方肯定是听不懂。
陶济源一脸思索，谷穹则是瞪圆了眼睛问道：“任大人的想法是想烧这大摩山？”
“烧一处就可以了。”任八千环顾四周道，大摩山上虽然没什么植被，但周围其他山上却是有的。
先让人砍些木头回来烧山试试，虽然效率依旧很低，但可以尝试一下，多少能加快一点开采的进度。
等自己回去研究下怎么把凹面镜做出来，到时候就能彻底解决这大摩山开采的难题了。
可惜了自己带来的这40公斤TNT，怕是没用武之地了。
第一百五十八章 成了
“任大人，你觉得这方法真的可行么？”陶济源提出疑问，虽然烧一块石头是这样，但他还是觉得这想法有些天方夜谭。
不但是他，谷穹、藤纪等在旁边听着的人都有这种想法。
“是否可行总要试了才知道，毕竟现在不是没更好的办法么？”任八千摊手道。
“也是。”陶济源点点头。
“谷大人，那就麻烦你安排了。”
接下来谷穹点了一百守卫压着三百犯人前往远处去砍伐木料。
三个犯人脚上用绳子牵在一起，三百犯人正好是一百组，一百守卫刚刚能看守的过来。
大摩山是个异类，这周围山还有不少，每个都是绿绿葱葱，唯独大摩山光秃秃的一根草没有。
砍伐木料要走的距离也不算近，毕竟近距离的日常生活做饭也砍的差不多了。
整整一天时间，一共运回来三十根直径超过二十公分，长三米以上的树干。
这矿山里的犯人也先停下凿山，将这三十根木料拖到大摩山下那块平台上再砍成小块。
足足干了两天时间，一共拖回来五十根树干，头一天回来的也被砍成了手臂粗细的木材，接下来只差烧山了。
……
一队百余人，带着二十几辆大车以及七十多只岔角牛朝着大摩山方向行进。
岔角牛是大耀经常使用的肉类之一，生长速度很快，比起曲牛之类的要快出一半的速度来，曲牛五年才能成熟，而这种岔角牛只要三年多就可以了。
但这种牛肉味道很一般，比较柴，一般军队的食物都是这种。
他们这余人便是给大摩山铁矿送物资的，每二十天一次，除了食物外还有一些打造好的镐头、铁锥等开凿工具，大摩山铁矿的工具损耗非常大。
“旅帅，你看那里？”众人拐过一个山脚就看到大摩山方向浓烟滚滚，立刻有人喊道。
在大耀十人为一队，有队正，为从九品。十二队为一旅，有旅帅，为从八品。五旅为一团，设校尉，为从七品至正六品。
一般一个团加上后勤杂物有六百五十到七百人。
而五个团则为一军，为三千三百人到三千八人。
五个军为一府，约一万五千人左右。
此处便是一整个旅，正在队伍中的旅帅闻言抬头，脸色顿时一变：“大摩山出事了！回去两个人报信，一队人在这里守卫，其他人将东西放下，带着武器随我来。”
一声令下，所有人都将携带的东西扔到一边，一手紧紧扶着长刀，朝着大摩山方向快速行军。
旅帅一边前行一边皱眉，这大摩山怎么会出事？莫非是那些囚犯造反？可即便他们造反，那里的三百守卫也足以将他们击溃。
甚至不用三百，有二百人就能将他们完全击溃。
那么这浓烟是怎么回事？分明是在纵火焚烧啊。
一边想一边心忧大摩山的情况，旅帅带着人只两个时辰便赶了六十公里，匆匆来到大摩山山下。
然而与他想象中这里一片乱象不同，山下的守卫还在那里安安静静的站着，似乎什么事情都没发生过一样。
“发生什么事了？”旅帅急匆匆问，抬头看着上方的浓烟，如同烟柱一般，在这里都能闻到燃烧的味道。
“什么事都没发生，一切正常。”守卫立刻答道。
旅帅听了此话心中一松，随后傻了眼，既然没事，那这上面是做什么呢？
“盛旅帅你们上去看看就知道了。”守卫也是不明白具体，只是道：“说是要把大摩山烧裂开。”
大摩山烧裂开？怎么可能？这不是胡说八道么？旅帅一听这话，再想自己等人为了这事急匆匆赶来，肚子里的火就不打一处来。
“你们回去把物资送来，另外让人把那两个追回来，我上去看看。”盛旅帅扔下一句话，抹了把头上的汗水就急匆匆往山上去。
此时山上任八千等人站在木屋前观望着远处的火势，大量木材在那里燃烧，冲天而起的火焰让人难以接近。
“末将盛开山见过几位大人。”盛开山上山见到几人，眼睛就是一缩。最让他惊讶的不是任八千和陶济源的官位，而是竟然在这里看到了飞骑的人。
要知道飞骑可是女帝的亲卫，不会轻易触动。这次来的人是什么来头？
“这是岚城来的中御府丞任大人，军械司陶大人，以及藤大人。开山，算算日子你们也是该到了，怎么就你自己来了？东西呢？”藤纪伸着脖子往远处看，可除了盛开山外，后面空无一人。
盛开山哭笑不得道：“谷大人，我这老远看到这里起了烟柱，还以为出事了，急匆匆就赶来了，东西都扔在后面。现在他们回去带车队了。”
谷穹一听这话顿时大笑起来。
稍后盛开山又小心问道：“大人，这是做什么呢？”
“那位任府丞说的，什么热什么的，反正烧完泼水看看能不能裂开。”谷穹摸着脸上的胡子扭头说道。
“这铁山上全是铁，这不是淬火么？”盛开山一脸迷惑道。哪怕不会打铁，可这淬火也多少听说过。
不就是把打好的铁器往水里放么，和这有什么区别？
“对啊。”谷穹听了这话一拍大腿。“我怎么没想起来这事？”
“任大人，任大人，这不就是淬火么？”谷穹扭头大声喊道。
任八千听了他的话，点点头。“淬火有特殊的流程和要求的，通常的淬火，都是已经用捶打将铁中的碳和其他物质排出去成为钢，即便这样如果哪里不对也会裂开，更不用说铁了，这点你们不用担心。”
听了这话众人都是一脸不明觉厉，反正听起来这位任大人好像是比自己这几个人强。
“没想到任大人还懂得打造。”陶济源随口说道。
“略微懂一点。那面火先烧到下午再说吧，过了晌午就不要添柴了，我先回房歇歇。”任八千和几人打个招呼便回了房间。
等到下午三四点钟的时候，任八千估计时间差不多了，才从木屋里走出来，同时让人把陶济源和谷穹等人喊出来。
等火开始小了以后，任八千吩咐道：“提水，直接往大摩山上浇。”
听了这话，众人顿时动起来，其他人也打起精神来。
这次烧的只有十米长的一块地方，随着众人一桶桶水浇到那里的山壁上，不停的发出“嗤嗤”的声音，每一桶水浇上去都是一团白色蒸汽，很快那附近连人都快站不住了。
任八千见此又往后退了些距离。
一直过了半个时辰，任八千才挥手制止众人：“差不多了，等蒸汽散掉后过去看看。”
这一等又等到天色近黑，众人才举着火把靠近。
“真的能裂开？”知道这件事原委的几人心中都没什么把握，纷纷把目光投向任八千。
“马上看看就知道了。”任八千说道，心中也多少有点紧张。自己所知道的都是理论，若是不成功，那就丢大人了，而且大量的凹面镜也不是短时间内能做出来的，自己恐怕要对这里束手无策了。
随着火光照在山壁上，众人看着山壁上仍然如同以往一般，顿时心里一个咯噔，莫非没成功？
任八千不言不语，一直走到山壁一米前的位置停下来，仔细端详着山壁，脸上终于露出一丝轻松神色。
“裂纹，竟然真裂了！”谷穹走到他一边仔细看着山壁，顿时惊讶大声喊道。
火把照耀下的那一片大摩山壁，只见一道道细小裂缝遍布其上。
虽然不算很大，但沿着裂缝开矿，速度起码能快上两倍以上。
“任大人，这办法竟然真的能做到，陶某实在佩服至极，任大人此次功劳甚大。”陶济源上前看到山壁上的裂缝先是惊讶，随后也露出恭喜的神色。
没想到任八千竟然真的把这事做成了，而且是用这样简单却出乎人意料的方法。
第一百五十九章 太阳能炉
任八千坐在一把椅子上发呆，这里正好是一片阴凉地方，周围气温跟火烤一样。
按照大夏的季节现在都已经是深秋了，可天气仍然热的要死。
远处的大摩山那里响着叮叮当当的开凿声。
昨天烧山之后，山壁出现一片细如发丝的裂纹，让谷穹和陶济源都是大喜，觉得是找到开凿这大摩山的办法了。
不过任八千没他俩那么乐观，估计也就表层一点，里面应该没什么变化。
当然，这也是双方的要求不一样，任八千想着的是获得能打造装备两万人军队的兵器的铁矿。
大耀的制式厚背长刀可不是普通人拿着的那种三两斤重的刀具，每把差不多二十斤重，需要的铁矿起码要二十二三斤以上。
而大摩山上千犯人一天也不过能开采出百八十斤的铁矿而已，只能做四把刀，两年下来也不过两千多把，这还是全部用在军中，仍然可以说是杯水车薪。
要知道大耀可不仅仅是一支军中需要武器，包括山中猎户，还有那些日常所需的铁器。
而另外一个铁矿六翠山虽然没去，任八千之前闲聊时问过陶济源，是在大山里面，山路难行。开采虽然容易不少，可往外运输也是个大难题。
一个三四千万人口的国家，一年下来的铁矿产量不过一两万斤，能做什么？
“大人，大人，今天的起码有四五百斤重，是往日四五天开采出来的量了。”
任八千也不知道什么时候睡着的，在睡梦中被谷穹的大嗓门兴奋的一嗓子惊醒。
“哦？四五百斤？”任八千揉揉眼睛，点火就要烧上一天，然后浇水，再用一天时间开采，倒是快上了一倍。
“那就多拉些木材出来，最好在周围的城市里调集些人手专门运送木材，然后分开烧山，一天东侧一天西侧，轮流烧山开采，这样效率还会提升一些。”任八千伸个懒腰说道。心中想着这周围的山几年后不知道会变成什么样了。毕竟如果要烧这铁山开采的话，一年消耗的木材不是小数，然而树木成长却是十年为周期的。
而且随着周围木材的减少，以后想要保持这样的开矿速度需要从远处送木料过来，那样动用的人员数量就更大了。先这样吧，等自己回去研究下那个凹面镜。
“任大人说的是。”陶济源看任八千一两天的功夫就将铁矿产量提高一倍，而且按照他方才的话去做恐怕能提高三四倍，立刻有些佩服。“不过此事恐怕要陛下下令才可以。”
“去看看吧。”任八千起身让谷穹带路，前往大摩山下自习观察，果然如同自己之前所想，只是薄薄一层而已，半根手指的长度，也就是三公分左右。
“陶郎中，还要劳烦你给陛下上个折子，把这里的事情说一下。”任八千转身道。
晚饭的时候陶济源和谷穹脸上还带着兴奋神色，任八千也不打扰两人的积极性，只是说道：“明天我好好休息一天，天大的事情也别打扰我，饭菜也不用给我准备了。”
“是，任大人。”
和他们打了个招呼，任八千回屋等众人快要睡觉的时候就回到地球。
……
此时地球才是傍晚，任八千先打开电脑查找自己曾经看过的那个新闻，只是输入关键词很快就找到了，而且不止是一个。
70年前就有人做过这样的试验，用液体镜面制成第一个50千瓦的太阳能炉，可以在三十秒内融化1厘米的钢板。
而在50年前建立的一个实验室，用一万面凹面镜建成，能够达到1000千瓦时，瞬间在目标处达到3500度的高温。
而铁的熔点只需要1538度，因此完全不需要那么大的，只要小一点就可以了。
在网上的一个视频中，一个外国小哥用5800个指甲大小的小镜片装到一个卫星锅盖上便能将铁熔化。
这些都证明了任八千之前的想法是可行的。
不需要国外实验室那么大，只要有十分之一大小就足够了，甚至可以分成十部分组合在一起，毕竟只是为了将大摩山壁融化，对于精度各方面都没有太高要求，只要聚焦点在一个范围内确保范围内温度足够就可以了。
当天晚上任八千就通过陈庆联系到了一个本市某大学的物理学教授，并且在第二天见了一面，将自己的要求说给他听，需要一个凹面镜制成可移动可调整角度的太阳能炉，能够融化三四百米外的钢铁。
对方需要给他提供出一个单人就能携带的太阳能炉，以及以后他在大耀制作凹面镜的模具和所有凹面镜安装角度的一系列方案。
对于任八千来说这很麻烦，但对于对方来说这件事很简单，毕竟任八千对于精度各方面要求不高，甚至扔给学生都能够完成，而报酬则是五十万。
将这件事谈妥，任八千休息两天后便回到大耀。
……
六翠山其实就在大耀西侧的六万大山外围，不过想要达到铁矿的位置也要走上两天的山路，而且山路艰难，是铁矿石往外运输的最大难点。
在离开大摩山几天后，任八千就行走在这条山路上。
刚刚进山的时候还好，山路还算好走，毕竟这条路经常有人通过。
不过一天过去，山路开始蜿蜒难行起来，一面是山壁，一边是山涧，中间只有一条一米宽的路。
虽然人能走，但坐骑之类的是肯定不行了。
哪怕是人能走，速度也快不起来。
起码任八千每次目光扫过旁边山崖下都是一阵眼晕。
要知道这下面足足有两三百米，掉下去直接就成了肉饼了。
任八千突然发现自己有个很大的弱点，怕高。
以前完全没发现啊。
看到他这样子，藤纪也提心吊胆的，紧紧跟在他后面，准备随时拉他一把。
若是这位出了事情，自己就不用回去了。
这条路上走了小半天，当翻过去后终于来到一片三面都是山崖的山谷中，任八千总算将一直提着的心放下来，感觉自己再次活了过来。
山谷不是太大，除了一百多人的守卫外，还有七八百人在这里开采。
六翠山的矿石含铁量大概是百分之五十那样，开采难度要小很多。只是因为这里无论是往外运输矿石还是往里运送物资，难度都很大，所以难以扩大规模。
第一百六十章 山腹里的存在
。
六翠山铁矿所在的山谷之中，到处都是被踩得坚硬结实的土地，连杂草都很难生长。
进去后没多远就是几排木制建筑，周围什么栅栏之类的全都没有。
在这里的多是一些古族的囚犯，在这里挖几年矿就会早点放出去，通常也没什么人逃跑，看管也不严。
任八千已经在这里呆了两天，每天就用块布当做口罩围在脸上，到处转转。
山谷里的灰尘实在太大了，全是由矿山那里飘过来的，睡一觉起来都会发现周围都是灰。
这个铁矿矿石品质一般，但开采容易，算是大耀目前产量最高的铁矿了。虽然和地球的铁矿比起来也是没有多少。
任八千这两天就在琢磨着怎么让进出运输能容易一些。
只要物资和向外运输矿石跟得上，这个铁矿的产量增幅几倍甚至更多都完全可以达到。
这个山谷三面是山崖，其中一面就是来的那条狭窄小路，无论是矿石运出去还是物资送进来都是通过这里。
而另外一边则是深深的山涧，下面有一条溪水，不过再往前一段距离就流入地下了。
至于另外两面，则都是通往六万大山里面，并且道路进出也不容易，想要从这面开路出去也不太现实。
任八千一开始考虑通过缆索吊运，可如果大耀有做缆索的钢铁，早就投入打造武器去了。
而且缆索需要的材料，是大耀几年才能有的产出。而且缆索所需要的支撑也是这个世界很难建造出来的。
至于绳子就不用想了，磨损太快，用来吊运矿石根本不现实。
除此之外任八千还考虑过热气球，不过算算热气球的制造难度，以及所需要的燃料，恐怕三两个热气球的话运输速度也不会比目前采用人背的方法快上多少。
先不说山谷这里的气流如何，热气球本来就不是用来作为运输工具的。
实际上算来算去恐怕只有开隧道的可能性比较大些了。
“你们有没有想过在这山上开个洞直接通到对面”任八千指着前面的山对着陶济源问道。
“嘘，任大人，这话想想就行了，千万不能往外说。”陶济源有点紧张道。
“怎么”任八千诧异起来。
“据说这山腹里面有一个不知道是什么样的存在。以前颢国也想要将这山挖穿，不过每次只挖到几十丈就会塌下来。一共挖了三次，第三次激怒了山腹里面的那个存在，不但挖矿的人死光了，就连外面的两千军队都死绝了，一个人都没活下来。至那以后，颢国再也没想过将山挖开的事情。”
任八千一脸狐疑的看着陶济源，这么可怕
“这都多少年了真的假的”任八千有点难以置信。
“一百年了，可这山仍然没人敢动。”陶济源苦笑道。
任八千想想曾经见过的那只麒麟，这个世界与地球有太多不同，也有太多未知，陶济源的话说不准真有其事。
“山路可以拓宽吧”先将方才那个问题放下，任八千又问。既然不能挖出一条隧道来，那么哪怕把山路扩成三米，能够通过角牛之类的也好。
虽然这也是一个巨大的工程，不过铁矿是一个国家建设的基础，哪怕花费更大的代价也不是不能接受。
何况自己还能弄到炸药之类的将山壁岩石直接炸开。
陶济源面色有些古怪起来：“这山路只能这么宽，在山上挖多少，山路就会塌下去多少，一直是这么宽。”
任八千抬头看看面前的山，这样的话自己也没什么办法了。
挖不得碰不得的，你是在这碰瓷呢
这山里面到底有个什么东西
若是有机会真想挖开看看。
不过这个念头只是想想而已。任八千可不是喜欢冒险作死的人。
“既然这样，咱们在这也没什么用处了，明日离开吧。”任八千叹口气道。
“本官这次只是陪着任大人来看看的。”陶济源笑了起来。若不是任八千要来看看，他才不会来这里。
“在这挖矿没事”任八千又问。
“在这挖矿，那里面的东西倒是不会管。”陶济源直接说道。“不过我还是不喜欢这里。”
任八千点头，听他说的自己心里都发毛了。
反正大摩山那里已经有了方案，那里交通各方面都方便，只要能用太阳能炉将铁山融化，想必在短时间内就能获得足够的铁矿，自己这次出来的目的就是达成了。
这六翠山，还是以后有机会再探寻吧。
两人站在那里看了一会儿，任八千便打算回去，休息一晚上之后出发。
往回走的路上就看到这里的守军将两头曲牛拉往六万大山的方向，一直往山上走去。
在这里两天任八千见过几次他们杀牛，没有一次是带到那么远的地方的，因此心中奇怪：“这是要做什么”
陶济源想了想，然后叫来一个守卫询问。
“吡翅要下山了，这是给它准备的，吃了这两只牛便不会下来吃其他东西了。”那守卫对两人说道。
“吡翅是什么”任八千好奇问道，在他印象里古族人见啥都是抡起刀子上去就砍，什么时候有过这种进贡之类的举动。
陶济源露出恍然神色：“原来是吡翅。“
随后转头对任八千道：”六万大山中的一种凶兽，长的像山鼠一样，有翅膀，能奔跑能飞。而且速度快若闪电，哪怕山中的有经验的老猎人也极难将它杀死，反倒会被它找到机会偷袭。”
“大人说的对，吡翅每年春秋都会下山两次，若是找不到吃的就会袭击这里其他牛，而且会把所有牛都咬死。若是打了它，它还会找机会报复，因此每次都是直接放两只牛在山上，它吃了便不会下来了。”那守卫说道。
任八千一开始听着还以为是蝙蝠，可听到后面才发现不是。看来是这个世界独有的生物。
这爱报复的性格倒是和黄鼠狼有点像。
“找个地方躲着能不能看到”任八千好奇道，这种这个世界稀奇古怪的动物，他还是有些兴趣的。
“大人还是不要见比较好，据说见到吡翅的人都会遇到灾难，极其灵验的。”
“那算了。”任八千立刻从善如流。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百六十一章 吡赤
任八千一直觉得自己挺怂的，不过怂点活的时间长不是么？
天天都有那么多觉得自己有多厉害，非要作死，结果真的死了，这样的新闻来让人警惕。
比如某个女子被一个修车胎的将衣服刮坏了，然后不依不饶，她父亲也揪着人打，哪怕人家跪下告饶都不行。要知道在华国下跪那可是不得了的事情。
然而这父女仍然不依不饶，砸人摊子。最后匹夫一怒，血溅三尺。
每次看到这样的新闻，任八千都是深深警惕，做人还是怂点好。
像下午的时候，他听说见到吡翅的人都会遇到灾难，而且极其灵验，立刻从善如流，天大的好奇心都被他压下来了。哪怕长的跟朵花似的也不看了。
然而，现在我身前的这小东西是什么？
任八千一脑子的问号。
赤红色，看着跟狐狸有点像，一双豆大的小眼睛里全是狡黠。
最重要的是对方的后背上有一对翅膀，如同蝙蝠一样的肉翅。
方才任八千在房间中发呆，这小东西就突然从窗户窜进来，然后在那跟任八千大眼瞪小眼。
“我都躲着你了，又没仇没怨的，何必呢？”任八千一脸的无辜之色。
任八千觉得自己有必要知道对方到底要干嘛，总不能就是来看看自己的吧？
虽然对方是野兽，可野兽也是有智慧的。
就连乌鸦都有八岁小孩的智商。
黄鼠狼，狐狸之类的智商也不低，想必眼前这个应该也不是傻子吧？
“看好什么你就拿走，算我送你的。”任八千试探说道。
很明显任八千想多了，对方起码还通不了人性，也不知道他在说什么，一对豆大的小眼睛仍然盯着他。
嗯？任八千突然发现这小东西眼睛好像不是盯着他，而是盯着他的手，或者说是手边。
实在是这小东西眼睛就那么大，正对着自己，自己也不知道它在看什么，下意识就觉得是在盯着自己了。时间长了以后，任八千总算发现似乎对方不是在看着自己。
而是自己手边的……大白兔？
任八千将大白兔拎起来左右晃了晃，那小东西的眼睛也跟着左右动了动。
“送你了，记得扒开皮吃。”任八千也不知道它能不能听懂，把那袋大白兔朝着旁边扔了过去，只见眼前一花，那小东西就将那袋子叼起来，化作一道赤红色的影子消失在窗外的夜色中。
任八千摸摸脑袋，方才自己呆着没事做吃了两块糖，这东西是被糖吸引来的？
应该不会吧，那两只牛被牵到山上去了，隔着这么远，就是神仙也闻不到糖的味道吧。
不过不管怎么说，大白兔再次立功了。
林巧乐，女帝，还有这只是叫吡翅吧？
大白兔的魅力无人能挡。
想了想任八千还是把窗户关上，哪怕闷热一点他也认了。
任八千睡到半夜的时候，觉得自己做了个梦，梦中山摇地动，远处有巨大的兽吼声，就在他想探究的时候，突然就听周围轰的一声响，然后整个房子都塌了下来。
藤纪和陶济源感觉到地面在颤动，就急匆匆从房间里跑出来，刚想将任八千从房间里拉出来就听到轰的一声响，任八千住的那间木屋直接塌了下去。
两人顿时心中一紧，这次出行谁都可以出事情，唯独这里面这位不能。
然而偏偏是他出了事情。
“救人，快救人。”陶济源口中大声喊道。
藤纪二话不说两步冲到房子前开始将塌下来的房顶向上掀。
在倒塌的时候震碎的房顶被他一个人就双手掀起来一大块，然后扔在一边。
“救人，快将任大人救出来。”陶济源大声朝着其他奔过来的飞骑喊道。
“任大人，有没有事？任大人？”藤纪也在朝着一堆碎木下面喊着。
其他人纷纷过来帮忙，向外扔着碎木，向着任八千床铺的位置挖过去。
任八千此时脑子里乱糟糟的，木屋的横梁是从中断下来的，另外一端和倒下来的墙面支撑出来一个夹角，刚好让他存身在里面没有受到什么伤害。
虽然如此，可他心脏却是直跳，自己是遇到地震了？要不是运气好，差点就挂在这了。
一边想着任八千将自己身体缩成一团，在黑暗中一动不敢动。
当他听到外面的喊声顿时大声喊了起来。
半响后，任八千一身灰扑扑的被从里面挖了出来，看着天上的星空和周围的火把，一种大劫余生的感觉顿时涌上心头。
“任大人，你运气真好，竟然一点伤都没受。”陶济源检查一下任八千身上后终于放心笑道。
藤纪等人也都放下心来。
“我也觉得运气真好。”任八千叹口气。
“这么多木屋，唯独我这间倒了。好在没什么事，算是不幸中的万幸了。”
“原先你说见到吡翅会倒霉我还不信，现在有点信了。”任八千继续说道。
“任大人看到了？”陶济源差异道。
“赤红色的，这么大，有一对肉翅，眼睛很小，对吧？”任八千比划一下说道。“方才熄灯前也不知道为什么从窗户里跑进来，盯着我看了一会儿就又跑掉了。”
众人听了任八千的话都面色古怪，齐齐后退了一步。
好半天陶济源才一脸难看道：“大人，您见的这只叫做吡赤，更加稀有。一般吡翅是灰色的，代表着灾厄。而您见到的这种稀有至极，代表着福祸相依。”
“确实是福祸相依。”任八千想到方才的遭遇，深深认同。
若没看到那小家伙，估计房子不会倒。不然周围这么多房子，怎么偏偏自己这栋倒了。
但房子虽然倒了，自己竟然毫发无损。
福祸相依四个字一点不差。
“可是周围其他人只有祸，没有福。”陶济源继续补充。
“……”
“你的意思是？”
“就是话里的意思，您是福祸相依，但这段日子您周围的人只会遇到祸，不会遇到福。”陶济源一脸的难看。
任八千看看周围，终于知道周围的的人为什么后退了，也知道陶济源和藤纪脸色为什么那么难看了。
这就是传说中的命硬，走哪都是死队友的那种属性吧？
第一百六十二章 云晶
“就是话里的意思，您是福祸相依，但这段日子您周围的人只会遇到祸，不会遇到福。”陶济源一脸的难看的说着，众人看任八千的目光如同在看一大坨屎。
任八千扭头看着周围众人，心想这不会是真的吧？
随后一脸无辜的指着远处：“着火了，先救火吧。”
“……”
众人扭头看看不远处在着火的厨房，再扭头看看任八千，齐齐再退了一步。
远处的守卫已经奔过去救火了。
现在就连任八千也觉得实在太邪门了。
不过也有可能是巧合，希望是这样。
不然自己带个灾星属性，怎么回城啊？
方才只是个很小的地震而已，只是短短一分钟不到就停下了。众人又等了一会儿，见到没什么事情发生，这才三三两两的回去休息。
而任八千的住处换了一个，是原本陶济源所住的木屋，而陶济源跑过去和藤纪以及其他飞骑中人去挤一挤了。
他现在是怎么也不肯和任八千睡一个屋子。
任八千睡到之前陶济源睡的房子里面，提心吊胆半天，生怕这次再出什么事情。
过了许久之后才沉沉睡去。
第二天一早，众人就开始收拾东西，准备下山。
实际上没什么收拾的，不过藤纪特意找守卫要了跟树皮搓的绳子系在任八千腰上。
若是之前，他还只是有点担心，但经过那吡赤的事情之后，已经从有点担心升级到很担心了。
若是任八千出点什么事情，他们真的就是只有灾没有福了。
往山外走的时候，除了一个身手极好的飞骑在任八千前面走，藤纪在后面，其他人都离的远远的，尤其是陶济源，都已经躲到最后面去了。
“我觉得应该没什么事，又不是死神来了。”山路已经行了一大半，在最早的紧张过去之后，任八千也渐渐放松下来。
哪怕吡翅真的给人带来坏运气，也不会这么立竿见影，变的那么惊魂吧。
不过藤纪并不知道死神来了是什么意思，他的话也丝毫不能让对方放松下来。
“任大人，只要出了山就没什么事情了。”藤纪说道。
就这么战战兢兢的走过这一段山路，不但是任八千，其他人也都松口气。
“还好，应该没那么严重。”任八千扭头笑笑说道。
那个吡赤，虽然众人都是这么说，昨天晚上也经过两件事，任八千多少还是有些半信半疑的。
哪怕经历过穿越，见识过麒麟，可任八千还是本能的对这种玄之又玄的事情不是那么确信。
这是他一直以来受到的教育以及养成的习惯造成的。
就在任八千说话的时候，突然一个阴影将他整个人覆盖，藤纪脸色顿时就是一变，反手拔出长刀直接朝着任八千头顶跃了过来，速度极快，任八千差点都没反应过来。
而在后面的人可以看到一只展翅七八米长的大鸟在高空急速下落，正伸出利爪朝着任八千扑过来。
藤纪一刀斩过去，顿时空中下了一阵血雨，随后那鸟惨叫一声栽落在地上。
整个鸟被藤纪这一刀开膛破腹，并且斩开了大半，鸟肚子里的东西浇了任八千满头满脸。
任八千正好也是抬头上看，被浇了个正着，差点就吐了出来。
“任大人，你没事吧？”藤纪落地后转身看任八千。
任八千抹了把脸，拽下来一把内脏甩到地上。
腥臭味直往他鼻子里钻，肚子里如同翻江倒海一般。
“水，水。”任八千连忙喊道，立刻有人将水袋递过来，让他冲了把脸。
身上仍然全是鲜血，可任八千总算觉得自己活过来了。
方才他都差点以为自己要被恶心死。
连忙又在附近找了条小溪，将衣服脱下来浑身洗了个干净，这才穿着裤头站在那长叹。
“抱歉了，任大人，方才一时着急。”藤纪抱拳说道。
“没事，多亏你了，不然我恐怕就要倒霉了。”任八千摆摆手道，好赖他还是分得出来。
“那是什么鸟？竟然连人都敢抓。”一边往回走，一边问道。
“是一只花雕，这东西一般都是在山里抓野兽吃，偶尔也会袭击人，但很少。恐怕是任大人身上气息不强，才让它壮起胆子袭击。”藤纪说道。
“……”
这意思就是自己太弱好欺负是吧？
任八千一路走回去准备看看那花雕到底是什么样子的，到了地方看到众人已经在那拔毛了。
“大人，今天有口福了，这花雕极难捕捉，味道更是上佳。”陶济源站的远远的冲着任八千一脸笑意。
任八千一头黑线，这是我差点被这东西抓走吃了，还被浇了个满头满脸，就是给你们造福了是吧？
这花雕身上的毛被两个飞骑拔了一半，但还能看出大概模样来，双翅展开七八米长，身子也不小，足有两三米长短，一双爪子极为刚劲有力，若是抓在身上恐怕就是几个窟窿。
至于模样，在毛被拔掉之前应该还是挺威猛的，现在反正是脱毛的凤凰不如鸡。
“大人，它胃里有这个。”一个飞骑跑过来对藤纪说道，双手中捧着一把东西，用水清洗一下能看出是如同彩色的沙子一般。
“这个任大人收着吧。”藤纪一脸艳羡道。
“这是什么？”任八千好奇的接过来，在手中仔细观看，是一粒粒非常小的颗粒，只比沙子稍微粗一点，在光线下反射着微弱的五色光芒。
“是云晶，只要打造武器的时候在里面加上一些，立刻就能让一把普通武器如同神兵一般，不但削铁如泥，还有其他种种功效。这一捧云晶，足够打造一把上好的武器了。”陶济源凑过来看着任八千手里的东西也是露出羡慕神色，这东西若是在别人手里，无数人都想要弄到手。
可惜是在这位手里，那就完全不用想了。
任八千一听这话，立刻找个袋子小心翼翼的将这些云晶装进去，生怕漏掉一点，同时跑去看那飞骑刨开的花雕胃部，足有好几个拳头那么大，此时里面空空如也。
这东西虽然他用不到，回去送给女帝也是好的，或者拿去卖掉也是一大笔钱。或者拿回地球去检验？说不准还能有更大的用处。
“这云晶极其稀少，也不知道这花雕是在哪找到的，可能是吞进肚子里用来帮助磨碎消化食物的。若是知道它在哪找到这云晶，说不定还能找到更多。”藤纪有些可惜道。
“若是还有这好事，哪怕再被浇个满头满脸自己也认了。”
第一百六十三章 花雕
。
养心殿中，女帝面前放着一个碗，其中有药材也有其他东西，散发着一股很浓郁的苦涩味道，只是闻一闻就让人皱眉。
这药膳中的一味药材的苦涩味足以将其他所有味道都掩盖住，因此无论怎么做，最后散发出来的都是只有苦味。
将一碗药膳喝下，女帝脸色微红，胃中如同一团火焰在其中，发出灼热的感觉。
片刻后那股热流开始散入全身，女帝才睁开眼睛，接过红鸾递过来的糖果放入嘴中。
“让他进来吧。”女帝冷冷开口。
片刻后，风喉快步进入殿中施礼。“见过陛下。”
“看看吧！”女帝用两根手指夹起旁边放着的一张纸，化作一道白线飞到风喉面前才突然减缓，被他抓入手中。
风喉低头看着纸上的内容，是陶济源让人送回来的大摩山烧山冷却后的开采情况。
“竟然能这样！”风喉看完后惊讶道，只是如此就将产量提高了两三倍，若是在两个乃至三个位置轮流烧山，并且增派人手开采，这样的产量能提高四五倍。
一天四五百斤铁矿的产量，足够打造十五把以上的武器，一年便是五千把左右，两年便有一万把，对于如今的大耀来说可以解了燃眉之急。
这样两万新军的武器筹备只差一半了。
六翠山铁矿除了部分用于民间器具，也能有部分用于武器打造，这样算下来缺口更少，通过云国陈国一些家族便能补足剩下的大部分，真正欠缺的便没有多少了。
“恭喜陛下，在这样的时刻有这样的好事，实在是天幸。任府丞此行功劳甚大，臣为任府丞请功。”风喉一脸喜色说道。
这任八千竟然将大摩山的铁矿产量提高这么多，实在出乎他的意料。那个任府丞好像还真有点办法。
那么他来军械司折腾一下，自己也没法提出什么意见了。
“此事知道便好，我会下一道手令，调集人手砍伐树木以及运输的事情就由你安排下去，不要耽误了事情，否则严惩不贷。”女帝冷冷说道。
“臣遵命。”风喉说道。
女帝等风喉退下后又道：“将鸿宝唤来。”
片刻后鸿宝拎着一个布袋，大步走进养心殿单膝跪下：“陛下，臣幸不辱命。”
同时将包裹打开，露出其中盒子，打开后里面装满了石灰，以及一个人头。
“弄干净，呈上来看看。”女帝说完话，立刻有人将盒子捧走，片刻后把人头捧到女帝面前。
女帝仔细看了看那人头，死人的脸很难看，但确实和那个人长的一模一样，心里立刻就莫名有些烦躁，挥手道：“拿下去处理了吧。”
“鸿宝，把详细情况和朕说说。”女帝又问。
“臣一路跟到大夏境内，确定对方路线后直接在断龙台等着……”
女帝听鸿宝说完，算算时间这七皇子死的时间正好是自己被任八千带到那个世界的前一天傍晚。
……
这次跟着进六翠山铁矿的飞骑有五十人，加上任八千、藤纪、陶济源一共五十三人，此时大部分人都已经散开，部分人去周围继续寻找猎物，毕竟一只花雕可不够众人吃的。
任八千找个地方坐着休息，手里摩挲着一粒云晶，这是这次出来的大收获了。
就在此时任八千听到空中响起一声凄厉的鸣叫，声音尖锐，仿佛要刺入人耳膜一般。
“来了。”一边插着长刀藤纪站起来直望空中。
“什么来了”任八千抬头看去，只见一个黑色小点在空中盘旋，而那凄厉的鸣叫就是空中盘旋的小点发出来的。
“花雕一般都是成双成对，一只身亡另一只也不会独活。那只花雕找过来了。”藤纪抚摸着长刀说道，丝毫紧张神色没有。
花雕如果不是突然袭击，造不成太大的威胁。
实际上花雕这种生物在六万大山中算不上什么强大的生物，只是比较稀少以及难抓而已。
周围其他人有的人抬头看了看，接着继续忙碌手中的事情，显然不是很在意。
任八千听藤纪的话，心中有些惋惜。这种一只死亡另一只不独活的动物，还是很让人感动的，特别容易升起好感。尤其对于年轻男女来说。
“啾！”空中又是一阵凄厉鸣叫。
“那只花雕在下降。”任八千感觉那花雕似乎更大了一些。
很快任八千就确定了自己的想法。
那只花雕确实越来越大，直到在空中两三百米的时候，任八千已经能感觉到空中那只花雕身上的威势了。
随着那只花雕再次盘旋一圈，随后猛的朝着任八千藤纪等人的方向撞下来。
是的，撞下来，它根本就没想着活着离开。
只是不断加速并且携带着全身的重量从空中撞下。
“大人别动。”藤纪说了一声，在那花雕在空中化作一道褐色身影的时候，持刀朝着空中一跃七八米高。
哗啦一下，空中又落下一片血雨，两片尸体带着内脏血水从空中洒下来。
“我要不动又是被浇一头。”任八千一看藤纪的动作就知道他要干嘛，拔腿就往旁边跑。
那花雕虽然是斜着撞过来，但也接近垂直向下，若是按照目前的情况看，藤纪砍开那花雕的时候正好在自己头顶。
这点从藤纪几乎是垂直跃起也能看的出来。
然而跑出去四五步的任八千扭头看着那半片身子带着呼啸距离自己越来越近的砸过来，口中直接骂了一句“你大爷的。”
自己若是站在原处恐怕是什么事情都没有，偏偏朝着旁边跑了几步，然而那半个花雕的身子带着翅膀正好朝两边分开后砸下来。
“大人小心。”旁边的飞骑看到这一幕被吓了一跳，这花雕飞下来的速度极快，哪怕被砍成两半，这半个身子砸下来的力量也不小。若是其他人还好说，若是砸在任八千身上，起码也是个骨断筋折。
好几个飞骑都一跃而起朝着任八千所站的地方扑过来，其中一人腾空一脚踢在砸落的花雕身上，直接爆起一团血花，那一部分的肉直接都被他踹烂了，但半个身子也横着朝一边飞去。
“呼！”众人都长出口气。
“谢了，兄弟。”任八千抹了一把脸上的血水对那飞骑感谢道，便匆匆跑去洗头洗脸了。
等他回来的时候花雕的胃已经被剖开了。
“有没有”任八千急着问道。
“没有，只有普通的碎石。”众人知道他问什么，立刻将方才从花雕肚子里掏出来的东西给他看，只是一把很细小的碎石。
云晶这种东西还是可遇而不可求。
任八千多少觉得有些遗憾。21019
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百六十四章 宫中闲谈
。
不得不说花雕的肉确实鲜嫩，而且用火烤过香气扑鼻，吃下肚子后连浑身都感觉暖和。
据说这花雕的肉还是大补。
可惜，两只花雕众人分吃也就是能打打牙祭，不然任八千真想留下一块放到地球的冰箱里，以后再吃。
到了山外，众人先找了个小城修整一天，任八千利用这时间回了趟地球。
先是询问了那个物理专家关于太阳能炉的进度，小型可以在短时间内融化一小块铁的已经做好了大半，再有几日就能做出来。
确定自己回到岚城后能取到，任八千便放下心来。
接着便直接开车回家，上次回家到现在已经过了四五个月了，就连过年没回去，怎么也得回去看看。
家里还是老样子，唯一的变化大概就是老爸买了一辆新车，二十万，算是满足了他一直以来的愿望。
至于其他钱仍然被父母存起来，如果任八千以后缺钱可以拿出来，或者是等万年结婚的时候用。
“上次那个姑娘是谁”吃饭的时候任八千陪着父亲喝了点白酒，老爸两杯酒下肚就又提起那天看到的那个红衣女孩儿了。
不但是他，任母、任万年耳朵也都立了起来。
“说过了，合作伙伴，上次是有事情找我，你们别想多。如果有女朋友了我会带回来的。”任八千一脸面不改色的在那胡扯。
任八千想想在去年这个时候自己还是诚实小郎君，如今已经能面不改色的胡说八道了，当真是造化弄人，世风日下啊。
在家呆了两天，任八千又回到自己租的那个房子后回到异世界。
“准备好了出发吧。”任八千推开房门对等在外面的众人说道。
几日后，任八千望着远处越来越近的高大城墙，总算是回来了。
这一次出去半个多月，基本是连日奔波，只有回地球的时候才能休息下，他也早就倦了。
而且多少有一点想念宫中的那位了。
飞骑夹着两辆马车进入城中，任八千将帘子放下，靠在颠簸的马车里面闭目养神。
在不远处的一间店铺之中，一个人看着在路中间进入城中的飞骑和马车，打量了半天后出门拐入旁边的胡同之中，又拐了几个弯才来到一个院子里面。
院子里悄无声息，当他在门内的墙壁上敲了几下后，几个脸上冷漠的年轻人从房间中走出来。
“那人回来了，马车刚刚进城。”
“还有其他人”
“还有一队百人齐紫霄的飞骑护在左右。”
“他此次出来都有飞骑在左右相护，就能看出齐紫霄对他的看重，等他再从宫中出来还不知道是何时，而且恐怕也不会单独出来。不如行险一击，反正来做这任务就不可能活着回去。”
“行险一击也要能杀掉他才行……”
“他只是个普通人而已，哪怕有飞骑在，咱们四把连弩，一瞬间就能把他射成刺猬。”
“现在追上去太仓促了，继续监视，等他下次出来之时便动手，一击毙命。”最终一个始终不发一言的人开口说话，其他人点头，不再争辩。
不过在这个陌生的城市，尤其周围的人大多与自己这些人不同，既要盯着对方，还不能被人怀疑，难度确实不小。
至于生死，他们都是死士，本来就没准备活着回去。要的只是拖着目标一起死而已。
……
当队伍在皇宫前的车队停下，任八千从马车上下来伸了个懒腰，便看到宫门打开，一个侍卫在门前喊道：“中御府丞任八千，军械司郎中陶济源，翎羽校尉藤纪进宫觐见。”
任八千走在熟悉的宫中，脚步轻快几分，这次出去算是达到一半目的，同时还给女帝带了礼物，算算也是不错。唯一糟糕的则是自己那个克死队友的属性，不知道是什么情况。
金銮殿中，女帝坐在上首俯视几人，询问了些路上发生的事情，便挥手让其他两人离开。
“你看到吡赤了”女帝微微皱眉看着任八千。
“是。”任八千点点头，这还是他方才自己说出来的。自己说总比被别人说出来好点。
看陶济源的架势，好像还是挺严重的。
不过这几天路上也没发生什么事情，倒是让任八千放下心来。只是女帝此时问起，他的心又提起来了。
“算了，日后小心些吧。”女帝微微一叹道：“随朕走走，将这一路上的事情与朕说说。”
任八千跟着女帝来到花园，在亭子里面坐下。
这一路上任八千倒是把路上的事情说了一下，实际上也没什么可说的，六翠山的事情他倒是提了几句，他倒想听听女帝对于那个山腹中的东西怎么说。
女帝听后轻描淡写道：“以前就有传说，在那里面有头妖物。第一代先皇曾经进去过，不过重伤而归，自那以后对那里的东西讳莫如深，朕也不是很清楚。
若是日后有机会，朕倒是要看一看，到底是什么东西。若是按照传说，那里面的东西起码千年前就存在了。”
任八千咋舌，那里面竟然真的有东西。
存在上千年还没死，实在难以想象。莫非是像麒麟这样的东西在里面
任八千突然想起一个问题，自己似乎从没问过，以前也从没在这上面多想过。但若是这个世界上有存在千年的存在，任八千突然觉得这个世界的人也很有可能和地球人的寿命不同。
想到这里，任八千便把问题提了出来。
女帝略微诧异的看着他：“你竟然不知道普通古族人大概是70-90岁寿命，若是修炼到造化天可以有120-140岁，若是到至尊天则有180至200岁，之后还有长生天，据说可以达到三百岁以上。第一代先皇就修炼到长生天境界，不过只在位二十年便不知所踪了。”
造化天，至尊天，长生天，这实际上是古族的修炼境界，在最前面还有个四方天。
普通古族人只要成年，稍加修炼，便能达到四方天就相当于人轮的境界，比起大夏武者，百个出一个人轮，这优势不是一点半点。造化天相当于地轮到天轮，因为天轮被称作闯天关，登天路，顾名思义：闯过去海阔天空，闯不过去则是掉回地胎巅峰。
而至尊天相当于神轮，至于长生天已经是传说中的存在了。大夏据说在神轮之上也有其他等级，不过普通人并不清楚这些。
大致是这么划分，实际上古族同境界比其他几国的武者要强大许多，这完全是身体方面的强大所带来的。
这些划分之前任八千在学《如意观》的时候曾经和林巧乐了解过一些，旦没想到寿命竟然会比地球人高出这么多。
原本还以为充其量也就是一百岁左右呢。
这么算一下，自己本身就是在异界和现实中两面穿梭，而且时间不对等。如果是按照自己身体所经历的时间来衰减的话，自己活60岁，异界也只过了40年。
如果自己修炼的如意观不能提高寿命的话，女帝60岁的时候自己就已经垂垂老矣了而女帝最少则是能活到180岁左右。
这么一想，任八千心情立刻就不好了。
“陛下，那大夏的武者寿命如何”任八千抱着一线希望问道。89
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百六十五章 卓尔不群的小白花
。
“地胎境一百岁，神轮境一百五十岁，只是一个大概数字，神轮境活到一百六十岁的也有。”女帝随意说道。
随后看着任八千问：“你在担心”
“我怕我陪不了陛下那么久。”任八千看着女帝笑了一下说道。
女帝微微沉默，随即道：“你那个《如意观》，我也不了解，不过想来不会差于大夏武者才是。等你修炼到地胎境之上，对自身了若指掌，便能清楚了。
而且你也不用多想，这世间延寿的宝物虽然不多，但还是有几种的。”
任八千不再开口，反而问道：“可我看朝中诸位大人年纪都不大。”
这是任八千有些奇怪的。如果说造化天便有120岁到140岁，那朝中大员应该会有一些自从大耀建立之时便在才是。可如今朝中之人大部分不过四五十岁，只有极少数人大执老少执老年纪会大一些，应该也不会超过八十岁。
“五十年前都走了，第一代先皇，诸位大人，还有一些当年建国时的战士。”女帝说道。
“去了哪里”任八千追问。
“不知道，没人知道，猜测可能是进了六万大山。若朕能突破长生天，想来就能知道他们去哪里了。”女帝说道。
“长生天啊。”任八千想着，长生天能活三百岁，在地球就是九百年。
不知道自己能活多久。
不过似乎也不用太悲观，自己因为要两边穿梭，按照这个世界三天地球三天来算，自己经历六天时间，地球会过去十二天。过上十年，地球就过去二十年，科技更加进步，说不定还能有一些提高寿命新技术出来。
自己再过三十年，地球就过去六十年。那时候科技不一定会发展到什么程度呢。
没准到时候自己也会寿命几百，或者干脆制造出另一具身体来。
所以现在不需要考虑那么多，努力修炼，好好活下去就行了。
只是自己四十三岁的时候，弟弟万年都要快六十岁了。
而父母更是九十岁左右了。
这算是一点遗憾了。只希望地球的科技能快些进步，更加发达一些。
“陛下，这是臣在六翠山得到的，臣要来也无用，想着带回来送给陛下。”任八千从身上掏出一个小袋子递给女帝。
女帝有些意外的接过来打开，发现里面是一朵有一点干枯的白色小花。
而在那小花下面则是一些散发着五色的细沙。
“臣当日在山中看到这朵花洁白晶莹，虽然置身山中却卓尔不群，便觉得一定很配陛下。可惜摘下来放了这么多天，有些枯萎了。”任八千略微有些遗憾的说道。
女帝嘴角微翘，将白色小花从袋子中拿出来放在眼前看上几眼，又轻轻嗅了嗅，轻轻瞥他一眼，有些好笑道：“这玉兰花，朕这花园中可就有。”
任八千面现惊讶：“臣还以为这花卓尔不群的风姿，一定是花中帝王，少见的很。”
然而在他正前方十几米的地方正有一朵白花随着风在飘荡。
女帝也不在乎他的小把戏，将小白花在手中把玩一会儿后放进袋子里。
“你能找到这云晶，算是运气不错。”女帝说道。
“这是天上掉下来的。”任八千笑了起来，随后把那花雕从空中扑下想要将自己抓走，结果被藤纪一刀开膛破腹，最后在肚子里找到这云晶的事情说了一遍，不过被淋了满头满脸的鲜血内脏就没必要说了，太恶心了。
“你还是好好修炼才是，不然总是危险。”女帝说道。
任八千点头，他自己也知道，这些日子自己力气又增长了一点，大概145斤那样，上次药浴的药力已经全被吸收了。
“你先回去修炼吧，这次外出耽误了，不然现在都快要第三次药浴了。”女帝说道：“修炼后来养心殿陪朕用晚膳。”
“那臣先告退。”任八千起身拱手一礼后离开，回去不但要药浴，还要把那些tnt炸药收好。
本来准备用在矿上的炸药结果没机会用，又被他带了回来。
若是不小心遇到火爆炸，40公斤的tnt恐怕能把平乐苑包括周围几个院子全给炸平了。
平乐苑有三间屋子，一般来说有两间是个侍女住的，不过任八千没侍女，那两间便一直空着。
他的东西已经被人送到房间中，他回去翻出tnt炸药便全送到隔壁一个屋子找地方放好，随后才喊人进行药浴。
等他药浴修炼结束，虽然仍然疲倦，不过这次却比以前好了些许，起码不会像之前那样身体被掏空，立刻就得上床睡觉那样。
看看时间，任八千坐在凳子上打了个盹，大概过了半个多时辰，发现周围天色已经要黑下来，连忙匆匆赶去养心殿找女帝。
女帝正靠在榻上看书，而在木榻前不远处则是桌子，火锅，以及切好的肉和蔬菜。
“陛下，臣来迟了。”任八千说道。
“无妨。”女帝挥挥手。
随后任八千便上前往火锅里放底料，以及加木炭之类的。
两人吃了会儿火锅，任八千看着低头吃饭不语的女帝，又想到当日自己在做早餐时那个身着红衣坐在沙发上吃雪糕看早间新闻的身影，心中一动，说道：“陛下，可还要去臣那处世界看看”
这次与上次不同，上次是意外将女帝带到那个世界，而这次却是任八千主动邀请。
含义也是不一样。
这也代表任八千并不再试图去隐瞒什么。
实际上此时再隐瞒也没什么必要。
女帝都已经去过了，你还遮着掩着的有什么用处
女帝听到任八千的话，抬头看了看他，微微点头。
虽然面上很平静，但听到这话后内心之中还是有些开心的。也正因为如此，她面上才更加的平静。
吃完火锅，女帝将心折叫来交代一声。“朕离开一日，不用担心。若是有人要见朕，便说朕在修炼，不见。”
“陛下，还是末将随着陛下一同前往吧。”心折连忙说道。
“这天下还有人能伤朕不成”女帝挥挥手便让她下去，心折心中虽然不甘，但也无法违抗女帝，只得退下。19
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百六十六章 我是一个好人
。
地球，任八千一直租的那个房子里，本来空落落的房间中突然凭空出现了两道身影，若是有人看到怕是要吓死。
两人刚从宫殿传过来就一片黑暗，只有微弱的光芒从窗口照进来，让任八千立刻意识到此时怕是深夜了，当感觉那只握着自己手腕的手松开后便转身打开开关，
灯光瞬间就亮了起来，让任八千觉得有些晃眼。
此时的女帝穿着那身从这里回去时穿着的红裙，脚下一双黑色的平底鞋，看着倒真有些现代人的感觉。
只是头上盘着的头发和那根金钗，与她身上的衣服有些不搭。
女帝似乎也意识到这个问题，伸手将头上的钗子摘下，头发散落下来。
任八千看了看墙上的时间，凌晨一点二十。
而在大耀此时才在八点多钟。
时间的差异还需要两个人倒一下时间差。
“这里三天，才相当于大耀一天。”女帝看着任八千道，这个问题她上次就察觉了，因为在这个世界呆了两天半之后回去只过了十个时辰。
任八千点点头。
“在这里修炼倒是个不错的选择，不过这个世界太污秽了。”女帝想了想后说道。
上次在这里几天她总是觉得鼻子不舒服。
若不是身体素质太好，换个人一下来到这样的环境恐怕要得鼻炎了。
任八千摊开手：“这是科技发展的必然过程，有得到总有付出，也许再过一些年，这个世界会回到原本的模样。”
可能更好，也可能更糟，未来的事谁说的准呢。
不过科技在进步，人们对于环境的认识也提高了许多，任八千还是倾向于未来会变得更好。
“陛下，先休息吧，明日再带陛下转一转。”任八千说道。
……
第二天一早任八千便起来，在他之前女帝已经在沙发上坐着了，蜷曲着腿，正在看新闻。
对于这个世界的认知，她除了任八千介绍的一些之外，便是从新闻之中获得。
任八千倚在墙上看着坐在沙发上的女帝，心里面总是有着异样的感觉。
是迟来的初恋的感觉。
虽然一开始很惧怕女帝，也感觉到女帝的威严与冷漠，但这些日子那种感觉越来越少了，他每次看到女帝之时都有着怦然心动的感觉。
任何男人面对这样一个女子将你选为夫婿，再收起浑身的尖刺，恐怕都不会拒绝吧。
“朕饿了。”女帝迎着任八千的目光看回去。
“好。”任八千微笑了下，转身到厨房去准备早餐。
任八千先做上粥，再开始煎蛋，家里只有这些了。上次还是女帝在的时候买的蔬菜，在冰箱里放到如今也都烂了。
“着火了。”女帝清冷的声音传来，任八千立刻扭头四处寻找，四周没有任何起火的迹象。
“是楼下。”女帝又说道，任八千这才从厨房跑出来，果然已经有黑烟从楼下飘上来了。
任八千也不知道楼下有没有人，匆匆跑到楼上打了火警电话，同时趴着窗户向下看，就在自己楼下，六楼的位置。
任八千还看到有人从窗户探出半个身子来，是个女人。
“我打火警了。”任八千喊了一声。
“救命，门打不开，我跑不出去，求你给我递根绳子。”楼下的女子抬头恳求道。
听声音年纪不大，相貌看不出来，脸上被熏的全是黑的。
任八千扭头看了一下，自己这里哪有绳子。
“陛下，能不能帮个忙。”任八千转头对女帝问道。
虽然不认识楼下的人家，但总不能让那么个女子在屋子里独自面对大火，举手之劳，能救一把就救上一把吧，谁让自己是个好人呢。
女帝面上表情动了动，楼下的人又不是她古族的人，而且听声音还是个女人。
不过既然任八千请求，还是点了点头。
“麻烦陛下帮忙把门打开就行。”任八千感谢道，穿着睡衣匆匆跑出去到楼道打开消防栓拿出灭火器来，又跑到六楼。
而女帝则是紧随在他身后。
此时六楼已经有人在了，不知道是隔壁还是楼下的人，一个中年男子正在那里用锤子砸门锁。
“我来。”任八千见着情况将灭火器放在一边，本来想着让女帝帮忙一巴掌就能将门锁拍碎了，可此时有人在这就不能这么办了。
好在如今他也有140多斤力气，自我感觉应该还能比那个中年人强一点，上去抢过锤子两锤子下去原本就有些摇摇欲坠的门把手就被砸下来，可砸下来之后才发现门仍然打不开，只是将把手砸下来而已。
“屋里有人，有绳子没，我从窗户顺下去让她爬上来。”任八千对那中年说道。
“有。”那中年男子被任八千把锤子抢去后转身就看到一身红衣的女帝，顿时就挪不开眼睛了。
直到女帝脸上开始挂霜，那中年男子浑身一个哆嗦，不知道为什么心里升起害怕的感觉，下意识移开目光。
此时听到任八千的话立刻答应一声，匆匆跑到楼下去拿绳子。
等他走后，一支洁白的手拍在门锁的位置上，“砰”一声，连锁带着周围的铁直接就凹了下去，随后锁头的零件全都倒飞进屋内。
女帝拍完这一掌转身就走，任八千呆了一下，伸手就把门拽开，一股灼热的浓烟和火焰直接就喷了出来，门口的鞋柜已经开始着了。
任八千顾不得别的，直接打开灭火器开始灭火。
那中年人拿着绳子跑回来发现门已经打开了，顿时一呆，不过也立刻拎起六楼的灭火器开始灭火。
两罐灭火器喷完，房间内客厅这位置的火焰基本被扑灭，只有厨房还在燃烧。里面一个女孩儿一脸黑灰的跑出来，跪倒在地上大口喘气。
“呜——！我刚才还以为自己要死了。”女孩大声哭道，此时听到声音再看穿着，任八千估计也就十七八岁的年纪。
“还好，人没事就行，火警马上就来了。”任八千随口说了一句，既然没事了他也没必要多待。
等任八千回去的时候女帝已经在沙发上坐着了，对于任八千回来也只是瞥了一眼。
任八千看看粥，还好没事。
去卫生间照镜子看了看，自己也是一脸的灰，黑一道白一道的。
洗干净换身衣服的功夫火警已经来了。
任八千和女帝在那安静吃早饭，一群人在楼下救了火后在那研究防盗门怎么怎么变成这样的，原本门把手的地方全被砸进去了，整个防盗门凹进去一大块。
这样的门哪怕用大锤砸都不可能变成这样，何况是一个单手普通锤子了。
任八千吃完饭将碗筷收拾好，才拿出手机打电话，如今女帝需要一个身份证，不然总是个麻烦。
“我要个身份，真实的，不要假的。”任八千等对方接通电话后开口便道。
“我们不做这生意。”电话另一端的是任八千两次买枪的地方。任八千实在不想麻烦陈庆了，对方既然能在国内私下里做枪械生意，想必人脉足够广，身份证问题应该不大。
反正自己是没门路，有钱都不知道该塞给谁，也没那个时间去打点。
“20万，你告诉我找谁就可以，然后先给他打个招呼。”
对方沉默一下：“好。”
若是要办真实身份，肯定要给对方女帝的照片姓名之类的。而对方这些人，虽然看起来是聪明人，但任八千仍然信不过，怕以后有麻烦。主要对方的行当就会让人产生戒心。
而对方找的人必定是体制内的人，只要按照黑户上户口的程序办个身份就可以，以后的麻烦很少。27
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百六十七章 照相
。
半个时辰后，任八千接到一个短信，按照上面的电话号拨过去，是个中年男人。
略微客套了几句，任八千将事情说了一下，大概意思就是从外地搬来的过程中把身份证件都弄丢了，成了黑户。
实际上双方都心知肚明这其中的真实性，如果真的那样就不用去找他了，直接在原本所在地办理就可以。
不过没必要多说，对方也没多问，只是将时间约了一下便把电话挂掉。
任八千打电话的时候就在女帝不远处，见她抬头在看自己，便笑着说道：“一个身份能减少许多麻烦，何况陛下难道不想多看看这个世界么如果要乘坐飞机或者出国，身份证明都是必备的。这个世界的身份管理很严，网络也很发达，瞬间就可查到你的身份来。”
女帝点点头，她对这个世界有太多的不了解，但身边有一个对这些了解的人，听他安排便好。
“陛下，臣给你照张相吧。”
任八千突然一脸笑容说道。
女帝抬起头微微有些疑惑：“什么”
任八千拿起手机随便拍了一张房间中的景物，将手机拿到女帝面前：“就和电视上看到的影响一样，可以将画面保留下来，臣觉得这可以留住陛下最美的时刻。”
女帝看着任八千手机上的画面，对比一下任八千刚才照的角落，好奇问道：“这是怎么做到的”
“就像人眼睛可以看到景物一样，实际上是光线把景物投射到人眼睛里，再被大脑变成形象。而手机或者照相机也是同样的原理，将光线投入到手机或者相机之中，然后留下影像。”
女帝皱眉思索片刻，脸上变冷：“不懂。此物不会将朕的魂魄吸进去吧”
任八千一听这话差点一口老血喷出去，立刻一脸的哭笑不得，没想到女帝竟然还有这么萌的时候。
费了半天唇舌，又用手机上网找到相机成像的原理，好不容易才让女帝相信这东西不会把魂魄吸进去，只是将影像留下来。
同时还将自己先拍了一下，以确定没什么问题。
“毕竟人总是会变的，身边的东西也不会永远存在，无论是朋友还是其他，照相都是为了将记忆中珍贵的画面保留下来。何况照相也是制作身份必须的。”
良久，女帝才微微点头，表示相信他。
这已经是极难得的信任。
毕竟女帝对于这种东西完全不了解，也不理解。
任八千先蹲在女帝对面，给坐在那丝毫不动的女帝照了一张照片，可以看出她有些紧张，五指都握在一起。
照完后任八千将女帝半身像给她看，她察觉自身没任何不对的地方，才总算放心下来。
“陛下，说‘茄子’”任八千又跑到不远处用手机对准坐在沙发上的女帝，换来的只是一个冷冷的眼神。
任八千看着手机中那个阳光洒落在身上，半边散发着光辉，眉目如画的红衣女子，心中兴致更高，换了几个角度将女帝拍了下来以后才坐在女帝身边：“陛下，这可以将你最美的时候永远保存下来，让整个大耀和整个世界的人都看到此时的陛下。”
“朕吃过玉胎，朕不会老的。”女帝冷冷说道。
任八千还不知道玉胎的事情，当时红武将玉胎送给女帝时可没人给他讲解。
听到这句话顿时惊讶，在询问后才知道了玉胎的功效，这是这个世界上至一国元首，下至平民百姓，无不会为之疯狂的宝物。
可惜这种宝物在那个世界也是极少，不然也不会红武作为庆生礼物送给女帝，会引起全场的惊叹。
任八千看看手机中的女帝相片，总想着拍出一张最美的女帝然后洗印出来贴到天涯海角，让全世界都看到天下第七的大耀陛下到底是什么样子的。
比如说挂在城头就不错，就是不知道会不会有人觉得不敬。
如果说任八千此时的想法，多少有点炫耀心理吧。
任八千看看时间，现在出发到达约定的地方也就差不多了，便对女帝说道：“陛下，咱们先给你办理身份，然后再在城市中逛逛。”
等他换好衣服下来的时候手上多了一个手机，是上次准备的，里面只保存了自己的手机号。
“陛下，在外面如果有什么事情走散的话用这个联系比较方便。”任八千将手机递给女帝。
女帝早就对这东西好奇了。毕竟通过这么一个小东西就能听到很远以外的人的声音，如果军队手上有这种东西，那就太方便了。
“这个怎么使用”女帝抬头问道，这个世界的一切她都是不了解的，在充满了新鲜感的同时，也让她多少有些别扭，很久没有这么无力的感觉了。
任八千将手机使用的方法教给女帝，同时示范着拨打了自己的电话，将电话放在女帝耳边，而自己手中按下了接听。
“陛下。”任八千冲着近在咫尺，能直接嗅到身上香气的女帝露出温和笑意。
当听到面前男子的声音和手机中传来的声音之后，女帝接过手机摆弄了几下，按照任八千刚才教的操作重新做了一遍。
与一身红裙的女帝出门，这次是一件领口带貂毛的长皮衣披在女帝身上，那种冷漠的气质越发浓郁。
如今已经三月中旬，虽然还是有些冷，可阳光照在身上很舒服。
三月的街上比起冬天时更加鲜活，更加明媚一些。
刚过了一个严冬，每个人都能感受到那种生机勃勃的感觉，反应到每个人的身上就是精气神比起冬天的时候要好上许多，很多行人脸上都带着轻松的神色。
两人一路抵达民政厅，任八千转头对女帝道：“陛下在这稍等如何我想陛下不会喜欢里面那么多人的。”
女帝微微摇头：“朕同去。朕也想看看你们这里是如何做事的。”
一个小时后两个人从中走出来，任八千手中也多了一张临时身份证，上面的名字是齐紫霄。
方才女帝进去后如同任八千所想的那样，给办证件的人直接就呆了。作为一个常年和各种各样的人打交道了，怎么可能看不出齐紫霄非同常人。
可这样的人怎么会是个黑户
好在最后一切都安安稳稳办下来，如今女帝也算是在地球落户了。
89
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百六十八章 反咬一口
随着呼啸声，任八千和女帝感觉飞机加速升空带来的压力，而机窗外的景色也证明了这一点，透过机窗向下看，可以看到地面的一切都在越来越小，一直到地面上的一切变得如同蚂蚁大小，飞机开始平稳起来，片刻后再次上升。
“齐紫霄，你没事吧？”任八千看着坐在机窗旁的齐紫霄询问道，可以看得出来她现在有些紧张。
在陆地上她是天下第七，可在天上她感觉一切都无法掌控，在这个高度哪怕以她的身手掉下去也有死无生。
“不会掉下去么？”女帝看着窗外皱眉说道。
“比开车要安全，基本不会有什么问题。”任八千小声安慰道。
“啪！”的一声轻响，任八千还在寻找声音的来源，就见到两人中间的扶手竟然被女帝直接捏碎了，直接变成了一堆碎片那种。
第一次升空，很多人都会紧张。然而女帝的手劲儿只是稍微大一点，就变成现在的情况。
任八千看着这样，在考虑是不是先反咬一口说这飞机扶手质量太差了。
看女帝的紧张情绪仍然没缓解，任八千伸出手道：“我的手可以借你握一下，千万别捏碎了。”
这不是开玩笑，这是真心话，自己的手怎么也没有座位把手硬。把手都直接捏碎，换成自己的手恐怕就可以截肢了。
女帝撇了他一眼就转头继续看窗外，握紧的手总算松开了，从手中洒落一地碎渣。
两人此时正在飞往崖州（3YA）的飞机上。
之前任八千一句：“陛下，想看海吗？”
在几个小时后两个人就坐在了这里。
这个季节看海还是要到崖州，北方的海边能冻死人，而且天寒地冻的也没什么可看的。
任八千倒是有些想知道女帝会不会穿上泳衣，不过这念头也就是想想，若是自己提出来估计要被一巴掌拍死。
自己上次给这位看了下BRA怎么穿，自己的手机就直接阵亡了。
当飞机飞上云层之后，女帝的眼睛瞪大了一些，此时的云层仿佛一片浮空的陆地一般，反射着阳光，极为壮观美丽。
片刻后空姐路过的时候，任八千喊住空姐，一脸无辜的指着扶手：“你们这个质量太差了，一捏就碎了。”
看着面前的两人，她对那个红衣女子有着印象，太美，而且英气十足，气场更加强大，自己看到对方的时候竟然有着自惭形秽的感觉，方才在后仓她还和其他几个空姐讨论过，这不知道是什么样的家庭出来的。
刚听到任八千说的前半句质量太差了，她还在想什么意思。不过看到完全变成碎片的座椅扶手，那空姐的表情明显很惊讶，座位扶手的质量她是清楚的，怎么可能会一捏就碎？
可事实就在眼前。
“抱歉先生和这位女士。”空姐首先道歉。不管她相不相信，现在扶手确实碎了，而且也不可能是被人力捏碎的，只可能是扶手之前就有问题没有发现。
她也没说什么赔偿的事情，毕竟这事情之前还没发生过，她也不知道该怎么处理，等飞机降落后要询问公司才可以。
不过想来公司是不会索要赔偿的。毕竟飞机上的座椅扶手被人一握就碎掉了，这可是一个极大的黑点，对方只要不把这件事说出去，公司就谢天谢地了。
“没关系，只是告诉你们一声，下次多检查一下。”任八千很礼貌的笑笑。
等着一脸懵逼的空姐离开，任八千自己先笑了起来，以前他可从来没这么倒打一耙过。这些日子他的变化越来越大了。
“坐这个东西很贵么？”女帝在看腻了云层的景色后转头问任八千。
飞机真的让她大开眼界。之前从没想过自己还会有在云层之上的时候。在大夏的传说中，那是神仙的住所。
不过这个世界没有神仙，到云层之上似乎也不难。
“收入最普通的百姓一个月的工资可以坐两次吧？应该不算昂贵，如果长途出行的话速度很快，六千多里只要三个时辰就能到。”
女帝心里计算一下，从岚城到大夏大概3000多里，马车需要走半个月，骑兵加急也要四天左右。
而在这个世界恐怕都不到两个时辰就能抵达。
这就是这个世界科技的力量。
这是大耀所缺少的，远远超过云国、陈国和大夏的力量。
飞机抵达崖州的时候已经是晚上十点，任八千下飞机就感觉到这里的炎热气候，将自己和女帝的外套拿在手中出了机场。
虽然已经是深夜，但外面还灯火通明，而且清新的空气和度假的氛围让人直接放松下来。
打车来到之前预定的海韵酒店，两室一厅的豪华海景房，将东西放下任八千来到客厅窗前，在这里能听到海浪的声音，以及闻到大海的味道。
早就想来这里了。
女帝来到任八千身边，此时虽然什么都看不到，但她也能听到海浪的声音。
大海，对于她来说还是只在书本上见过到过的，只有三三两两的描述。她对海最深的印象就是能制盐。
如果大耀有海，就不用为盐发愁了。
随后两人又点了些晚餐，才各自回房休息。
第二天任八千一早起来，站在窗前看着外面蓝天白云，明媚的天气，心情一阵大好。
这个时候在这里确实比北方舒服多了。
此时站在这里看着外面，海滩上已经有早起的人在散步了。
从房间中出来，女帝已经坐在沙发上打开电视，她这些日子每天都会早起看早间新闻，每天都能从上面知道不少东西，不过很少会询问任八千，多数东西只是放在心里，觉得确实必要的才会询问。
如同海绵一般，一点点了解这个世界的知识。
任八千觉得如果她真的想要了解的话，最好还是学习这个世界的文字后通过网络来了解，比起电视效率要高的多。
吃完早餐，任八千换了身衣服与女帝到外面闲逛。
酒店环境不错，庭院中绿化很好，还有游泳池，来来往往的都是一脸放松的游客。
出了酒店拐个弯展现在两人面前的便是白色的沙滩和湛蓝的大海，一些小孩子在上面奔跑玩耍。
几乎在所有人脸上都是满足与喜悦的笑容。201186
第一百六十九章 紫萱
任八千与女帝赤脚踩在沙滩上，感受着脚下细沙的触感，耳边就是海浪的声音，一道道白线从远方涌近，随后拍打在沙滩上，再缓缓退回去。
“觉得这里如何？”任八千此刻将名字都省去了，两人早就有过约定在外面以名字相称，若是叫齐紫霄的话有些太生分了，若是叫紫霄的话，任八千还有些开不了口。
说到底，他也只是一个没谈过恋爱的普通年轻人，而且之前还有些孤僻。
尽管这些日子的变化很大，但仍然有些拘束。
女帝扭头看了看湛蓝的大海，又看了看周围跑过的孩子和脸上带着轻松笑容的游人，说道：“很安宁。对于普通人来说，这样的生活很不错。”
“是啊。”任八千点点头。可惜身边的人不是普通人。
“原来海是这样的。以前想过许多次，不过想不出来。”女帝又开口说道。
在地球，哪怕一个孩子也能通过各种渠道来知道海洋是什么样的。
然而在那个世界，哪怕女帝也难以想象没接触过的事物。
当然，那个世界也有那个世界的优点。比如武技功法，以及提升的寿命，还有种种宝物，这也是地球难以想象的。
总的来说，地球更适合普通人的安稳生活。
“要试试么？”任八千冲着女帝说道，往海水的方向走了几步，让海水拍打在脚面和小腿上。
女帝犹豫一下，也向前走了几步，低头看着拍打上来的海水淹没自己的脚面。
“要照相吗？”任八千看到海边的女帝，又拿出手机来放在眼前。
女帝没理会他，他便自顾自的照了几张侧影，然后将手机收起。
两人在海边站了一会儿，便徐徐往回走。
“嘿，小心。”突然旁边传来一声喊声，任八千扭头看过去是一个球正朝着自己这个方向飞来，而且是直奔女帝。
身侧不远处是六个穿着短裤与T恤的外国年轻人，中间还拦着一道网。其中好几个脸上都带着笑容，不知道是不是故意的。
看几人的表情故意的可能性很大，这倒不一定是恶意，有的时候只是想看看那一个身影的正脸是什么样子而已。
若是打到谁了再跑上来道歉，说上两句话，这对于他们来说算是个小游戏。
这种事情并不稀奇。
不过对方这次明显挑错目标了。
女帝丝毫不动，如同拍苍蝇一般轻轻抬手拍在飞来的排球上，远比来的时候还要快的多的速度，如同炮弹一般带着呼啸砸了回去。
“咚！”一个面向这面的外国年轻人的脸和排球发生了亲密接触之后直接弹上天，而那个年轻人直接朝后倒了下去，从他扬起的脸上喷出一道血线。
任八千远远看着都觉得很疼。
不得不说你们简直是自作孽啊。
女帝一点停下脚步的意思都没有，任八千快走两步跟在旁边。
至于那几个外国人怎么样，他才懒得理会。
然而他不想理会那几个人却不知死活的跑过来拦到几人面前，当先一个金色头发一身肌肉的年轻男子操着一口不熟练的汉语：“你们打了我的朋友，你得对他道歉。”
四个人比两人高出一截，完全是看着女帝说的。
当拦在面前的时候，几人看到女帝的面孔也很惊讶，实在太惊艳了。
任八千看着不知死活的几个人有些摇头，方才只是一只手轻轻将排球拍回去你们没看到么？竟然还敢找上来？
还有，女帝的字眼里有道歉两个字么？
“滚开。”女帝才不理会他们说什么，只是冷冷甩出两个字。
“是你们将球扔过来的。”任八千上前一步道：“你们难道以为自己被一个女士打了么？”
几人互相看了一眼，其中一人看了看女帝，坚持道：“方才是意外，你得对我的朋友道歉。”
女帝扭头看了看任八千，表情冷漠，目光中却露出探寻的神色。
任八千下意识就觉得这位绝对不在是问自己该怎么办，而是在问自己能不能打死。
不知道为什么，他就是这么觉得的。
“……”任八千都不知道此时该说什么比较好。
不过没用他开口，女帝就已经做出了决定。众人还不知道发生了什么，方才说话的年轻人顿时倒飞出去，直接将身后的人撞倒。
任八千甚至没察觉到她是怎么出手的。
只是从裙子的摆动觉得方才女帝可能是踢了一脚。
两人走后任八千还能听到后面传来几个年轻人带着惊慌的叫喊声，毕竟谁都没看到方才那个让人觉得惊艳的女子突然出手，或者说是出脚，完全不知道发生了什么。
“紫霄，这里还是不要动手的好，毕竟你身份特殊不能被人发现。”任八千靠在女帝耳边突然说道，突如其来的称呼让女帝脚步顿了一下，扭头朝着他看过去。
“他们是死是活无所谓，关键是那样的话你会引起国家或者某些人的注意，对于你是一件危险的事。哪怕你并不惧怕，但也会有很多麻烦。”任八千心中也有些忐忑，方才一冲动就这样叫出名字，不知道女帝会不会有什么反应。
女帝一双清凉的眸子盯着他的脸，片刻后将目光移开，脚下继续前行，耳根却微微有些发红。
任八千直接叫她的名字，让她心中有着异样的心跳加速的感觉，让她再次不知所措。
她突然不知道该说什么好了。
虽然早已选定这个人成为自己的夫婿，之前也听他说过许许多多的话。
每次有这样的感觉的时候，她的心中都有那么一点慌乱。
至于其他的话，完全没听清，天知道他说了什么。
只是那句“紫萱”总是在她耳中回响。
任八千只得再次跟上，方才的话说了一遍便足够了。从目前来看，女帝在这个世界已经非常控制了。
实际上也是方才那几个人没有什么危险性他才会这么说。
如果真的能造成威胁，任八千才不会迂腐到一定不能动手，毕竟他手上也不止是一条人命了。
他只是不想女帝暴露了自己特殊的地方。
他很享受与女帝在地球时这样很温馨的生活，并不想被打破。
25186
第一百七十章 畅谈
离开沙滩，任八千先去租了一辆车，又去找了个市买了许多烤肉用的东西装进车里。
随后带着女帝在公路上漫无目的的向着前方开，风吹进车内将女帝的头打乱，不时刮在任八千脸上。
阳光，海岸，公路，漫无目的的旅行。
任八千觉得这才是自己梦想中的生活。
打开车上的多媒体，在上面按了几下，顿时车内响起一阵欢快活泼的音乐。
“穿花衬衫要配上一把乌克丽丽
不然看起来会像流氓兄弟
穿西装要记得带个带个女伴
不然看起来会像泊车小弟……”
一只手在方向盘上轻轻点着节拍，不时扭头看一眼身边的女帝。
“大耀什么时候才会如此？”女帝思索许久后开口问道，在这里感受着每个人的喜悦满足比起生活节奏快的大城市更加明显。
“科技和教育才是一切的基础，社会的展离不开这些。
这里虽然也有穷富之分。富人富可敌国，穷人也有吃饭都困难的。但大部分普通人，生活都可以满足基本的物质需求。能做到这些，就是因为物质更加充裕，价格很低。
科技的进步是达到这一些的前提条件，而科技想要进步需要的不是一个人两个人，而是大部分人接受教育，平民不仅仅是种地打猎，而是为国家做出贡献。
比如说这个世界，孩子从八岁开始读书，一直读到十六七岁考高中，高中之后还有大学，之后还有硕士和博士，少则九年，大部分都是十六年，少数甚至会学习二十多年。
这样的教育让每个人对世间都有着相当的认知。
每年大学毕业，也就是学习十六年结束的，大概就有七百万人。
这些人在学习后，影响着社会上的方方面面，技术的诞生也在其中。”
女帝听到任八千说的数字，再次感到惊讶。
大耀总共才只有不到4ooo万人口，而在这里每年完成十六年学习的人就有七百万。
若是没来到这个世界，实在很难相信这样的事。
然而来这个世界两次所看到的一切，却让她觉得不是假话，身边的人也不可能在这件事上骗自己。
而且这些日子看到的，这个世界的人很脆弱，和古族根本没有可比性，但在谈吐以及感官上，比起古族人要好上太多。
“紫霄，恕我直言，大耀的基础教育基本没有，完全还处于农耕打猎的原始阶段。
受教育的只是少数朝廷大员的子弟，这些人可能会在自己的位置上做的不错，比如在六部或者其他位置，但很难在几十年几百年内推动科技进步。
普通人经过学习诞生天才比例可能不大，但足够的基数可以成长出足够数量的人才来。这些人加到一起，就能够改变一个国家，甚至一个世界。
这里最重要的就是他们经过学习，有了知识。
在我们这里有三句话，知识改变命运，知识创造财富，以及知识就是力量。
人的力量是百斤，千斤，但机械的力量可以是百倍千倍。十个人，百个人才能做的事情，用机器就能轻易完成。
只要有知识，便能形成足够的力量。
比如这个汽车”任八千拍拍方向盘。
“比如之前的飞机可以载人在空中飞行，比如火箭甚至能将人送到地球之外，这些都是人力做不到的。”
“你们都学什么？”女帝问道。
“很多，包罗万象。高中之前学习的内容都是相同的，是基础教育。包括数学，物理，化学，生物，语文和历史。而在高中之后，则由各人选择学习的方向。
有学习物理化学的，研究这个世界的规则，以及物质构成与各种变化。
有学习医药的，在学习之后会做医生，给人看病。
有学习农业的，在学习之后会告诉人们怎么种地才会有更高的产量，会研究产量更高的作物。
有学习机械的，可以设计制造代替人力的机器设备。十个人百个人的工作，只要一部机器就能够做到。比如汽车，飞机，以及其他东西也都是如此。
有学习音乐的，演奏各种感染人的音乐，就像现在放的歌曲这样。
有学习建造的，专门研究怎么在各种地形建造各种建筑。那些高楼大厦你都看到了。
甚至还有专门学习外国语言的，学习厨艺的，学习修理的，各种各样。
也有很多人在学习之后，选择成为先生，教授学生他所学过的东西。因此在这里并不缺乏老师”
任八千将车停在路边一脸自豪的介绍道。
“在这里，头脑，才是最强大的力量。知识随处可见，却也是价值最高的。”
当然，有的东西他选择性过滤了。
比如学体育的，对方恐怕很难理解为什么还要专门学习怎么跑步，跳高，跳远。
还有经济，政治之类的也很难懂。
女帝听着任八千的话，目光幽远。
她意识到任八千此时说的这些，才是这个世界与大耀最大的不同。
人人如龙。
“那么，你想怎么做？”女帝看着任八千问道，目光不复清冷，带着一点期冀。
“先还是大摩山铁矿以及井盐的事情，之后便是要从教育做起了。古族人的力量很强大，但头脑的力量挥出来会比肉体的力量更强大。”任八千回答道，这个事情他早就考虑过了。
“还有一点，便是颢国遗民。”任八千又说道。
“这个世界单单华国便有56个民族，有着不同的习惯，不同风俗，但这56个民族全都融合在一起，同样是这个国家的一员，在朝着一个方向努力，都为这个国家做着贡献。
颢国遗民在大耀的治理下已经七十年了，但从来都没融入进来过。
实际上他们能够做的事情很多，古族人擅长战斗，不擅长农耕，经商，制造等等方面。然而这些颢国遗民可以，可以补足古族人的不足。
双方不一定是要对立的，而是可以协作的。也许在你眼中那些人很弱小，甚至随着你一声令下就能将他们抹去，只是看在当初的约定才一直留着他们，但他们同样可以变得强大。”任八千继续说道。
虽然他都没见过颢国遗民，可颢国已经灭亡这么久，古族和那些遗民竟然还处于这样完全对立的状态，甚至还要有军队去看守，时刻防备他们搞小动作甚至叛乱。
这完全是浪费。浪费兵力，同样也浪费了那接近两千万的人口。
这些人如果能解放出来，可以做多少事情？
“他们会叛乱，哪怕现在他们都不老实。”女帝立即说道。
“他们如同笼中鸟一般，看不到任何未来，这七十年你们也没有去融合过，所以才会让他们不安分。但总不能一直如此，如果以后打下了云国，陈国，甚至大夏，难道也要将他们圈到一个指定的地点，时刻防备他们的叛乱么？”任八千直言说道。
“朕没想过打下他们，先皇也没有过这个打算，否则几十年前云国就已经被灭了。古族人手不足，很多人还在山里面过着以前的生活，不足以掌控这么大的疆域。”女帝说道。
“所以说那些人在那里实在太浪费了。如果能够使用它们，大耀的力量不说翻倍，也会增加很多，人民的生活也会比现在更好。现在不是已经让他们自己管理自己么？为什么不让他们做更多的事情呢？
这件事上次我曾经和陛下说起过，完全可以将他们融入到大耀之中，只要拔出少数有异心的人就行了。大部分百姓的想法并不多，只要能安居乐业，看到希望就可以了，只要再加强他们对大耀的认同，他们便不会起异心。就算起异心也不会有太多人跟从，不会掀起太大风浪。
如果陛下不放心，可以一点点来，一点点融入，慢慢的让他们融入大耀。古族只要掌控住一些关键的地方，他们就掀不起风浪来。
几十年前一整个颢国都被打下来了，现在这些人还有什么需要顾虑的？”
“朝中上下不会同意的。”
任八千可以想象得到这件事情的阻力一定很大。“可以一点点来，让一小部分安分守己的颢国遗民走出来，然后看看会生什么样的变化。
几十万人并不会造成什么影响，反而可能会看到一些不同。”
“你是有什么想法么？”女帝问道。
“有一点，不过还要真的看到那些人才知道。”任八千毕竟没见过颢国遗民，不知道他们现在的状态是什么样的，只有看到他们的生活到底如何后才能确定自己的想法。74
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百七十一章 狗胆包天
两人坐在车内听着欢快的小调，谈论的却是极为认真严肃的问题。
说了许久，两人又陷入沉默，女帝在思索任八千的话，也在考虑大耀的未来。
之前一直在大耀也没觉得什么，与云陈两国甚至大耀虽然有差距，但也没达到天差地别的地步。
但在这个世界，她真的有了这样的感觉。
古族唯一可以引以为傲的也只剩下了强大的个人武力。
按照任八千说过的词，用文明程度来代表两个世界，两个世界的文明程度相差太大。
任八千将手放在脑后，偶尔看看女帝的侧脸，再看看外面的蓝天白云。
过了许久，任八千才道：“就在这里烤肉吧？我先下去准备。”
这是一片海滩附近，沙质不算太好，周围还有许多礁石，不过比起那种平静的海滩又有一番风味。
任八千先拎着炉子和木炭找好地方开始生火，随后才回车上拿已经腌制好的肉。
片刻后女帝和任八千坐在沙滩上，旁边就是大海，一人坐着一个小凳子，和那些高档饭店没法比，倒是很自在。
任八千不时将烤好的肉装进盘子里放到女帝手边。
“那种高档的地方再高档也高不过皇宫里面，还是这样普通人的生活比较有意思。
普通人这样是在吹牛，陛下你这样就是在体验生活了。”任八千在那不时絮絮叨叨说上两句，也不管女帝是否回答。
一顿烤肉女帝坐在那里整整喝了一瓶白酒，目光依然清亮。
“知道吗，地球是圆形的。地球只是这无垠宇宙中的一个星球，与地球一样星球的还有无数。在上面有着各种各样的智慧生命，比如说汽车人与霸天虎，比如说奥特曼，还有超级赛亚人……”任八千大半斤白酒下去已经开始满嘴跑火车了。
任八千为了增加自己的说服力，还特意用手机找了《变形金刚》的视频给女帝看，看着手机上可以变形的巨大机器人和人类的战斗，唬的女帝一愣一愣的。
女帝目光紧紧盯着屏幕，下意识在那思考如果自己遇到这样的敌人怎么办。
虽然对方体型巨大，而且钢铁身躯，还有着各种武器，不过自己的话倒是没什么问题。不过普通古族人不知道多少人才能杀死对方。
任八千看着女帝在那认真思考，越来越觉得有趣，脸上的笑意越来越大。
女帝偶然一抬头看到他脸上的笑意，很快就反应过来这就是任八千曾经说过的电影，脸上顿时一冷。
“你骗我！”
“啊——！”任八千拖着长音在空中划过一道抛物线，“噗通”一下掉进了水里。
一下了水任八千就懵了，这里的水竟然这么深，自己都没够到底，而且他本身就不会游泳。
“救命……咕嘟，咕嘟……救……咕嘟。”任八千就感觉海水一直往自己嘴里灌，身体一点着落都没有，拼命挣扎。
女帝见他在远处水中浮沉挣扎，眉头微微一皱，这家伙竟然不会水。
一袭红影如同闪电般穿过水面，一把抓住在水中挣扎的任八千，另一只手在水面拍了一下，水面先是向下一压，随后如同爆炸一般，巨大的水柱直接顶起。
女帝也借着这股力量的反弹落回岸上，一手将任八千扔在沙滩上。
任八千呕了半天的海水，连晚饭都呕出来一半，随后往旁边翻滚两下躺在沙滩上大口喘气。
“呵呵，哈哈，哈哈”任八千躺着躺着突然笑了起来，乐不可支。
想起刚才自己真是狗胆包天，竟然拿变形金刚去唬女帝，实在是有些佩服自己了。
而女帝的反应，虽然一怒之下把自己扔进水里，不过还是把自己捞了回来，看样子也没真的生气。
似乎这才是恋人之间相处的情况吧？虽然暴力了一点。
女帝冷冷瞅了一眼这个傻子，方才那一下她虽然没入水，但身上也湿了不少，许多位置的布料直接贴在身上。
等任八千在沙滩上躺够了，人也清醒许多，又回海里将自己身上大部分沙子都洗掉，又将衣服拧半干，这才一身是水的回到车边，女帝已经早就在车上了。
一直到了半夜，他才将车开回酒店。
两人这样在崖州呆了两天，第二天只是到处闲逛，购物，给女帝买了几件裙子，自己也换了身衣服，接着又坐飞机回到沈城。
将大包小包的放进屋里，女帝便坐回沙发上，手中拿着一袋麦丽素。
是在崖州的时候买的，女帝出乎意料的爱吃。
哪怕以女帝的实力，这么喜欢吃甜食，任八千都怀疑她这么吃下去会不会牙疼。若是女帝真的牙疼，以后想要给她找个牙医可不容易。
两人才回来十几分钟就听到敲门声响起，任八千直接打开门，外面是一对中年夫妇带着一个十七八岁的女孩儿，女孩儿倒是挺清秀的。
“你好，打扰了，我是你楼下的，前几天真是太感谢你了。”中年男子伸手来抓住任八千的手说道。
“谢谢，那天后来上来找你想要感谢的，家里没人。刚才听到楼上有声音，猜测是你回来了，便上来看看。”那个女孩儿也很有礼貌。
中年妇女也是同样的不住道谢。
那天若是没任八千，女儿跑不出来，最后什么事情都可能发生。哪怕活下来，若是被烧伤了，对这样的女孩儿也是一件残忍的事情。
他们是打心底感谢任八千。
“没什么事情，楼上楼下的，能帮一把就帮一把。”任八千笑着摆手。
“我想请你吃个饭，表示一下感谢，你看行么？就是一顿便饭。”那中年人邀请道。
“吃饭就算了，举手之劳而已。”任八千摆摆手，对于吃饭他可没什么兴趣，何况屋里还有女帝呢。
费了半天力气将那一家三口送走了，任八千将门关上叹口气。
这救人之后的感谢比救人本身还让他觉得麻烦。
晚上他和女帝看了个电影，周星星的回魂夜，算是一部经典鬼片。
任八千倒想看看女帝会不会害怕的。
最后结果如同他所想，女帝面不改色的吃着爆米花看完。
里面的一些梗虽然她不了解，但互相传炸弹最后爆炸的那一段还是让她脸上带着一点笑意。21022
第一百七十二章 小型太阳能炉（求月票）
幽寂清冷的养心殿中，两道身影突然凭空出现在那里。
任八千手中还抓着着一个极大的纸壳箱和一个小包，一看清周围的景色后就低头往女帝手中看，空无一物。
“方才在手中的，一瞬间就消失了。”女帝看着自己的左手说道。
任八千经过第二次药浴后他现在的力量大概是15o斤出头，手中的箱子加上女帝就差不多了。本想着看看能不能让女帝带一些，不过如今已经证实不行了，东西直接消失，不知道是留在地球还是在穿梭的过程中消失在什么地方了。
“陛下！”青鸢和红鸾的声音在两人身后响起，女帝触电一般收回抓着任八千的手。
“如今什么时辰了？”女帝转身问道。
“陛下，是子时了。”两人走到女帝身前一礼后说道。
看两人的样子是在女帝走后一直守在这里。
子时是半夜11点到1点之间，正好是半夜时分。
“宫中有生什么事情么？”女帝又问道。
“平安无事。”
“你二人先下去。”女帝挥手道。
等二人离开，才看着任八千手中的箱子问道：“是什么？”
任八千让人把箱子松紧屋里后两人就回来了，她还没来得及问。
“利用阳光来熔化钢铁的一种设备，是用来演示的。臣准备之后制作玻璃和镜子，制作一个更加大的装备来一点点熔化大摩山。臣想着建厂制造玻璃的话可能会有微词，便准备了这么一个，想必其他人也无话可说。”任八千拍拍箱子说道。
这是一个展示太阳能炉，同样是展示自己的能力。
自己目前的情况，他不是不清楚，当日在金銮殿中风喉的态度，以及陶济源一开始的态度就能让他看出许多了。
不算这些，哪怕自己设身处地想想，也会得到同样的结论。
因此他要将一些东西展示给其他人看，等自己的能力被所有人认同了，以后做各种事情就方便多了。毕竟他也不喜欢什么事情都被人质疑。
“好。”女帝点点头，转身回到榻上：“明日你准备好了告诉朕，朕让二执老以及一些人一起观看。”
“是。那臣就先回去了。”任八千抬着那个箱子小心翼翼的往外走，到了外面找了两个侍卫帮自己送回平乐苑去。
回到平乐苑中任八千先修行《如意观》后再一头倒在床上大睡。
第二天上午，任八千看日头都升上来了，才让侍卫将箱子搬到平乐苑中一块空地上。
反正演示这个只需要一块空旷不挡阳光的地方就行了。
任八千将箱子打开，露出其中如同锅盖形状的一个金属盘来，直径大概一米多点，上面有着一个个格子，而箱子里面还有两个盒子，里面是整整齐齐摆放的小镜片，据说是有两千块。
不得不说这个活还挺麻烦的，粗手粗脚的古族侍卫也帮不上什么忙，任八千都怕他们一用力把这金属盘给毁了，只好自己动手，花了一个多时辰将镜片都装上去，胳膊都酸了。
那两个护卫也不离开，就在不远处看着任八千在那忙忙碌碌，心里好奇他这是在做什么。
偶尔看到那些小镜片，他俩下意识觉得这东西就很珍贵。
“来，帮我拿着。”任八千对两人说道，自己去找了根树枝。
“把这个按照这个角度朝向太阳。”任八千手把手的告诉那个侍卫。
圆盘之中光芒闪闪，如同宝物一般，另外一个侍卫下意识就想靠近看。
“别靠近，往旁边站。”任八千被他的动作吓了一跳，这圆盘反射阳光的焦点位置能直接把钢铁融化，更不用说一个人了。
“好了，拿住，别动。”任八千一边指挥着那个护卫站好，一边把树枝伸向圆盘中心一米半以外的位置。
当树枝抵达焦点的一瞬间，瞬间就冒烟，随后就着起火来。
这一幕让两个护卫愣愣的，这个圆盘到底是什么宝物？
任八千又回房间找了个小的铜环，套在树枝上朝着聚焦点伸过去，只见树枝瞬间点着，不过七八秒的功夫那铜环也开始熔化，最后掉落到地上已经只剩下半个了。
这个世界的太阳比起地球要大一点，热度更高一点，因此金属融化的度也更快。
“府丞，这是什么宝物？”两个侍卫咋舌，终于忍不住问道。
任八千笑而不答，说道：“去通知陛下……算了，我自己去吧。”
让人将圆盘装回箱子然后放进屋内，自己兴冲冲跑去养心殿找女帝。
“陛下，臣做好了，刚刚已经试过，没有问题了。”任八千脸上带着笑容说道。
“唔，朕倒想要看看，你到底弄出了什么来。不过也不急在这一刻，朕让人去通知二执老和图晚等人，你先在这陪朕用膳吧。”女帝轻声说道。
女帝说完便让红鸾去让侍卫通知二执老和户部尚书图晚，太府司卿谷岳，工部尚书铜震野，以及军械司卿风喉等人。
“陛下，制作这样的太阳能炉需要镜子，臣觉得可以宫中的名义建立玻璃厂，制造出来的玻璃和镜子可以流通到市场上，也可以卖给其他国家的有钱人，相信他们是肯付出不菲的价钱的，然后再用这些钱购置物资运回来还能够填补国内。”
“以宫中的名义？”女帝没多少敛财的概念。
“是的，宫中派出人手来做，宫中自己开设店铺销售，自己组建商队运送到其他国家。再用卖的钱财购买了物资后少量加价销回国内，既能让百姓受惠感恩陛下，也能保证宫中的财力。
同时完全由宫中掌控，也能避免很多事情，比如其他人插手其中。”任八千解释道。
“这么说的话倒也可行。”女帝点点头说道。
“你想要组建商队？”女帝问道。
“是的，势在必行。毕竟将一个地方的物品运输到另外一个地方再卖，利润巨大，完全可以在需要的时候填补国库。
比如说镜子，成本如果是半两银子，在国内可以卖五两银子，但运输到其他国家可以卖到十五两银子。这些钱就是从国外流入国内的，这样的贸易才会让国家富裕起来。
而一直以来，都是他们将物品卖到咱们这里，虽然能够填补大耀所缺少的各种物资，但一直这样下去，大耀的财富在源源不断往外流，用大耀的财富来养其他国家的贵族。
而咱们也组建商队，便可以让这样的贸易流通形成一个平衡。同时也可以通过商队将其他国家的消息传回国内。”任八千简单说着地球任所有人都知道的经济知识。
74
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百七十三章 演示（求月票）
任八千与女帝用了午膳，期间倒是平静，两人偶尔说句话，大部分时间都在与食物搏斗。
女帝用餐时动作耐看的很。虽然是古族没有人教什么礼仪，但她一举一动总是能透着一股贵气。
用了午膳，两人殿中又坐了一会儿，任八千与女帝又聊了一阵关于玻璃厂可以做些什么。
玻璃厂除了可以做镜子和玻璃卖给其他国家的有钱人再用钱购买物资运回来之外，还可以制作各种器皿，以及如望远镜这样能远望千里之外的东西。
这些东西的制造方法任八千在网络上都可以轻易获得，知道可以做出什么，怎么做，这样也能少走许多弯路。
聊了一段时间，等有人到来之时，他便先行一步回到平乐苑。
外面等候的是太府司卿谷岳，也就是上次发生冲突的柳若瑶的母亲，一个五十岁看起来和四十岁差不多的古族女子，一身官服，面容严肃。
看到任八千出来也只是轻轻扫了一眼。
对于这位女帝所选的夫婿，她自然没什么好感。
上次柳若瑶虽然不对，也受了惩罚，可她从心底就有些讨厌任八千这人。
只是女帝选他作为夫婿，她没办法发作。
否则的话，她若是找到机会自然会让任八千好看。
打狗也要看主人这句话虽然不准确，但意思也是差不多的，她的女儿还轮不到别人来教训。
随着一个个大员抵达宫中，众人站在养心殿中面面相觑，谁也不知道女帝要做什么，只能在心中猜测。从来的人看来，恐怕是跟武器粮食之类的有关，毕竟工部、军械司和户部的人都在场。
女帝也不开口，只是一开始说了句：“等人到齐了再说”，众人便都在那候着。
最后抵达的是大执老石青，等他到达后女帝开口道：“今天有个东西给你们看一下。”
众人不明所以，不知道陛下有什么想要让他们看的，竟然叫来这么多人。
“不知道陛下让臣等看什么？”石青拱手问道。
“既然人到齐了，就随朕来吧。”女帝从榻上起身，一步步向外走去，众人连忙跟上。
众人在宫中走了一段，最后来到平乐苑门口，门前的守卫看到女帝后连忙见礼。
其他人也知道了这里是什么地方。
哪怕没来过，只看院子就能看出来这里住的人大概是什么身份，而此时能住在这里面的恐怕只有一个人了。
“陛下带自己等人来这干什么？”众人脑中都下意识想着。
任八千正在院子里发呆，看到女帝等人到了门前后连忙见礼。女帝身后的众人他基本都见过，哪怕不知道职位，之前听过女帝下令，再看官服，也能猜个八九不离十。
“任府丞，展示给我们看看吧，到底是什么样子的。”女帝开口说道。
任八千应是后从墙角的箱子里拿出那个表面如同蜘蛛网一般布满一块块镜子的圆盘来，喊来开始的那个护卫拿好，又从箱子里拿出几个墨镜来，将其中一个交给女帝，其他的递给众人。
“陛下，还是戴上墨镜，免得晃了眼睛。”
众人接过来仔细研究，只见这个东西周围一圈框，上面两块黑色透明的东西，像是宝石打磨成的一般，一时想不明白是做什么用的。
女帝在地球尤其在崖州时经常见到有人戴墨镜，在手中摆弄一下后就戴上，其他人这才恍然，纷纷有样学样。
带着墨镜看东西，光线立刻暗下来不少，周围光线没那么强，也让人觉得似乎凉爽了一点，纷纷轻咦一声。
任八千一如既往的先拿一根树枝放到聚焦点上，一瞬间就开始冒烟随后着火。
众人看他拿着树枝放到那个东西前方不远，瞬间起火，当时心里便如同那两个护卫一般，以为这是什么宝物，难道是用这东西照什么东西都会起火？
众人一时间浮想联翩。
“借长刀一用。”任八千对那护卫说道，那护卫顿时一脸便秘一般的表情，这长刀可是他吃饭的家伙，他绝对相信自己的刀放上去就断了。
“回头赔你一把就是。”任八千笑道。虽然用小铁片也可以，但用长刀的话视觉冲击更强一些。
那护卫哭丧着脸将刀递过来，任八千将长刀放到聚焦点上，不过十秒钟刀伤就开始冒出烟来，随后在刀身中间开始出现一个红点，随后慢慢扩大，熔化的精铁沿着刀身滴落到地上，而刀身中间出现一个圆形的孔洞。
“嘶——！”众人纷纷吸了口凉气。
这钢刀被熔化的一幕，确实视觉冲击力极大，比起树枝燃烧造成的冲击力大多了。
要知道哪怕是熔炼铁矿，都要费不少力气，而这东西竟然只这么短短便将这把刀上熔化一个孔洞，威力可以说很恐怖了。
“恭喜陛下得此宝物，不知道这宝物从何处得来？”石青立刻说到。他心中总觉得陛下应当不会把众人叫来就是让众人观赏一下宝物这么简单。
“陛下可是准备把这宝物用在大摩山？”风喉反倒是眼睛一亮，毕竟之前去大摩山的事情他是在场众人最清楚的，如今有这件宝物，倒是能让大摩山开采速度加快不少。
听到他这么说，其他人也纷纷觉得女帝让他们来恐怕就是为了这件事了，有了这间宝物倒是能让大摩山采矿速度提高不少。
“任府丞，你给解释一下吧。”女帝开口说道。
任八千让那护卫将圆盘放下，他从上面抽出两块镜子来托在手里：“其实这只是镜子而已。所有人都知道镜子可以反射光芒，而光线是有能量的，你们可以认为光线是有温度，所以太阳照在身上肯定比在屋子里的时候要热。
而镜子则是利用这一点，按照一定角度，将许多镜子反射的光线聚集在一个点上，可以瞬间让那个点有着极高的温度，便是你们看到的瞬间融化钢铁。”
“你是说这个宝物就是由这种镜子做成的？”众人一脸稀奇的把任八千手中的镜子来看，着镜子就是这位送女帝的那种吧？只是小了一点，但照人这么清晰，一点模糊的地方都没有，也算是一个好东西了。
又有人上前去看那个太阳能炉。不过经过任八千的演示，众人没一个敢凑到太阳能炉前面的，连钢刀都在几个数以内被熔化了，若是照到人身上，那下场想想都让人觉得可怕。
“是的，全都是镜子而已。我把这个叫做太阳能炉，完全是利用太阳的能量来制造极高的温度。并且打算制造几个更大的太阳能炉放在大摩山，熔化之后开采，可以在短时间内将大摩山铁矿的产量提高百倍。”
“百倍！你说能够达到百倍？”风喉瞪圆了眼睛看任八千，一脸茫然。
前些日子任八千在大摩山走了一趟，让大摩山的铁矿产出涨了四五倍，原本两年的铁矿产量只够打造2000把制式长刀，如今变成一万把。
这样巨大的增幅已经让他对任八千重新看待了，并且最近这些日子心情一直不错。
可如今他竟然说百倍？
百倍是什么概念？两年一百万把制式长刀的产量，一年五十万把。
这个数字让他有一种不真实感。
1989
第一百七十四章 拍板
“大摩山铁矿完全是露天开采，而且运输容易。最大的问题就是含铁量太高，硬度太大，因此一直以来开采困难。只要制作几个大型的这种太阳能炉，将大摩山一点点熔化，开采度立刻大增，增加多少完全取决于太阳能炉的大小和数量。”任八千对着众人侃侃而谈。
此刻众人也顾不上研究镜子了，所有人目光都放在任八千身上，心思都被任八千方才所说的话吸引了。
铁矿缺乏一直困扰着大耀，虽然能从云、陈两国购买到一些铁矿，但数量极少，那些商人更热衷于运输价值高，体积和重量轻的东西，比如盐，毛皮，宝石，布匹，瓷器这些。
而铁器，一直都很珍贵，对于古族普通人来说，有一把两斤重的精铁短刀已经可以算是积攒数年才能获得的宝物了。
女帝想要扩军两万，就连武器都要想办法准备，如果没有任八千，她都要把皇宫内库这些年储存的一些宝物拿到其他国家换取武器了。
而在此期间，民间百姓想要买到铁器的难度更大，但这也是没办法的事情，毕竟装备新军才是当前最紧要的。
所以刚才任八千用那个侍卫的制式武器来做实验，那个侍卫跟死了儿子一样，就差喊一句：刀在人在，刀亡人亡。对于他来说，这刀比他儿子还亲。
在这样的情况下，如今任八千说可以让大摩山产量增加百倍，所有人都是一脸不可置信的神色。
如果那样，任八千真是立了大功。哪怕他以后什么都不做，单单凭着这件功劳，都足以让他在大耀朝中立足了。
若是任八千之前说能将大摩山铁矿产量提高百倍，他们是绝不会信的，怕是当着女帝的面就要质问。
然而他刚刚展示了用这个圆盘在转瞬之间将一把钢刀熔掉一部分，再加上大摩山的特性，众人此时虽然觉得他的话太夸张，但却觉得真的有可能做到。
“任府丞，你是认真的？”户部尚书铜震野，是一个下巴上的胡子扎成辫子的大汉，眼中精光直闪，紧紧盯着任八千。
“自然，不过在此之前需要把玻璃厂建起来。建起玻璃厂，才能够制作出足够的镜子来组装太阳能炉。”
“你说的玻璃厂都需要什么？只要能做到，我工部上下都可由你差遣。”图晚沉声说道。
“户部也是如此。”户部尚书图晚是一个看着比太府司卿谷岳年纪要大一点，但极有风韵的女子。
此时所有人都知道陛下将他们叫来的原因了。
一个是观摩这个宝物，同时也是让各方面配合建造这个玻璃厂，另外一方面恐怕就是要求各部的支持了，钱，人，这些想必都是需要的。
不过为了吃到任八千划下的大饼，此时让他们出人出力，没一个人会说半个不字。
“其他不需要劳烦各位，这玻璃厂算作宫中的产业，自然有宫中抽调钱财来建立。”任八千替女帝说道。
“咦？”众人一惊，不知道这是什么意思。
随后纷纷若有所思，如大夏、出云、陈国的皇室实际上都有产业的，不过大耀一穷二白，无论是先帝还是陛下对于物质要求都很低，并不奢华，加上他们心思也没在这上面，因此也皇族一直没什么产业。
任八千此时提出这个话，不用想，肯定是他的主意，陛下不会如此。
“大摩山的太阳能炉我也会安排，不需要你们做什么，只是建立之时需要调用一些工匠，同时在古族人中招收一些手比较巧的人手，必须要手巧才行。”
听了这话，工部尚书铜震野倒是没什么反对，不用说任八千所说的将大摩山开采度提高百倍，哪怕是十倍，他需要什么人手工部都大力支持。
加快开采度，就已经是工部的最大利益了。
图晚微微皱眉，她对于这样一个玻璃厂能够做什么有着更多的想法，不过想想就释然了。这件事毕竟是这位任府丞，也是女帝所选的夫婿提出来的，想要通过宫中的力量来做此事，其他人也无法说什么。
因为这么做的话，这玻璃厂日后便是女帝的产业。
她还能在女帝手底下抢东西么？
这样一来众人都没什么意见了。
“那便如此吧。”女帝见众人不说话，便拍板说道。
“是，陛下。”众人皆道。
原本众人看任八千没什么，经过此事后倒是多少高看一眼，毕竟能做出这样的东西来，可见他还是有能力的。可惜还是太弱了，一只手就掐死了，配不上陛下。
“玻璃厂的事情明日便开始做吧，任府丞负责，其他各部通力协助。”
“是。”
话说到这，事情已经完全定了下来，众人进宫这一趟没白来，起码能看到这么神奇的东西，让众人大开眼界。
顺便一个个都把墨镜顺走了，这帮人就没想着还，朝着任八千点点头后一个个顶着墨镜直接离开了，生怕任八千找他们要。
在他们心里这墨镜还是好东西的，毕竟玻璃不玻璃的他们不太懂，这镜子应该是宝石做的，做工也精致，回去当成传家宝也不错。
他们自然不会知道这墨镜都是任八千在街边3o块钱一个买的，如果想要，随时可以拎一麻袋回来。
众人临走前都冲任八千点点头，倒是说明这些朝中大佬对他多少认可一点了，倒是个好事情。
傍晚他到养心殿与女帝又聊了一会儿，将这玻璃厂建造所需要的东西说了一下，虽然下午说的简单，实际上事情还是不少的。
先就是燃料，最好是能在这个世界上找到煤，或者能够替代的其他燃料。如果不行的话，便只能用木炭了。
其次便是高炉，无论是炼钢还是做玻璃都是需要的。
既然要用高炉，那么还需要水泥和烧砖。
还有制作玻璃所需要的材料：砂岩、纯碱、长石、白云石、石灰石、芒硝等等东西。
其中大部分都需要在大耀境内寻找，当然这不需要他亲自去找，只要从地球带回来几块让大耀人按照这个样子去找就行了。
不过纯碱还是需要他来制作的。
因此虽然只是建个玻璃厂，实际上所需要建的东西不少。
其中水泥和烧砖任八千准备提供给工部，这种技术他没必要藏着。哪怕是玻璃，再过上一段时间，赚取最大的利润后他也准备将技术出去。
其中水泥在建造城池，修路各方面都能够用得上。
烧砖的用途也很多，比如说以后想要铸造高炉冶炼，还有平民百姓盖房子也不需要将那么大的石头打磨后运回城内了。
而且砖房保暖、防水、防腐、防火各方面也比木制建筑要好太多。
对于这些事情，女帝自然没什么意见，她只要看到成果就可以了。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百七十五章 工部
第二天一早，任八千拿着出入宫门的令牌拉着两个侍卫，牵着几只曲牛便出去了。
毕竟任八千的实力，自己出去的话也没人放心，就连他自己都不放心，女帝从宫中调了两个侍卫给他。
这两个侍卫的实力可比原本的的藤葫芦和铁刀高多了，藤葫芦和铁刀不过是刚进入四方天的境界，相当于人轮初阶，大耀军中实力最低也能达到这种。
而女帝调给任八千的两个护卫，都是初入造化天的实力，相当于初入地轮，而实力比起其他三国初入地轮的武者还要强上一些。
走出宫外，任八千将双臂张开，他也有些日子没出来了。
还是外面的感觉更好一些，宫里实在太幽静了。
骑在曲牛背上在路中间前行，身后是同样骑着曲牛的侍卫，一路先是直奔工部。
岚城内的路面也很宽，中间是坐骑和车架通行，两边才是行人，看着这策骑而来的三人纷纷注目，并且窃窃私语。
“那个就是陛下挑的夫婿吧？”
“看样子还有官服，肯定是他了，这岚城里面没有第二个。”
“也不知道陛下看上他哪一点了。”
不过人群中却是有一人在见到任八千后立刻匆匆离去，没引起任何人注意。
……
这样的言论甚至随风飘到任八千耳朵里。
古族人哪怕窃窃私语，声音也和普通人说话差不多，让他一直怀疑古族人是不是都听力有问题？
对于这样的言论任八千也懒得理会，等以后时间久了，想必这种言论自然而然就会减少了。
工部人口进进出出的人不少，比起鸿胪司可热闹多了。毕竟工部负责的事情繁多，不是鸿胪司那样的清水衙门可以比的。
任八千先是报上名字，便被引了进去。不过铜震野此时没在，任八千一直等了半个多时辰才等到他，带着个墨镜，鼻子都快戳天上了。
加上他那彪悍体型、光头以及下巴上编成麻花的胡子，任八千觉得他就差一个金链子了。
“任府丞，是有什么事情要本官做的？”铜震野将任八千带到一个房间内直言道。
“铜大人，想要制作玻璃首先要制造高炉。不但玻璃厂需要，工部熔炼金属也需要，使用高炉熔炼，速度可以比起以往快上数倍，而且需要的木材更少。”任八千站在一边说道。
“哦？”铜震野微微惊讶，这任府丞还真是什么都会啊。
若是按照他说的熔炼铁矿速度快上数倍，而且消耗木材更少，那倒是件大好事。
“任府丞请坐吧，详细说说。”铜震野脸上露出极感兴趣的神色。
“制作高炉首先需要两种材料，一种是砖，一种是水泥。
前者除了建造高炉也可以建造房屋，各种建筑，这样以后建造什么东西就不需要从远处将石料开凿打磨后运来了，省下的人力物力不是一点半点。
而水泥的用处更大，除了上述之外还能够快速建造城池，铺平道路等等作用。”任八千坐到一边继续说道。
铜震野听到这里脸色已经严肃了许多。如果按照任八千所说的，那么这两种东西的价值极大，用途极广。
“任府丞所说的砖和水泥具体是什么东西？”铜震野追问道。
任八千将砖与水泥大概的用处和铜震野说了一遍，铜震野沉思片刻就问道：“如果按照任府丞所说，这砖与水泥的用处确实很大。这也是宫中来做？”
“这是准备交给工部的，毕竟这两种物品对于整个大耀的建设都是有好处的，还是由工部来安排，速度更快一些。”
铜震野听闻后面露笑容，先前他还真不希望这东西也是由宫中把守，毕竟按照对方的话，这两种物品制造不难，而且各方面都能用得上。
“那便多谢任府丞了。有什么需要我们工部做的，任府丞尽管开口。”铜震野捋着自己的麻花胡子道。
“主要便是石灰石矿。至于粘土之类，河边还有山脚，到处都能找到。”
任八千将石灰岩大概形容一下，这种东西储量很大，应该很容易找到。
“任府丞先等一下。”铜震野说完大门出门一嗓子：“把铁泽，铁泉，给我找过来。”
一嗓子喊完他才回屋对任八千道，“这两个家伙天天到处跑，可能会知道。”
不过几分钟，两个大汉就匆匆跑进屋里：“大人，你找我们两个？”
“任府丞有话问你们，老实回答。”铜震野捋着胡子说道。
“我俩这些日子也没惹事啊？”两人疑惑道。
“少废话。”铜震野骂道。
“任府丞，你问吧。”
“你们两个有没有见过那种灰岩或者云岩，就是……”任八千将几种石灰岩和两人形容一下。
“这东西不到处都是么？”两个大汉挠头道。
“最近的在哪？”
“那个方向走半天，遍地都是。”其中一人转头四望，好半天才寻准了方向指着说道。
那里是岚城东北方向。
“铜大人，怕是要跟你借这两位用一下了。”任八千转头拱手说道。
“你们两个今天开始听任大人差遣，若有什么错漏，等着挨收拾吧。”铜震野瞪圆了眼睛对两人说道。
“是，大人。”两人都是一缩脖子。
“劳烦两位走一趟，带回来一些给我看看，如果是我要的最好，如果不是的话恐怕还需要两位多跑几趟。
除此之外还有几样东西，长石、白云石也都需要，如果两位知道在什么地方有的话，可以一并安排人取回来。
不过这个石灰石是当务之急。”任八千继续说道，同时把长石和白云石的特点也说了一下。
“那个白云石出城半天也有，不过和刚才不是一个方向。至于长石，有几个地方可能有，我二人也记不清了。”两人琢磨一下说道。
“恩，劳烦两位多寻找一下。还有，两位见没见过一种黑色可以燃烧的石头？”
“这个就不清楚了。”
“那便劳烦两位先把上述的物品带回来一些。”
等两人走后，铜震野开口道：“黑色燃烧的石头我倒是知道，南面那些人经常烧那个，我一开始还好奇石头竟然也能烧。任大人，用木头烧不就可以？满山都是。”
任八千听了铜震野的话大喜：“那东西可比木头好用多了，而且温度比木头要高，那可是好东西。”
G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!
第一百七十六章 刺杀
不得不说任八千要找的东西都是很常见的矿物，分布非常广，在这个世界很容易寻找到，刚来工部就被铁泽铁泉解决了大部分麻烦。
等两人走后，任八千千叮咛万嘱咐一定要将煤矿开采出来，煤矿不但抗烧，而且热度也比较高，无论用来烧砖还是做玻璃或者是熔炼铁矿都有极大的用处。
唯一麻烦的就是距离实在太远，按照铜震野的话用车拉需要十天的路程。这样运输起来消耗的人力物力太大了。
如果能在近的距离找到煤矿那便太好了。
又与铜震野说了几句，任八千便告辞，之后自己只要等两人回来，确定是石灰石，之后便可以直接开矿了。
“走吧，去兽苑。”任八千离开工部便对两个侍卫道。
自己有段日子没看到那两个小家伙了，多少还有点想念。其次地瓜应该也距离成熟不远了，该去看看。
至于自己和石管事合伙开店的那点钱，他现在早就不在意了。
说句矫情的话，钱对于他现在来说还真没多大用处。
骑着曲牛离开工部没多远，刚转了个弯，墙头突然出现了四个人，手中举着一个什么东西瞄准中间的任八千。
“大人小心。”后面两个侍卫一看到这景象，脸色立变，顿时大喊一声，其中一人更是合身扑上将任八千从曲牛背上推了下去。
同一时间只听“嗡”的一声，无数寒光从两边朝着任八千身上射过来。
几乎将前后左右都笼罩了。
任八千完全没反应过来发生了什么事情就感觉自己被一股大力撞出去，接着身上好几个地方都是一阵剧痛。
而降他撞开的那个侍卫则浑身跟筛子一样，直挺挺摔落在地上。
此时任八千也衰落在地上，浑身多处剧痛，而他此时完全懵了，没想到自己竟然会被人刺杀？方才只要那个侍卫动作慢一点，自己此时就已经成了筛子了。
自己竟然差点死了？这样突然的认知，让他一时间心神失守，随后升起的是巨大的恐惧和愤怒。
然而身体的痛楚让他丝毫动弹不得。
此时他两条腿、后背和腰上都有剧痛传来，这种痛楚都让他怀疑自己下一秒就会死掉，很快他就眼前一黑晕了过去。
另外一个侍卫眼睛都红了，怒吼一声，拦在任八千面前。
“来人，有人刺杀。”那侍卫狂吼道，他自然能看出那几个人的实力来，连地轮都没达到，只要片刻功夫自己就能将他们杀个一干二净。可若是有人利用这功夫再朝任府丞出手，任府丞就死定了。
墙头四人看了一眼趴在地上的任八千，随后全都朝他冲了过去。
这四人知道自己不可能活着离开岚城，自从接到这个任务他们就是抱着必死的心来的。
虽然任八千已经中几箭，可反正都不能离开，不如再上去补两刀，确认目标死亡。
“噗”护卫手中长刀化作一道雪光，将当先一人斩成两段，而另外三人仍然如同没察觉一般的扑上来。
“铛”护卫荡开一人手中的剑，一脚将他射在墙上，跟着一刀让另外一人的头颅冲天而起。
然而最后一人，也是实力最强的一人手中长剑不是奔着任八千而去，而是闪电一般直奔这护卫胸口，在他削掉那个头颅之时也一剑插入他胸膛之中。
那护卫口中喷血，双目圆瞪，扔掉长刀一把抓住对手，双手如同铁钳一般，任凭对方如何挣扎也脱不了身。
随后他便一头狠狠装在对方头颅上，接着第二下，第三下。
几下后那人脑袋就剩下一半，脑浆和鲜血喷的到处都是，随后尸首被他随手扔到一边。胸口的长剑却丝毫没动，他自己清楚，如果长剑拔出来自己死的更快。
只一分钟就有人赶到现场，看到的就是这血流满地的场景。
两名侍卫，一个被射成了筛子，一个胸口插着一把长剑站立在那。
还有那位任府丞正一身是血的趴在地上。
而周围还散落着几具尸体，这样的场景竟然让来人心中愤怒至极，竟然有人敢来岚城刺杀朝廷大员，还是身份最为特殊的那位。
不过现在还是先赶紧查看任八千的伤势，双腿被贯穿，腰部一侧被前后贯穿，后背多了一条血槽。
不过人还有呼吸，而且伤势在短时间内也不致命。
至于那侍卫，暂时倒是没事，但再耽误一会儿就说不准了。
片刻后任八千便被人提着急送到医师局。
铜震野一脸凶戾：“你知道他是谁吧？必须治好，无论用什么办法，他死你们也死。”
要知道任八千牵扯的可不是一点半点，女帝的夫婿，大摩山铁矿，还有更好的冶炼技术以及他所说的水泥，无论是因为哪个，他都死不得。
医师局的医师怎么可能不认识铜震野，再看他放在那人年轻人和他身上的官袍，立刻就猜到了他的身份。
毕竟外族人在大耀为官的只有一个。
……
半柱香后，养心殿中，“轰”的一声，整个木榻都化为碎片四射。
女帝一脸寒霜，一闪身就出现在养心殿外，身体腾空而起，直奔医师局。
铜震野正看着医师在给任八千处理伤口，而旁边不远处就是那个侍卫。
突然他察觉到一股恐怖的气息正快速朝着这个方向移动，这气息太熟悉了，几乎每个月他都能体验几次。
他便来到院子里，等着那位到来。
“见过陛下。”随着一道红影出现在医师局中，铜震野低头见礼。
下一秒他就整个人倒飞出去，一连砸穿三面墙，不但被砸出太医署，直接飞到旁边的一个府衙之中，再撞进一栋建筑。
巨大的声响和漫天飞的石块引起一片骚乱。
瞬间七八个人出现在那个院子里，要知道这里可是兵部，竟然敢有人在这放肆？
还有人直接跃上墙头，想看看到底是谁那么放肆。
此时医师局院子里站了一堆人，一个个噤若寒蝉的模样。
还没等他们开口，铜震野就愁眉苦脸一手捂着腰从被砸毁一半的房子里走出来。
“铜大人，你这是何意？”兵部尚书秦山一脸不善道。
“呸。”铜震野也气着呢。自己招谁惹谁了？
“陛下在那面。”铜震野下一句话就让摩拳擦掌的兵部尚书立刻蔫下来。
“发生什么事了？”秦川皱眉问道。
陛下一般就是心里不喜，也不会这么动手。
“任八千任府丞，刚被人刺杀。”铜震野没好气道。
秦川和任八千没打过什么交道，脑袋里想了一下才想起这任八千是谁。
“铜震野，给朕过来。”就在他正想继续问的时候，那个院子里传来一个冰冷的声音，让他把一肚子话都憋了回去。
第一百七十七章 半死
天才本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
秦川朝着周围挥挥手：“都在这干什么？皮痒了是不是？回去该干什么干什么去。”
顿时兵部众人一拥而散。
陛下就在隔壁，而且明显正在暴怒的边缘，此时谁也不愿意触霉头，都是能躲多远躲多远。
实际上女帝过来的时候察觉到的不是一人两人，本来一路上许多人心惊发生了什么事情，让陛下如此暴怒，都急急忙忙在后面跟上，不过看到铜震野被打那么惨，顿时一个个都有多远躲多远了。
只有秦川对气息感知能力极差，才没发现女帝过来。
等铜震野回到院子的时候，院子里站了一堆瑟瑟发抖的医师局的医师和学徒。
院子外面远处还有些人远远站在墙头或者房顶上观望，都是各部各司的大员。
“说，怎么发生的。”女帝站在医师局房间门前，周围气息直线下降，空仿佛要结冰一样，所有人都能感觉到那刺骨的寒意。
方才女帝已经进去看过了，任八千身上的伤口最严重的就是腰部被贯穿，虽然暂时还死不了，但有一件非常棘手的事情，便是那弩箭上有毒。
毒虽然不是立即致命，但恐怕比那种立即致命的还要麻烦。
这让她心中怒火更盛，如果被她知道是谁做的，哪怕是在大夏皇宫她此时都会直接杀上去。
“陛下，任府丞刚刚离开工部大概两百步的距离被刺杀的，对方明显是早有准备，用的都是连弩，目的就是任府丞。我当时听到侍卫的喊声后即刻赶过去的时候已经结束了。两名侍卫一名当场身死，一名重伤。”铜震野描述当时的场景说道，实际上他知道的东西也不多，只是他速度最快，正好赶到现场。
结果倒成了出气筒，他也只能苦笑不已了。
“陛下，任大人暂时是没事，伤口也都没问题了。不过那弩箭上的毒一直在他体内，虽然表面看不出什么来，但一直在侵蚀任大人的身体，若是没有解药，怕是过半个月，任大人就会成为一个废人，虽然神志清醒，但却丝毫不能动弹，等到那时有解药用处也不大了。”一个精神奕奕的老者从房内走出来对女帝说道。
“是什么毒？”女帝冷声道。
“九重阁的半死，药名就叫半死，取其半死不活之意，中了这毒的人想死死不掉，想活活不了。”
一听到这话，女帝的头发无风自动，整个院子里仿佛狂风涌动，众人感觉劲风扑面不住后退。
“陛下，此时发怒也无济于事，还是救治任大人要紧。”铜震野一看女帝的样子，顿时脸色发青，连忙发声劝阻。
不过那老者的话让他也有些吃惊。
九重阁，顾名思义分成九阁，每一阁的阁主都是顶尖的高手，哪怕没达到天下前十的地步，但前百总是能进得去的。
其中实力最高的花散流更是天下第五。
一个天下第五的高手加上八个天下前百的高手，九重阁的实力可想而知。
而九重阁中人最出名的还是诡异多变，前一秒还和你谈笑喝酒，下一秒就翻脸拔刀，一刀砍死你后又会痛哭流涕。
曾经有个阁主就曾经闯入人家喜宴中喝酒，别人将他当座上宾对待。
酒喝完了，那阁主一句话不说，将整个喜宴中人全都杀死，之后又将现场布置成灵堂，亲自给死者披麻戴孝。
无论什么人遇到这样的人恐怕都会避而远之，唯恐躲之不及。
而九重阁中可不是一个人两个人是这样，而是全都这样。实力越高，这种情况越加严重。
尤其是花散流。
到这样的一个地方去讨解药，不管怎么想都不是一件容易的事。
……
“查出来什么没有？”方才任八千被刺杀的地方，七八个人在那里忙碌，其中一个穿着官服的大汉冷着脸说道。
这大汉身高不高，只有一米六左右，在古族中算是极矮的了，但周围的人都对他畏之如虎，一听他开口立刻汇聚到一起：
“他们是走到这里，然后那四个人突然从两边墙后面跃上来，同时四把连弩对准一个人，若不是那侍卫将那位推出去，现在变成刺猬的就是那位了。”其中一人说道。
“这四个人身上的衣服是出云国产的。”
“武器也是出云国的。”
“其中一把长剑是大夏的，应该是那个实力最高的人用的。”
“几人身上都没什么多余的东西。”
“不是大夏人就是出云国人，肯定不是陈国的。”其中一人伸手在四人身上摸了一遍，开口说道，让大汉看了过去。
“陈国人哪怕看着差不多，但皮肤人要粗一点，毕竟那里风大。若说其他人皮肤细有可能，但这几个明显是大家族培养的死士，总不会天天在房间里面练武吧？”那人转头说道。
“继续查，这几个人来大耀多久了，住在哪，跟谁有过联系。有一个算一个，一个也别放过。”那大汉大声说道。
方才他可感受到那个恐怖气息前往医师局了，要知道从事发到现在一共不过一炷香多点，陛下竟然在接到消息后直接杀出来了，可见陛下对此事的重视。
同时陛下方才散发的气息也让所有人都知道，她很愤怒，怒火冲天，这种情况下谁敢有一丝一毫的懈怠。
若是一会儿陛下问起自己一问三不知，那倒霉的就是自己了。
不过此时女帝心思根本没放在这上面。
从这赶到九重阁，一路快马加鞭也要十天左右。
而按照方才老者的话，任八千最多能坚持半个月，过了这个时间就算有解药也没用了。
因此派人把去九重阁讨解药是不可能的。先不说能不能拿到解药，单单这时间都不够。
必须要让人将任八千送过去，而且那个人还要有实力让九重阁把解药拿出来才行。
在大耀能做到这一切的，只有两个人。
自己和红武。
红武在镇守边关，而自己若是出现在大耀境内，引发的震动可想而知。
怕是大夏皇室不会眼睁睁看着自己在大夏境内转一圈再回到大耀的。
可自己要看着他死么？
女帝脸色冰冷，一甩手将门关上，自己站在房中看着躺在床上面色苍白的任八千。
第一百七十八章 朝中震动
任八千赤着身体，此时身上伤痕只剩下淡淡的疤痕，像黑泥膏那种药，医师局也是有准备的，伤口在短时间内就会愈合。
但他仍然双目紧闭，面色苍白，一点知觉都没有。
女帝在他身前站了半响，脸上复杂万分。
先不说女帝所看到的，任八千能够为大耀带来的改变，单单自己自己这么多年来唯一有好感的一个人，也不会看着他这样死了。
只是自己如果离开大耀去大夏的话，怕是也要风险万分。
自己到那九重阁如果事情简单办好，那风险还不大。若是起了冲突，怕是其他人会立刻知道，那时自己想要离开大夏就难了。
而从九重阁一直以来的行事风格来看，起冲突的可能极大。
若是一个正常人，还可以商谈，可九重阁那些神经病，真的不知道能做出什么事来。
此时女帝就陷入这种两难境地。
片刻后，女帝微微一叹，脸上的冰寒消减许多，单手在床上一掀，床上铺着的布直接将任八千卷了起来，随后她一手夹着任八千撞破房门化作一道红影向皇宫方向而去。
等女帝离开，医师局的众人才纷纷松口气，不少人直接坐到地上，周围也没人笑话他。
方才陛下给他们的感觉太恐怖了，仿佛一座随时可能爆发的火山一般，让众人都喘不上气来。
铜震野看着女帝消失的方向，转身对那老者问道：“没其他办法了么？”
“这种毒极为少见，除了九重阁中人没人知道配方，自然也谈不上如何解毒了。”那老者摇头道。
“唉。”铜震野也叹了口气，哪怕等那位任府丞把他所说的那些东西建好再也行啊。
偏偏让他看到了希望，然后就戛然而止。
“那侍卫怎么样？”铜震野又问。
“伤势很重，差点连命都丢了，需要好好养一些时日。”老者说道。
铜震野点点头，又摇摇头：“可惜了。”
可惜的自然是任八千，若是原来他自然是看不上的，可任八千给他展示以及说了那些东西后，他便改了想法。不管怎么说，这位任府丞在这些方面的能力还是让人佩服的。以后再好好修炼，虽然配陛下还差点，但也勉强能够接受。
可惜了。
铜震野脚下用力，直接落到远处一间房上，几个闪身就消失的无影无踪。
……
女帝将任八千带回宫中，直接回了养心殿，手臂一展，任八千就落到榻上。
“去平乐苑取衣服给他换上。”女帝冷声说道。
“是，陛下。”两人应声道，青鸢便急匆匆出门去了。
“给朕盘头发。”女帝坐到镜子前面说道，镜中是一个一脸冷漠，英气十足的女子。
等着红鸾将自己的头发盘好，她用手在镜子两边的是个字上按照比划勾勒一遍，才转身看过去。
青鸢此时正红着脸给任八千穿衣服，好半天才给他穿上。
女帝在这大殿走了几步，又环目四望。
青鸢和红鸾觉得陛下此时给人的感觉有点奇怪，又说不出为什么。
想来可能是任府丞被刺杀造成的影响，也不知道是谁这么胆大包天，有没有抓到。
不过好在任府丞没什么事情，虽然还没醒过来，脸色也有些苍白，不过胸口一起一伏，想必不久就会醒过来。
不然陛下非要生气不可。
就算不说陛下，两人这么多年只看到陛下对一个人这样，也不希望他出了什么事情，陛下会伤心。
就在两人在那乱想的时候，女帝突然开口：“告诉石青，若是朕死了，便将那位请回来吧。折寇海惦记了这么多年，朕一直没杀他，便是觉得或者会有这一日。”
青鸢红鸾两人听了女帝的话后顿时就呆住了，脸上掩饰不住的震惊，失声叫道：“陛下！”
“只是以防万一而已，这天下还没人留得住朕。”女帝扬声说道，语气中充满了俯视天下的霸气。
可两人听到这话心中却只有惊慌：“陛下，你要做什么？”
“出去走一趟。告诉治安司和监察司，查，只要查到有人相关，不需要证据，杀，一个不留。”
说话之时女帝出现在榻边一手提起任八千，当最后一个字说完的时候她已经消失在殿中，只留下“一个不留”四个字在殿中回响。
“陛下！”青鸢和红鸾两人大声交道，随后匆匆跑出宫门，可哪还找得到女帝。
“快，叫心折将军来，陛下出事了。”两人慌张大喊道。
……
女帝提着任八千直奔宫中一个角落，几个闪身后就落入一个院子之中，这院子中有着一个巨大的水池，一只狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾的怪物趴在池子里面，正是任八千曾经见过的那只麒麟。
当它感觉到女帝进来后顿时站起身来，朝着女帝发出一声“呜嗷”的叫声，不但不恐怖，而且亲密的很，如同打招呼一般。
女帝一个翻身就站在它背上，冷声道：“走，去北方。”、
“嗷呜——！”那麒麟这次的叫声可不是刚才那么乖巧，而是充满了震慑力，双眼也露出兴奋的神色，身体腾空而起落在周围一间房顶上面，又是向前一跃，足足穿过五六个院子落在另外一间房顶上。
“陛下！”
“陛下！”
宫中众人被麒麟的叫声惊动，随后就看到麒麟从院子里跑了出去，再看到麒麟背上立着的那道红色身影，顿时惊呼起来。
陛下竟然驾着麒麟出宫了？
发现这一幕，皇宫中立刻跃起十几条身影匆匆追去，不过他们还没追出多远，麒麟已经消失在宫墙外了。
心折脸色难看，陛下通常不会架麒麟离开，这架势分别是要去远处，而自己这个殿前侍卫统领竟然一点消息都不知道，到底发生了什么？
当他片刻后听到红鸾和青鸢转述的那句话，他整个人都懵了。
一炷香后，正在宅子中晒太阳的石青听到禀报，脸色立刻大变。
折寇海听到消息后脸色阴沉不定。
铜震野听到消息后完全呆住了，陛下竟然孤身去九重阁？
大耀朝中震动。
第一百七十九章 苏醒
。
大执老石青宅子中，十几个朝中大员坐了一圈，脸色全都难看无比。
那个刺杀的事情，今天大多数人都听说了，毕竟当时女帝携怒赶往医师局的时候被不少人察觉，稍微一打听就知道发生了什么事情。
可谁都没想到，陛下竟然会孤身带着那个任八千往北方去了。
别的不说，单单是女帝此次的行动就让众人难以接受。
你选他为夫婿，众人不同意，你说给堆到地轮，众人也接受了。
事后证明这任八千确实还有些能力，起码把大摩山的铁矿产量提高了好几倍。
这让众人对任八千多少有点改观。
可如今任八千被刺杀中毒，女帝孤身带着任八千直往北方去了，这就让众人实在没办法接受了。
天子不居于危堂，这话虽然大耀没有，但这个心思众人都有的。
要知道如果女帝出了事情，整个大耀都要出乱子，还是在这个大夏正磨刀霍霍的时候。
女帝本身还是大耀最高武力。
此时众人都觉得此事太过棘手。
“各位大人，如今怎么办不管怎么说，不能让陛下孤身前往大夏。”图晚首先环视众人问道。
“让飞骑前去接陛下吧。”兵部尚书秦川皱眉开口。
“若是飞骑进入大夏境内，大夏不会坐视的，到时候陛下危险恐怕更大。”有人开口道。
“此时危险也不小。”秦川立刻说道。
众人虽然争论不休，不过两个时辰后，在岚城外扎营的一千五百骑飞骑拔营一路向北。
而早在之前，信鸽已经朝着红武去了。
不过红武想要拦住女帝，众人都觉得可能性很小。那只麒麟翻山越岭，谁都不知道陛下会从哪里进入大耀。
……
女帝侧身橫坐在麒麟背上，无论麒麟奔跑跳跃，女帝的身体都仿佛粘在它背上一样。
任八千就被放在女帝膝上。
不得不说女帝实在不会照顾人，任八千胸腹位置放在她腿上，已经是她能想到最好的，可事实上这一路下来任八千都快吐胃酸了。
若不是人还在昏迷中，恐怕会挣扎着说你还是干脆点给我一刀吧。
任八千此时虽然昏迷，但实际上只是对外界没有什么感知，他发现自己正在那水想观中那个湖泊之中，湖面上不再是以往的平静，而是巨浪滔天。
自己想要向下潜，却无论如何都潜不下去，每次想要向下潜都感觉被什么阻碍了一样，然后再被大浪卷走。
不知道这样过了多久，就连自己都意识模糊的时候，突然从昏迷中醒来。
他的第一个感觉就是胸腹被什么东西顶着，让他想要吐，却怎么也吐不出来。
同时身体一点力气都没有，连转头都很难。
而自己此时正被放在什么东西上面前行，身体下方的土地，杂草，石块，都在快速向后掠去，狂风也一直吹在自己脸上。
当他发出一声呻吟的时候，一直面色冰冷的女帝神色一动，一把将他提起来放到麒麟背上，与自己并肩而坐。
任八千此时也终于清醒了点，从方才闻到的幽香中察觉自己身边的是谁了。
“陛下。”任八千感觉嗓子很干，虚弱的张了张嘴，声音就被风盖住了。
“你醒了。”女帝说了句很没营养的一句话。
“刺杀你的已经都死了。”女帝接着又说道。
“陛下，这是要去哪。”任八千此时终于能活动一点脖子，却没如正常人那样向前看，而是朝着身侧的女帝看过去。
入目的就是那双清亮的眼睛，以及充满英气的眉毛。
“大夏。”女帝只回他两个字。实际上她自己也不知道该说什么，她本来就不是会去关心人的女子。
“去大夏”任八千脑袋还有些不清醒，可哪怕不清醒他也知道女帝去大夏，这完全是不应该出现的事啊。
女帝可是大耀的皇帝，竟然要去大夏
还有，自己现在是怎么回事为什么自己想要动手指都要费很大力气
“陛下，发生什么事了”任八千虚弱问道。
“你中毒了，朕带你去拿药。”女帝声音更冷了一点。
“……”任八千懵了一下，自己中毒了女帝带自己去大夏取解药大耀没办法这毒很难缠
“如果不服用解药的话，会怎么样”任八千问道。
“不能动，不能说话，人是清醒的。”
“多长时间”
“半个月内必须服用解药，否则有解药也没用了。”
任八千听完心里慌的很，想大声骂人，又不知道要骂谁。按照女帝的话，这怎么听都像是渐冻症，就是霍金得的那个，而且发病更急，短时间内就会变成那个样子。
如果真变成那样，自己不如死了算了。
“不用担心，有解药。”女帝破天荒的安慰他一句。
如果解药好拿需要女帝亲自带自己去么女帝是什么身份她怎么可能轻易进入大夏境内
任八千用小脑想，这件事也没那么简单啊。
“陛下，我昏迷了多久”任八千心中慌了半天，才想起来问时间，自己中的是毒，不是渐冻症，既然是毒那应该就能解开。这里不行，地球说不定可以。
当然，这只是他往好的方面去想。
毕竟异世界的毒不是那么好解的，而且时间太短了，只有半个月。
可他也只能往好的地方想。
“十个时辰。”女帝说道。
女帝已经带着任八千在路上赶了一天一夜了。
任八千算算时间，自己上次回来是晚上11到1点之间，现在距离两天半还有几个小时。
“陛下，臣回地球，也许会有办法。”任八千说道。
女帝看了看他，“有多大把握”
“臣，不知道。”任八千摇头苦声道。
“只有十五天时间，如今还有十四天了。从岚城到九重阁快马加鞭也要十天时间，这只麒麟速度虽快，但也要七天半。你回去两次每次最多两天半，否则便来不及。”女帝认真说道。
麒麟速度虽然比快马快了一倍，可快马加鞭可以换马，而这麒麟却是要休息的。所以也只是剩出来两天多而已。
任八千如果回去两次每次两天半，失败的话还有两天半时间可以和九重阁交涉或者强抢。若是出了一点差池，任八千以后就是生不如死。
这件事情女帝在这一路上已经盘算了许久。..
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百八十章 实验室
过了一日，一片山林中，女帝一手揽着任八千，一手在麒麟背上拍了拍：“这附近等着，一天便回来。”
那麒麟晃了晃脑袋，一路撒欢从一条山涧跳了过去，转个弯就消失了。
这两天虽然坐在麒麟背上，任八千却丝毫探究这麒麟的心思都没有。
自己的命都快保不住了，还探究这麒麟有什么用？
下一秒，两条身影出现在地球的房子里面，女帝单手揽着任八千，任八千此时勉强能够说话，若是女帝松手，他连站立都做不到。
“去哪解毒？”女帝问道。
“陛下，帮我将电话拿来。”任八千虚弱道。
醒过来一天，他只是喝了点血，是女帝在路上顺手抓的一只小兽，将血直接灌进他嘴里。
任八千被女帝放在沙发上，看着女帝上楼的背影，心中满满的都是感动。
一个这样的女子，为自己做到这一步，还有什么可说的？
要知道她可是一国皇帝，两日不眠不休带着自己赶路，只为了给自己解毒，为此甚至冒险孤身深入大夏境内。
任八千就觉得，自己若是这趟能挺过去，为了她哪怕和整个世界为敌自己也心甘情愿。
片刻后女帝将任八千的手机拿下来，在任八千的指点下拨出陈庆的电话号，这个时候只有找他了。
“又是好久没见到你了，你这大半年都是神龙见首不见尾啊。”电话接通后陈庆在另一端嘻嘻哈哈道。
“来我家，生死攸关。”任八千有气无力道。
“是不是因为上次那个女人？”陈庆第一个反应就是因为和那个女人拉上关系出事了。
“中毒了，快来。”任八千一边说着，一边留意女帝，却没感受到意料中的冷冽。
“怎么不去医院？要不要给你打急救电话？我去帮你安排医院。”电话另一端的陈庆一边急急忙忙的出门一边问。
“这毒暂时死不掉，但恐怕一般医院没见过这毒。”任八千回答道，当然没人见过这毒，自己是地球第一人了，可惜这毒是在自己身上。
“等着，我马上来。”陈庆挂了电话，从电梯里出来一路小跑进车库，急急忙忙赶往任八千那里。
“紫霄，换身衣服吧。”任八千微微扭头看向女帝说道。
这一声紫霄叫的自然无比。
“上次哪个女人？”女帝却突然问道。
任八千差点吐血，这个时候这位竟然还记得这事情？
“我的朋友上次远远看过你一眼，觉得你的姿容气度绝不是普通人。看，就连瞎子都能看得出来的事情。不过他觉得你身份太高，我和你在一起容易有麻烦而已。在我们这个世界，讲究的是门当户对……”任八千慢慢解释，心想：陈庆，我这好歹救你一命了。
女帝听了后不发一言，直接拎着袋子进屋换衣服了。
上次穿越的时候消失的东西，并没有消失在穿越过程中，而是全被留在了这里，被家政收拾好放在一边。
陈庆用了快一个小时赶到，发现开门的是上次见到的那个红衣女子，顿时有些吃惊，没想到这个女人竟然也在这里。
而且上次离的远，这次距离近了，那种清冷、威严的感觉更加明显。
自己站在这里就能感觉到极大的压力。
他不禁有些佩服起任八千来了，竟然能和这样的女人搅到一起，果然非同常人，自己当初没看错。
等女帝让开位置，他进屋便看到躺在沙发上的任八千，上前看看他脸色：“你这是怎么了？”
“中毒，现在一点都动弹不得。是一种早就已经断绝的毒，发作时间还有十三天，发作后和渐冻症一样，我怕去普通医院耽误了时间。”
陈庆皱了皱眉头，随后道：“你都是在哪遇到这些稀奇古怪的东西？”
没等任八千回答，他便拿出手机打了两个电话，随后对任八千道：“咱们自己的实验室，各种设备都有，先查出具体情况再找几个医学方面的专家给你想办法。”
“好。”任八千点点头。
陈庆将任八千扶起来，结果任八千最近体重大增，让他有些出乎意料，不得不抬头看向那个红衣女子，“劳烦帮个忙。”
女帝只一伸手，任八千就到了她手里，速度快的陈庆都没看清，任八千就已经被那红衣女子单手揽着了。
这让他心中更是吃惊，这女子到底是什么人？
就是那些练武的，也快不到这种地步，而且任八千自己想要搀着都费力，在她手中就如同一根稻草一般。
陈庆在前面开车，女帝和任八千坐在后面。
一路上陈庆不时用倒视镜扫一眼后面的两人，只要他目光在女帝脸上停留超过一秒，女帝立刻冷冷看过去，让他心虚不已。
他已经很久没有这种感受了，在某个人面前仿佛抬不起头来一样。
这让他更加好奇那个女子的身份。
不过任八千是一点想介绍的念头都没有。
车辆在一栋大楼停车场停下，他下车后却发现那个女子仍然在车里面看着自己，让他心中诧异不已，不知道对方要做什么。
当他上前拉开车门，那女子才一只手拉着任八千从车上下来。
“她在等自己开车门？”陈庆在一瞬间立刻觉得自己就是泊车小弟了，心中全是凌乱。
实际上只是每次都是任八千殷勤开车门，到现在女帝还不知道车门怎么开而已。
这一个小误会让陈庆心中凌乱不已。
三人进了电梯，陈庆按了一个十一楼，当初了电梯后进了旁边一个房间，里面有几个安保，检查了陈庆的身份后进了里面一个屋子又是一部电梯，里面只有两个按钮，十一楼和二十三楼。
再次从电梯中出来，是和十一楼一样的房间和几个安保。
从这就能看出这个实验室的严密了。
虽然是刚刚建立不久，而且是在市中心的商业大楼中，不过陈庆父亲在这个实验室上下的心思一点都不小。
毕竟黑泥膏这个药的影响太大了。
从这个房间出去后便是一片玻璃隔断的房间，许许多多穿着白大褂的人在忙碌，粗略一扫起码有几十人。
“你先等一下，我去找负责人。”陈庆对任八千说了一句，便急匆匆往里面去了，片刻后带着一个女人回来，任八千上次在陈庆父亲那里见过的女子，叫做徐珊。
“先去抽血，看看到底是什么样的毒。”徐珊一边走一边说着，之前陈庆和她说过一些，不然她就直接建议去医院了。
随后徐珊目光在女帝脸上略过，眼中全是惊艳。
哪怕她是个女人，看到这样的女子心中竟然升不起一点嫉妒来。
先是经过抽血、腰椎穿刺等一系列化验，一个多小时后在一间办公室内徐珊看着报告单有些皱眉：
“按照你说的情况，之前还以为是金属铝中毒，却完全不是，这种毒并不是一般的那种蛋白质或者有机物质植物毒素、霉菌毒素和细菌毒素，而是一种很奇怪的东西。
这种毒素是活的，非常的奇怪。”
徐珊说着话将几张照片投射出来。
任八千费劲力气抬头向上看，只见照片上是许许多多的小点，徐珊将一张图片放大后可以看到上面有着一个个圆点，还有一种像是细小虫子一样的东西。
“这不是细菌，从结构看这就是一种虫子，非常的小，只有红细胞五个大，但这个大小已经是它们的整体了。
它们会吞噬你血液中的白细胞，然后排卵，在很短的时间内孵化出更多的虫子来。之后它们会钻破你的血管，攻击你的神经元。”徐珊认真说道。
“这是以前从来没出现过的东西，这是一个新的发现，对现在的生物学有着极大的意义。”徐珊眼中放出光芒来。
“怎么解决它们？”任八千现在想知道的就是怎么解决这些该死的东西。
既然知道这是一种虫子，应该有办法吧？
.
第一百八十一章 难题（求月票）
“还需要做一些测试才可以，这是一种前所未见的生物，我们需要知道什么可以对它们产生效果。”徐珊看任八千和看珍宝似的：“这种虫子侵入你体内多久了？”
“三天，不超过72小时。”任八千说道。
“你还需要做一些检测才行，看看是否有其他情况。”徐珊说着话，从外面叫人进来带着任八千去做各种检测，自己则是将报告反复看了几遍，然后一头扎入实验室去了。
“找我什么事？我那面还差一点。”片刻后孙青来到她身边，脸上虽然没太多表情，可语气表明了自己现在很不开心，无论是谁手头做的事情做了一半后背打断都不会开心。
“你看看这个，一个新发现，一个大发现。”徐珊将报告递给孙青，自己则是到显微镜前去看任八千的血液样本去了。
孙青将报告和照片从头到尾看了一遍，脸上表情开始不断变化，一脸的惊讶神色。
“这是什么？”孙青急着问道。
“这是一个新发现，刚刚说过了。是咱们这个实验室的大股东身上发现的，那个配方也是他拿出来的，真不知道他在哪找到这些东西的。”徐珊将目光从显微镜前移开，脸上带着兴奋的神色。
“只要能找到克制这种生物的办法，咱们起码能解决一个世界性的绝症，甚至更多。”
“白血病！”孙青立刻说到，双眼开始放光。没有什么比攻克一个绝症更让人感到兴奋了。
世界卫生组织将：运动神经元症(渐冻人症)、癌症、艾滋病、白血病、类风湿列为世界五大疑难杂症。
白血病细胞就是指未分化完整的不成熟的白细胞释放入血并出现异常。
而按照现在的报告上说，这种虫子是会吞噬白细胞的。
虽然其中还有其他问题，比如白细胞是制微生物、病原体和急性化脓性细菌入侵的第一道防线，也是最主要的一道屏障。白细胞减少后，人体便会非常容易被入侵。
但这只是攻克白血病上的一个小问题而已。
相比于治愈白血病，这只是一个小问题。
孙青走到徐珊身边，眼睛紧紧贴着显微镜观察，正好看到一个白细胞被吞噬的景象。
“人呢？”孙青看了半响后抬头问道。
“在做其他检测，他真是一个福星。”徐珊脸上带着笑容说道。
上次那位叫做任八千的大股东带来了黑泥膏这种会让整个世界医学界都会感到震惊的东西，这次又带回了这种存活于血液中的虫子。
对于两人来说，确实是福星。
接下来一整天，任八千就在实验室里不停的做各种检查，唯一让他欣慰的是，中午终于吃了一顿饭，被喂的肉粥。要知道这几天女帝可半点没停下赶路，只是偶尔给任八千喂点血。
这一碗肉粥喝下去，任八千感觉自己活过来不少，不过还是使不上力气，自己一点都动不了，最多就是动动手指和扭头这样的动作，胳膊都抬不起来。
折腾了一天，到了晚上任八千有些忍不住了：“怎么样，有没有办法？”
“我们需要时间。”徐珊直接说道。
“我缺少的恰恰就是时间。”任八千直视对方说道。
“我之前有一个想法，血液透析是将大小低于半透膜孔隙的分子排出去，将红细胞白细胞留在体内，如果反过来想，那么可以将红细胞白细胞和大的蛋白质这些全都从半透膜排出去，将R虫留下，这样虽然不能治愈，但是可以减少R虫的数量。
不过这样的话，所有的设备都需要定制才可以，最少要半年以上的时间才能使用，而且对身体损伤太大。可惜，时间太紧了。”徐珊看着任八千说道。这虫子的名字是她刚才顺嘴取的，因为在任八千体内发现，而任八千姓氏的第一个字幕又是R。
任八千听到最后差点气死，没用你说那么多干嘛。
“现在要看这种R虫对各种药物和物质的反应，这需要一定时间。现在实验室所有有空闲的人手都已经动起来了。”
“需要多少时间。”任八千沉着脸问道。
“运气很重要，也许今天晚上就会发现一种有效果的药物，也许要明天，也许半个月。刚刚我们已经试验了一些手上有的东西，目前还没有看到想要的结果。”徐珊无奈说道。
“也就是说我现在就是听天由命了是吧？”任八千心中一阵憋闷，检查这么久就这么一个结果。
“从某一方面来说，是这样。我会把这种R虫的资料传给我的老师和一些有名的专家，看看有没有什么好的想法。”徐珊又说道。
女帝从头听到最后，虽然大部分没听懂，但有一点是听懂了，就是对方暂时并没有什么好的办法。所有的一切都需要更多的时间，而现在缺少的唯独就是时间。
既然如此，多说无益，女帝一手将任八千揽起来，直接往外走。
陈庆皱着眉头赶紧跟上。如今他也不知道怎么做才好了。
徐珊和孙青在国内虽然名声不显，但在国际上实际上是很有些名气的。此时虽然没看到孙青，但他知道孙青一定已经看过所有资料了，此时看样子同样没什么办法。
现在就看徐珊的老师或者其他人有没有办法了。
女帝一手揽着任八千，进了电梯后看任八千面色不好看，开口说道：“解药会拿到的。”
任八千动了动嘴唇。“危险太大了。”
这一路上他询问过一些解药的事情，女帝虽然没多说，但他也能听出一点来，那个九重阁在大夏腹地，单单这一点，危险性就很大了。
他还不知道九重阁坐镇的还有个天下第五的风散流，排名还在女帝前面。如果知道，那就不是说危险太大了，简直是去拼命了。
“这天下还有人能留得下朕？”女帝脸上冰寒，目光中全是睥睨之意。
陈庆被女帝的语气吓了一跳，这女人的这个信心，简直可怕。不知道什么样的人才能说出这样的话来。
还有她刚刚说的是真？什么意思？
陈庆怎么也想不到她说的会是朕。
不过这女人，真的太帅气了。
雨天
最后三小时单章求票
别的不说啥了，新书月票榜从第5名比后面两名多300票，一天的功夫就掉到第7名，比前面的少300票。
赤果果的被逆袭翻盘了啊。
朋友们有票支持一下吧，别留着了，怎么也得追到第6，然后保住吧？
虽然别人已经把我当咸鱼了，可咸鱼也得有点理想吧。
所以发个单章求票，求票，求票，重要的事说三遍。
另外手机客户端活动页面投票是双倍啊。
大家别怕麻烦，多点几下，帮我追上去。
最后感谢一直以来支持我的朋友们，不管是订阅的还是打赏、投月票、推荐票的。
都非常感谢。
第一百八十二章 目标：沙林毒气
陈庆想要安置两个人，尤其安排人照顾任八千，不过被任八千拒绝了。
被陈庆送回来，女帝将其放在沙发上，自己坐在一边。
两人也不说话，从傍晚一直坐到深夜，只是吃了点外卖。
“紫霄，你回去休息吧。”任八千用了一个晚上整理了下心情，这事情，现在多想无益，只能期待那面有什么进展，或者去大夏顺利拿到解药了。
女帝不回答，反而打开了电视。
“朕想看看电视。”女帝这才说道。
任八千在脸上勉强挤出个笑容，问道：“九重阁是个什么地方？”
“一帮疯子的聚集地。”女帝随口回答着。
“很厉害吧？”任八千问道。
“这天下没人挡得住朕。”女帝语气中充满了对自己的深信不疑。
女帝的语气虽然强硬，可任八千仍然从中听出一些东西。“那就是很厉害了。”
“若是他们不给怎么办？”
“朕开口了，他们若是敢不给，朕便打死他们给你陪葬。”
“呵呵”，任八千这次是真的笑了起来，果然是女帝一如既往的风格。
随后两人又陷入沉默，只有电视中一个清宫戏的声音一直往任八千耳朵里钻，
“只愿君心似我心，定不负相思意曾经沧海难为水是刻骨铭心的狂，过尽千帆皆不盼的是若水三千的痴月亮和星星很难说哪个更好的，如果你不要只为错过月亮而低头哭泣的话，也许会看见繁星满天呢！那也是不逊于月亮的美景！”
不过此时任八千已经沉浸在自己的思索中，倒是女帝看的炯炯有神。
自己是个普通人，而齐紫霄却是一个国家的帝王，对方姿容绝世，武功同样的盖世，却能够如此对待自己，几日不眠不休带着自己前往敌境，直面强大的对手，为自己夺取解药。
她为了什么？为自己之前的满嘴谎言？还是自己对于大耀的价值？还是最后一个，她心中对自己的喜欢？就像白晶晶与至尊宝那样？
是第一点，也是第三点。第一点是因，第三点是果。自己不是瞎子，也不是傻子，自己完全能感觉得到。
第二点无论有没有都不重要了。
仅仅为了那份只存在于和电影中的情谊，自己还有什么犹豫的？有什么事情不能够做的？自己不是曾经想着，为了她哪怕与整个世界为敌都可以么？
“是的，哪怕与整个世界为敌也心甘情愿。”任八千心里再次重复了之前的想法。
那自己现在这个样子能做到什么？有什么是能到时候帮上忙的？除了让对方不要去大夏这种惺惺作态之外？
任八千想来想去，似乎有一种东西，虽然想要得到的难度很大，但是不是没可能。而且得到之后，女帝无论是在那个九重阁，还是从大夏离开遇到敌手阻截，都能派的上极大的用场。
“紫霄，能带我上二楼么？我想着有一样东西会对咱们有帮助。”任八千开口说道，眼中闪过一抹决心。
如果这件事情以后暴露出来，自己被整个世界抓捕，那就逃命吧。
至于父母家人，最差的情况就是送到那个世界去。
“是什么东西？”女帝转头看着他，眉眼柔和，双眼明亮。
“神经毒气，只要一公斤便可让方圆一里人畜死绝。”任八千温柔的声音说着恐怖的东西，这就是他刚刚下定的决心。
“只要得到这个和解药，紫霄你如果遇到什么事情扔出去就可以了，想必这次的危险会减小不少。不过想要获取这些也有些难度。”
“好。”女帝丝毫不犹豫。
对于这种大规模杀伤性的东西她没有任何觉得不适合。
将任八千拎到二楼电脑前坐好，任八千指挥着开机，随后女帝将任八千的手放在键盘上，如同环抱着他一样的姿势，双手握着任八千的双手。
任八千闻着女帝身上传来的幽香，还有头发划在他脸上，心里一阵阵的平和。
手上能感觉到女帝双手的柔软，还有温度。
任八千脸上带着笑。哪怕这件事过后，自己哪怕解毒了也要变成全球逃亡的通缉犯，从普通人到KONGBU分子转变，也不影响他此时的心情。
很温暖，很开心。
“笑什么？”女帝冷声道，却如同在任八千耳边说话一样。这样亲昵的动作，让她耳根有些热。
“人开心的时候就会笑。只要你陪在我身边我就开心。”任八千笑着说道。
“到底要怎么做？快点。”女帝声音更冷，任八千脸上的笑容越发的大。
不过还是正事要紧，任八千勉强动着手指在键盘上按下，然后让女帝帮自己翻页，首先确定了两种大威力的毒气，VX和沙林，沙林的杀伤力排在VX之下，但是更符合任八千的要求，见效时间更短，发挥效果快，而且是直接作用于神经，哪怕没毒死对方也能让对方实力大降。
完全符合任八千的要求。
接下来继续查找沙林毒气的信息，很快任八千的目光就被一条新闻吸引了，是一条几个月前的新闻。
某组织制作生化武器的工厂被花旗国轰炸，
而在那之前的几个月，那个组织刚刚用沙林毒气进行了一次袭击。
这个新闻是几个月前的，不过对于此时的任八千却有着很大的作用。
因为在之前的袭击中，根据伤亡人员的症状可以推测出对方使用的便是沙林毒气。
虽然前几个月刚被轰炸过，可任八千觉得那里有沙林毒气的可能性很大。
毕竟在那之前的袭击他们并没有使用多少，很可能是留在手里作为威慑用。
而且在这获得沙林毒气的难度，可比去花旗国的基地碰运气要好得多了，虽然在网上能查到一些基地的地址，但天知道沙林毒气放在哪，除非抓一些军方的官员。
想来想去，任八千还是觉得去那个组织想办法比花旗国更好一些。
虽然之前自己已经下定了决心，可花旗国到处的监控和卫星不是那么好躲的，如今有了更好的选择自然放弃了自己之前那个危险的想法。
至于那个臭名昭著的组织，哪怕被他们知道是谁做的又能如何？
“紫霄，我们要去国外看看了，也许他们有我们所要的东西。”任八千微微侧头说道。
“好。”女帝丝毫不犹豫的点头。
接下来的事情便是找人办两人的护照。
而目的地则是土耳其。
那个国家最近局势不是太稳，国内已经没有了去那的航班。
需要先到土耳其，然后再转路去那里。
土耳其的旅游签证很容易拿到，只要在网上申请就行了，几分钟就能够拿下来。
唯一麻烦的就是护照，好在这件事情陈庆还能帮得上忙，虽然不知道任八千这个时候为什么还到处跑，不过他已经感觉到原本只是一个普通人的任八千如今已经让他看不透了。无论他做的事，还是那些奇奇怪怪的东西和毒，或者是身边的那个女人。
将电话挂掉，明天上午便能拿到护照，不得不说有一个强有力的朋友真的很重要。哪怕他自己办不到，但他的人脉足以让他解决一些在自己看来非常麻烦的事情。
任八千算算时间，明天上午拿到护照后直接前往首都再坐飞机前往土耳其。
明天半夜便能够抵达。
接下来就看自己二人的运气如何了。
第一百八十三章 遇人
。
第二日深夜，一男一女二人出现在伊斯坦布尔机场，男子身上背着个包，女子红色长裙，女子的手还揽在男子后背上，二人和其他来旅游的年轻情侣一样。
不过仔细看会发现男子的身体完全是软绵无力的，两条腿几乎不动，脚尖距离地面大概一公分左右，全靠那个女子一只手揽着他才能看起来如同行走一般。
出现在这里的自然是任八千与女帝二人。
两人下了飞机并未离开，而是等了一夜，第二天一早转乘飞机前往加济安泰普，距离那个组织占领区域最近的土耳q城市。
抵达加济安泰普之后，两人先在当地吃了一些本地特色食物，自然是女帝在吃，不时将一个盘子里的食物送进任八千嘴里，虽然不是像普通女子那样温柔，但这样的待遇已经让任八千别无所求了。
吃完饭后两人又在附近的店铺里面买了一些东西，感谢语音翻译软件，让只会简单英语的任八千和女帝在这个人生地不熟的地方不至于寸步难行。
带好食物和饮水之后，女帝一手揽着任八千选好方向，在离开城市后到了隐蔽的地方就开始快速前行，女帝此时提着一个人比起那只麒麟还快，任八千只感觉狂风一直往嘴里灌，让他眼睛都睁不开。他感觉此时若是给自己身上栓一根绳子，自己能如同风筝一般飞起来。
当然，更大的可能是如同死狗一般被拖着。
一直快速前进了半个小时，前方已经能看到一排铁网，女帝脚下一点便直接跃了过去。
远处一个士兵不经意间往这边一看，顿时整个人有些不可置信的揉了揉眼睛，再睁眼看过去那道红影已经不见了。
“詹苏，你在做什么”另外一个士兵顺着他的方向看过去。
“没事，可能刚才眼睛花了。”那个叫詹苏的士兵有些狐疑的说道。
又过了十几分钟，已经离开边境的两人才在一个土包后面停下来。
女帝掏出手机在上面按了几下，随后就调出卫星定位地图，这是出发之前任八千教她的。
感谢现在的媒体，那个组织的占领区域几乎在新闻上就能查到。
那个组织控制地区在这个国家的中部、东部、以及北部，每年都有不少其他国家的年轻人被洗脑后从这个方向偷偷潜入加入那个组织。
找准方向后女帝再次拎着任八千前行，又过了一个多小时，两人已经进入那个组织的控制区域，远处已经能隐约看到城市，女帝突然拎着任八千躲到一个大石头后面。
片刻后几辆车在两人前方不远的土路上通过，前后各一辆皮卡，上面驾着机枪，车厢里坐了五六个穿着迷彩，防弹背心，头上戴着头罩的人。
中间则是一辆卡车，上面也坐了不少人。
任八千被女帝揽着在石头后面远远看着几辆车，就知道确实是到目标范围内了。
算算时间两人该回到那个世界了。
毕竟时间比较紧，最好不要这次耽误太多时间。何况哪怕现在打听到了消息，如果来不及取的话，再次回来又要好久，还得重新打探消息。而下次回来最少有两天半的时间，甚至可以视情况延长。
何况任八千还对实验室那面抱着一点期望。
下次回来是那个世界五天后，也就是地球十五天后，这么长时间，万一实验室找到治疗的方法了呢。
虽然几率不大，但总有个万一。
如果那样，也不用冒险了。
想到这里任八千开口：“紫霄，先回去吧，下次再来。”
女帝点点头：“好。”
随着女帝点头，两人便是这一身装束凭空消失，出现在那个世界两人之前离开的位置。
那只麒麟正在那肚皮朝天的躺在地上，后背一直在地上蹭，似乎是有些痒。
两人突然出现让那只麒麟一愣，随后一个翻身，喉咙里“呜呜”哼哼两声，小跑到女帝身边。
女帝在它头上拍了两下，随后一纵身落在它背上道：“走。”
……
几日后，大夏境内，山林中到处都是一片火红的树叶，不时随着秋风飘落下来，在地上铺了厚厚一层。
任八千倚在麒麟身上，那只麒麟则是闲着无事咬自己的爪子，也有可能是在咬指甲。
这只麒麟叫祈水，据说是第一代先皇在一个叫做祈水的湖边找到的，便顺嘴叫做了这个名字，在大耀皇宫至今已经五十年，虽然血统不纯，但寿命也远超普通生灵，据说起码有五百年寿命，如今只能算是刚刚成年而已。
任八千此时坐在地上，身上裹了一件很厚实的披风，是女帝在路上出去一次后带回来的。
这一路上大多数时候都是在偏僻的地方行走，这样减少被发现的几率，毕竟女帝也知道自己此行的危险性。
只是偶尔也会下山去获得一些东西。
之前一次，是因为进了大耀境内气温直线下降，女帝下山不知道在哪拿了这条披风和一碗粥。
然后就是现在一次，下山去取一些食物，毕竟任八千不能单单喝点兽血就活下去。
不过他此时的姿势不太舒服，一开始还好，可那祈水方才蹭了蹭身子，任八千此时就变成了略微侧身的一个很别扭的姿势，虽然动不了，但他能感觉到胳膊肩膀以及腰的酸麻。
他现在满心期待女帝快点回来，这个姿势实在让人太难受了，还不如把自己平放在地上呢。
一阵悉悉索索的的声音响起，任八千立刻精神起来，朝着那个方向看过去。
野兽
任八千的念头刚刚升起，那面树后面就出现两道持刀佩剑的身影。
他看到对方的同时，对方也看到了他，以及他依着的那只怪兽。
“这是……麒麟”其中一人惊声道。
“抱歉，我们走错路了。”另外一人一把拉着他就往后走。
任八千看着两个人消失在树林中，心中一紧，被人看到了，希望不要传出去。
这种血脉不纯的麒麟在这个世界上数量也是极少，最为广为人知的便是大耀皇宫这一只。
可惜，自己动也动不了。就算能动，怕也不能把两人怎么样。
任八千对自己的武力有着绝对的信心。
至于在他身后的祈水，从两人出现到离开，连看都没看一眼。
……
“成武，你拉我做什么那是麒麟啊。”两人走出去一百多米，先前惊呼麒麟的人才甩开另外一个人的手臂问道。
“和麒麟在一起的人是咱们能惹的么哪怕看到咱们有一丁点不顺眼，咱俩今天就别想活着下山了。”
“这倒也是。不过没想到咱俩也有看到麒麟的一天，回去也有跟人吹嘘的资本了。”
“天下的麒麟，除了那些偶尔的传闻外，据我所知只有大耀皇室有一只，不知道什么时候又出现了一只。”
“咦，成武，你说会不会是大耀皇室那只”第一个男子顺口说道。
“怎么可能”另外一个男子摇头道。
“可这是麒麟啊，不是大白菜，总不会突然就从哪钻出来的吧你怎么不走了”
“等等，有点不对。”被称作成武的男子双眼爆射出精光。
“怎么”
“方才那个人有点不对，气息太弱了，而且靠着的姿势有点别扭。”成武回忆着方才见到的那个男子，口中说道。
“你的意思是”
“那人可能是重伤了，难以行动。”成武有些难以置信道，就连他自己都不太相信这个判断，可越回忆方才的情景，越觉得可能很大。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百八十四章 踩死（国庆快乐，大家玩开心点）
“那人可能是重伤了，难以行动！”
“那又怎么了？”另外一人随口说道。就算那人重伤了，自己两人能如何。
成武是个30岁左右的削瘦男子，脸上线条如同刀砍斧凿一般，此时站在原地面现犹豫的神色。
“回去看看！”成武犹豫过后，脸上浮现一抹决然。
男子一听这话，再看他表情，顿时失声道：“你疯了？”
先前他将自己拉走，这个时候又要回去，结合他说那个人动不了的话，不难想象他是在打什么主意。
成武眼中精光闪烁：“只是回去看看，如果那个男子真的重伤的话，便只剩下那只麒麟了。既然能与麒麟为伍，那男子身上说不定有什么好东西，功法秘籍，天材地宝，你不想要么？”
“你简直是疯了，那可是还有一只麒麟。”另外一个男子一脸震惊神色，成武给人的感觉一直是胆大心细，但没想到他竟然胆子大到这种地步。
“那只麒麟刚才不也没什么反应？咱俩只是远远看着，说不定那个男子伤重不治死了呢？如果那样，直接捡就可以了。那只麒麟总不会一直守着吧？”成武说出心中的想法。
“若是他恢复过来，怕是咱俩都跑不掉。”另一个男子有些担心。
“先看看情况。而且他不死，可以用其他办法让他死。那是只麒麟，可不是人，不可能和人一样什么都知道。我有一物，其中三枚透骨针可在百步之外击穿皮革，怕是那人死了，那麒麟都不知道发生了什么事。”成武继续说道。
说着话他从囊中掏出一个圆筒来在另一人面前晃了一下又放回囊中。
“你竟然有这东西？”那男子看着他拿出来的东西惊讶道，要知道这个圆筒可是百机阁才有卖，价值不菲。一共能发出三轮透骨针，每次三枚，可以说是悄无声息，而且速度极快，哪怕初入地轮不久的强者在失察之下也难免中招。
“之前碧素给我的，若是她拿着防身，怕是不会那般。”成武说到这里眼中闪过一抹阴霾。
“所以有一丝可以变强的机会，我也要抓住，不然怎么能给碧素报仇？”成武又咬牙说道。
另一个男子能理解成武的心情，无论是谁情投意合的师妹被人虐杀，怕是心中都只剩下报仇二字。成武能忍到现在，已经不易。
不过如果按照成武所说的，倒是有一点可行性。
如果那个男子死了，麒麟肯定不会一直在那守着。
自己二人只要守住那里不被人摘了桃子就可以。
如果只是远点守着，危险应当不大。
想到这里他也点了点头。“我陪你去，先说好，你别冲动，先看看情况再说。”
成武露出一丝笑容，拍了拍同伴的肩膀，心中却说了一声“对不起，仇没报，我还不能死。”
他之所以一定要说服同伴，归根究底还是那只麒麟。这种传说中的物种，谁也不知道到底有什么样的实力。
如果真的有什么意外，自己能多一丝机会。
毕竟自己跑的比他快。
两人打定主意，倒没急着回去，而是先换了个方向，才朝着之前那里小心摸过去。
方才两人虽然只看了一眼就急着离开，可成武却留意到另外一个距离，树木离着那人更近一点，也就是两人可以摸到更近的距离。
更重要的是，那个人面向的是另外一个方向。
两人绕了一个圈子，才小心朝着那个方向摸过去，尽量不发出一丁点的声音。
快要接近之前那里的时候，两人也能透过树林看到之前那片空地了。
两人小心翼翼探头看过去，只见那麒麟和男子都在那里，不过除此之外身边还有一人，一个红衣女子，穿着样式有些奇怪的红色长裙，正蹲在那里往男子口中喂着什么。
“原来有同伴。”两人心中闪过这个念头。
下一秒那女子突然抬头看过来，脸上全是冷意，虽然距离遥远两人仍然能感觉到那一双眼睛中的杀机与讥讽。
“被发现了，跑。”两人转身就逃，那女子只一眼就让二人遍体生寒，浑身如同被冰水浇下一般，立刻知道这是高手，怕是比门主还要高明的多。
女帝将手中的碗放下，动作不急不缓，下一刻人就突然消失在原地出现在两人背后不远的地方，再一个闪身出现在两人上方，双脚直接朝着一人头颅踩了下去。
那人几乎没反应过来，就被如同钉子一样直接踩入了地里面，只有头发还在地面之上，直接给踩死了。
成武只比那男子快上几米远，听到背后的声音扭头一看，只见自己的同门只剩头发还铺散在地面上，而那女子正站他头上看着自己，面孔英气十足，脸上如同寒霜一般。
下意识他就把那圆筒摸了出来，可这个一脸寒霜女子，还有那一身红衣，加上之前的麒麟，这些结合在一起，突然让他想起传说中的那个人物。
那个人怎么可能出现在这里？
可除了她之外，又会是何人？
这一瞬间成武脑中一片空白，自己之前的想法，此时看来如同笑话一般。
可她怎么会在这？她怎么可能在这？我不服啊！
下一秒一块石头从那女子脚下飞出，带着破空声直接打在成武头上，带着鲜血与脑浆从另外一侧穿出，也带走了他所有的念头。
成武的身体还跑了一步才摔倒在地上，此时面部已只有一个空空的孔洞以及四散的鲜血。
女帝从消失到回来不过一分钟不到。
“怎么了？”任八千身体不能动，不过方才有东西在树林中奔跑的声音还是能听到的，让他下意识的想到了之前看到的那两个人。
“两只小虫子而已。”女帝丝毫不在意道。
听到女帝说两只，任八千就知道八成是那两个人了。
竟然离开后又转回来，估计没打什么好主意。
死有余辜。
事实上女帝回来后任八千将刚才有两人来的事情说过了，女帝明显不在意，只要对方不出现在她眼前她根本懒得理会。
女帝蹲下身子将碗拿起来给任八千将剩下的半碗粥喂完，又将他提起放到麒麟背上继续出发。
一天后，两人在距离九重阁一天路程的一片山林中回到地球。
此时任八千已经中毒九天半，时间还有五天半。
任八千和女帝二人刚出现在异界，两人都是一愣，因为在两人身边还有两个戴着头罩，此时将头罩中间的位置拉下露出脸来的男子，正提着裤子，看样子正要上厕所。
而那两个人此时也明显呆住了，嘴巴微张，双眼瞪圆了看着出现在两人身边的这一男一女。
第一百八十五章 扔歪了
四个人大眼瞪小眼了一瞬间，任八千脸上写满了懵逼俩字，到底要不要这么巧？
下一刻那两个人连哼都没哼出半声就倒飞出去，在空中就没任何反应了。
两人之前是消失在远处城市出城的道路附近一块大石头后面，道路上还有着三辆车，分别是两辆改装了的皮卡和一辆运兵车，此时在路边还有一排穿着迷彩带着和两人一样头套的男人在朝着路边嘘嘘，并且口中发出哄笑的声音，在嘲笑那两个人和娘们一样，上厕所还要躲着人。
结果下一刻他们就看到两人从石头后面倒飞出去。
所有人先是一愣，随后有人大声喊了一声，所有人都匆匆提上裤子将背着的枪拿在手中对着那块石头，口中也不住喝骂着。
在石头后面的女帝此时脸如寒冰，其实她倒不知道两人要做什么，毕竟没人敢在她面前做出这样的动作。
只是一出来就遇到两个人，心情立刻就不好了，满脸写着我不开心。
听着外面自己听不懂的语言的喧哗声，一手提着任八千转出石头，对面足有二十多人将枪对准两人，口中喊着两人谁也听不懂的话语。
也许是觉得没有必要，没有一人去操纵皮卡上的班用机枪，毕竟只是两个人而已。
两人距离路边那里也不过二十多米，此时双方几乎都能看得到对面人的脸。
女帝一瞬间就消失在原地，在所有人没反应过来之前就已经出现在最前面的人头顶，直直踩下去，不过不像是之前那个人一般如同钉子一样被钉进地里，而是将整那个人的脑袋都踩入胸腔，借着这一脚之力又踩到另一个人头上，就如同踩人头桩一样。
不过两秒的功夫，一共九个人身体矮了一截后栽倒在地，骨头都从后背刺了出来。
那些人只看到一个红影提着另一个人以几乎让人反应不过来的速度在人群上方穿梭，一个个活生生的人就身体发出骨骼碎裂的声音倒在地上，顿时心中升起恐惧，口中大叫着抬起枪口朝着空中乱射。
他们的枪口根本跟不上女帝的身影。
可下一秒那道红影就如同鬼魅一般又落入人群之中不断穿梭，不断有人倒飞出去，自始至终所有人都只看到两道影子，上下飞舞。
这场战斗一共只持续了不到十秒。
所有的枪声戛然而止。
当女帝停下的时候，周围只有一地的尸体。
一半的人全身骨骼碎裂，内脏破碎而死。
还有一半的人脑袋都已经进了胸腔，脊骨从后背刺出。
任八千是真正体验了一回枪林弹雨，不过没有任何一发子弹能擦到他。
在刚才那样的情况下，他竟然没有一丝一毫的不安感觉。
他对女帝的实力深信不疑。
“车里可能还有人。”任八千提醒道。
任八千话音刚落前后两辆车的车门打开。
“哒哒哒”
伴随着车门打开的便是枪响。
一共三个人，此时满脸恐惧，仿佛看到了魔鬼一般，一边大喊大叫着，手指勾住了扳机。
女帝提着任八千横着移动了两三米，又一跃而起踩在一人头上，接着另一人。
现在只剩下最后一人躲在车门后面一脸恐惧的的将枪口转移过来。
女帝突然伸出手在空中挥舞了几下，手中已经多了几颗子弹，随后一挥，那辆车的玻璃上立刻多出几个孔洞，而那人仍然勾着扳机疯狂大喊，连枪里面一发子弹都没有了也没发现，同时有液体顺着裤子淌下。
那个人到现在都觉得自己是在梦中，一定是在梦中，不然这个世界怎么可能发生这样的事情？如果是子啊梦里，那就能解释了，这两个人一定是魔鬼，想要让自己屈服，那是做梦。
女帝的动作太快，任八千和那个人都没发现女帝竟然抓住了几颗子弹扔回去，而且扔歪了！扔歪了！扔歪了！
女帝一脸寒气，转瞬间出现在打开的车门前踢了一脚。
“轰”车门先是变形扭曲，然后带着巨力撞在后面那人身上。那人超出车门高度的双脚和头部留在了原地，身体则是喷着鲜血撞进车里，又带着另外一边的车门飞出去。
女帝这才阴沉着脸提着任八千快速离开。
任八千有些咋舌，最后一人死的实在太惨了点。
女帝专门挑着避开人的地方走，没过多久就来到之前看到的城市附近，两人此时离近了看才发现这个城市的问题。
完全不像华国高楼林立的繁华模样。
靠近两人的是一片平房，一副残壁断恒的模样，很多建筑都是残破的，只留下一两面墙还在那里，到处都有着弹孔和炮弹炸过的痕迹。
而在远处也有着一些楼的存在，不过看的不是很清楚。
目前两人所看到的就是一片废墟，充满了沉沉的死气。
不过具体如何还是要到城市中看看才知道，女帝拎着任八千一跃而起落在一间房顶上前进，偶尔会在一些较高的建筑上停下来，寻找该前往的方向。
此时两人发现城市中还是有不少人存在，大多数都是之前见过的那种穿着迷彩带着头套的军人。
还有少数平民，有的人在街上游荡，看到士兵就连忙躲开。
也有人几个聚集在一起，喊着听不懂的语言。
还有年轻人看到那些士兵便一脸狂热的挥舞手臂。
两人停在附近的一栋楼顶，女帝开口道：“接下来怎么做？”
“抓个口舌回来吧，估计咱们要的东西不在这里，问问他们这里最重要的城市在哪，首脑在哪。最好找那些看起来和大部分不一样的士兵，据我所知这里有不少被洗脑的年轻人从其他地方跑过来，他们可能没有那么狂热，更容易得到想知道的东西。”任八千说道。“将我放在这里就行了，应该没什么危险。”
女帝点点头，将任八千靠墙放好，自己则是在楼顶一跃而下。
“娜莎，我们来这里是正确的选择。”两个穿着军服的白人女孩儿正在阴凉的地方抽烟。
“是的，我喜欢这里，与所有人为了崇高的目标一起奋斗，比以前无趣的日子好多了，这里让我知道了活着的意义。”另外带着雀斑的一个女孩儿笑着说道。
两人都是二十岁上下，放弃了优渥安宁的生活，偷偷离开家里跑来的，如今已经有了半年，已经开始习惯这里的生活了。
在这里，两人都找到了自己想要的东西。
哪怕战死在这里，也是为了崇高的目标。
因此她们不惧死亡。
就在这个时候一个人直接出现在两人面前，是一个穿着红色裙子，相貌让人觉得惊艳的女子，完全不像是应该出现在这里的人，而是应该出现在电视上或者那些宴会之中。
但两人在意的并不是这些，而是这个人怎么出现的。
无论任何人，面前突然凭空出现一个人都会吃惊，心跳加速，两人也是如此，同时张大嘴想要发出喊叫。
女帝一掌拍在一人额头上，后脑重重撞在墙壁上溅出血花。
同时提着另外一人的脖子消失不见。
片刻后有人发现躺在地上，眼睛瞪的大大的，早已经失去气息的女兵，顿时大声喧哗示警。
随后整个城市许许多多的士兵开始动了起来。
欠一更，早起参加婚礼。
本来想写完第三章的，不过想想8点多就要起来参加婚礼，还是先去睡了吧。
明天参加完婚礼回来补上。
----------------------------------------
其实我一直想讨论个事情，若是某天断更一天，然后第二天中午一次发出来怎么样。
这样就是第一天写第二天定时发了，天天这样的话，各位也不用修仙了。
《女帝家的小白脸》欠一更，早起参加婚礼。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第一百八十六章 装晕
娜莎曾经以为自己有着崇高的理想，为了守护绝对的正义，自己从家乡来到这里，自己已经做好准备了。
然而到了此时她却在颤抖，不单单来自左臂的剧痛，更是来自心中的恐惧。
此时在她面前的是两个人，一个靠在墙角的男人和刚才那个乍一眼看上去很惊艳的女人，在被对方用完全难以想象的方法带到这里，又被扭断了一只手臂之后，她的心中满是恐惧。
如果是遇到政府军的士兵，她恐怕还不会这样。可那个红衣女人竟然能带着她一跃七八米高，速度如同闪电一般，这让她产生了极大的恐惧，这根本就不是人类，这是披着人皮的魔鬼。
任八千脸上都是和善的笑容，声音温柔道：“乖，把我们想要知道的东西说出来，你就可以不再受到这样的痛苦了。我们想知道的东西很简单，你不说别人也会说的。何必固执的难为自己？”
在女帝手中的手机语音翻译软件将任八千的话翻译出来。
好在上次出发之前携带了买了个太阳能充电宝，在异界赶路的时候就把这充电宝挂在背包外面，手机才能充电使用。
娜莎听懂了那个男人的话，只是稍微犹豫了十几秒，右手也是一阵剧痛，骨头被捏断的疼痛让她此时眼前发黑，而那只手又挪到了她的脖子上行。
“如果你不说，我们只能去找下一个人了，这对于我们来说并不难，总会有人说的。”任八千继续温和道，娜莎的心中全被恐惧充满，疯狂的大喊痛哭着：“你们要问什么，我全告诉你们，放了我，求你们放了我……”
无论怎样，她也只是个二十岁的年轻女人，虽然抱着美好的愿望与理想来到这里并且经过了初步的训练，可她仍然是个没经历太多事情的年轻女人而已。
“好的，这样很好，慢慢说……”任八千柔声说道。
接下来在问答之中知道了部分自己想知道的东西。
实际上这个女孩儿知道的事情并不多，她也不可能知道太多东西，比如哪里有沙林毒气，或者组织首脑在哪之内的。
不过却让任八千有了方向，知道了这个组织所谓的首府位置，距离这里大概一天的路程，以女帝的速度来说最多半天。
那里肯定有这个组织的高层在，甚至组织首脑就在那里，也许能得到自己想要的东西。
知道了自己想要的东西，任八千才有点遗憾的温柔说道：“有理想是好的，可惜这个世界是很残酷的。”
抬头看着女帝：“送她上路吧。”
在娜莎还没来得及反应的时候，女帝一指点在她额头上，便将她尸体扔在地上，拎起任八千快速离开。
偶尔有人从窗户看到一道红影一闪即逝，或者抬头时看到两栋楼之间似乎有什么跃过，再想寻找的时候发现已经没了踪影，方才那一幕如同幻觉。
离开这里之后任八千首先给陈庆打了个电话，询问一下实验室的进度，如果那面发现解药就再好不过了。可惜的是虽然徐珊向她的导师求助了，可进度仍然不尽人意。
任八千将电话挂掉，看来这条路要继续走下去了。
……
两人走后，整个城市里的军队虽然大肆搜索，可最后什么也没找到，直到一个多小时后才发现天台的那具尸体，那时候两人已经离开城市很远了。
而城外那只车队也在不久后被发现。
所有看到的人都被现场的景象震住了，横七竖八躺了二三十人，其中一半的人脑袋都进了胸腔，脊椎从后背戳出，所有人都不知道这到底是怎么做到的。
而在另外一些人身上，众人却发现了一点痕迹。
鞋印。
那些身体还算完好的人身上，都有着一个鞋印一样的伤痕。
这些人被人一脚踢死的？怎么可能？
这么多人一点反抗能力都没有？
虽然周围有些弹痕，但所有的死者身上没一个弹孔，只有两种死法，一种是脑袋进了胸腔，仿佛被人砸进去一样。而另一种则是内脏破碎，身上一个鞋印。
而且鞋印不大，看起来是个女人。
最后还有一个与其他人不一样的，脑袋和两脚落在完全变形的右车门外面，身体和左侧车门在不远的地方。
这样的死亡方法让人完全想不明白。
最后有人推测以下，当时此人站在车门后面，车门被一股巨力砸回来，从车门的变形程度就能看的出来。
而车门砸在人身上后，由于力量太大，那个人又是站在门后，所以超出车门的身体部分被车门和车顶车底挤断，而身体则是带着另外一面车门飞出去。
如果从现场看，似乎这是唯一能说得动的情况，但也是最不可能的。
不管怎么说，一个车队几十人的死亡，凶手看样子只是两三个人，就空手将他们完全搏杀。现场向众人传达的就是这个，让众人心中有着不解，也有着恐慌，因为这不可能。
哪怕是最好的士兵也不可能做到。
……
半天后，女帝带着任八千出现在另外一个城市外围，这里便是LK市，是那个组织的首府。虽然也很破旧，但总的说要繁华许多，往来的车辆也多出许多，花了一点时间两人才进入城中。
藏身处依然在楼顶，毕竟女帝的身手让她在林立的高楼之中如履平地，也不那么容易被人发现。
两人站在一栋楼顶的女墙后面看着下方，这里的人不少，不像之前那个城市一般如同废墟，除了满街的军人只有很少的平民，而是如同正常的城市一般。
这里唯一与其他城市不同的便是空气中都充斥着的狂热味道。
“紫霄，小心些，这里很危险。虽然部分人持枪对你不能造成任何伤害，但如果是军队的话，哪怕对你于你也有着一定的危险。
这个世界的武器并不是你看到的那些，还有火炮、炸弹之类的杀伤力非常强大的武器。我们不是为了来做什么，只是想要获得一些东西而已。”任八千叮嘱道。
虽然他明知道这个城市对于女帝应该没什么威胁，可女帝对这个世界的武器了解还是太少了，任八千不希望她因为大意而受到什么伤害。
此时天色已经开始黑了下来，女帝给任八千灌了些水，将他藏好后消失在夜色之中。
……
三个小时后，任八千不远的地方已经摆了五具尸体。
女帝的行动很顺利，而且是专挑着大房子中看起来地位很高的人来抓，这五个人中有两个是这个城市的官员。不过并没说出任八千想要的消息来。
听着远处传来的喧嚣声和城市中更为密集的车辆行驶声，任八千觉得如今可能已经有人发现不对了。
毕竟抓五个人不是抓五只鸡，这个时间也还没到休息的时间，他们不见得都是孤身一人。
那么被处理掉的人，尸体也该被发现了。
任八千琢磨着女帝再次回来，恐怕就要准备换地方了。
在他等到女帝之前，等到的却是一队全副武装冲上楼的该组织士兵，一脚踹开天台的门后就散开，很快就发现了并没有特意藏起来的那几具尸体，以及角落里的任八千。
而早在听到踹开天台门声音和急促脚步声的时候，任八千就闭上眼睛歪过去脑袋装晕。
同时心里大叫：“陛下啊，你再不回来可就看不到我了。”
装晕确实是他现在能做出的最适合的举动了。
虽然他的一身与这里不同的衣服与相貌，让几把枪口立刻对准了他，但装晕多少能拖延一些时间，也能少挨打。
毕竟他在这里与那几具官员尸体在一起，那些人应该不会立刻杀掉他，而是想要知道他是谁，同伙是谁，几个人，要做什么这些消息。
第一百八十七章 到手
几个士兵用枪指着任八千，随后一个人来到身后对他们说了些什么，又对着对讲机说了些什么，其中一个士兵就快速来到任八千面前用枪戳了戳他，见他没反应后又朝后面打了个手势。
任八千被人用枪口戳了一下后勉强才能保持身体不动，说实话装晕真不是一件简单的事情，尤其在现在这种情况下，自己一动不能动，也不能睁眼看四周的情况，完全不知道外界现在到底怎么样了，只能一心祈祷女帝快点回来，不然万一出点什么事情，自己就太冤枉了。
此时天台上五六把枪指着任八千，几个人在检查那几句尸体，其他人搜索了一圈后围向这里。
其中两个人已经把任八千架起来，准备拖回去审问。
就子啊这个时候一道红色的身影提着一个人出现在一个角落之中，看着天台上的士兵后心里顿时一惊，那人该不会出事吧？
想到这里她心中有那么一点惊慌。
来不及想别的，直接一闪身就出现在人群外围，四个持枪的士兵还没反应过来就被一股大力击中，在被击中的一瞬间就浑身骨骼碎裂，内腑破碎，丝毫声音没发出来就从天台上飞了出去。
虽然肉体被击中仍然发出声音，枪械也掉落在地上，可在那之前又有几人被击飞出去。
剩下的人虽然发现不对，可在他们转过身体之时已经有一半的人变成尸体横飞出去。
楼下的人发现空中如同下饺子一半坠落着一个个人体，顿时发出惊恐的呼声。
女帝手中的人本来看到天台上的士兵脸上还露出惊喜神色，可女帝如同鬼魅一般的身影在人群中穿梭过后，那人在一阵摇晃之中能看清周围的时候，原本天台上的士兵已经一个没有了，这让他瞪大了眼睛，张大嘴却什么也喊不出来。
“回来晚了。”女帝站一只手提着任八千说道，语气中带着一丝丝愧疚和关心。
任八千睁开眼睛看着女帝，笑了笑道：“没晚，回来的刚好。”
方才听到几声短促的惊慌声的时候他就心中大定，身边两个人的手突然松开让他落地的时候他心里没一点惊慌，一直都很安稳。
实际上他还真没怎么样，幸亏女帝回来的快，那些人想着把自己带回去，还没把自己怎么样。
不过他还是为自己刚才的聪明机智点赞，暗赞自己一声辛苦了。
“换个地方吧，这里被发现了。”任八千说道，女帝便提着他和抓到的那个男子快速离开，短时间内便来到城市边缘的一个僻静角落。
女帝将任八千放下，另外一只手掐着的人已经差点断气了，她松开手后便躺在地上一直咳嗽。
“咦？”任八千借着周围的光芒看这人面孔，突然想起了什么。
不会是那个人吧？若是那个人的话，那女帝这次可真是立了大功了，起码世界都该给她颁发一个诺贝尔和平奖。
“紫霄，手机。”任八千说道，女帝便把手机从包里拿出来放他手里。
任八千用还能动弹的手指在上面按键搜索，很快就出现了一个人在演讲的照片。对照了躺在地上大口喘气的那个黑袍黑帽大胡子的人，任八千笑了起来。
他都不知道该说什么，是冥冥中自有天意还是运气太好？莫名想起那个福祸相依来，自己这算不算是？
“你怎么抓到他的？”任八千一脸笑意抬头看着女帝，声音中带着欢快。
“我看很多人围着他从一个房子里走出来。”
“如果我此时能动，我肯定要对你竖起大拇指的，做的太棒了。”任八千开心道。
女帝听到他的夸奖，面上不置可否，心中多少有一点开心。
“BGD，对吧？”任八千笑容满面将目光放在那个黑袍人身上。
那个人听到声音身体抖了一下，先是带着恐惧的看了一眼女帝，方才短短时间内他已经见识到了这个女人的实力，完全不是人类所能具有的。
他都怀疑是不是神明下来惩罚他们。
“你们是谁？”BGD勉强平静了一下脸上的表情，用的是英语。不过也只是勉强平静而已。
听到他的问话，任八千让女帝打开语音翻译：“我们是谁你不用管，我们只要一样东西，沙林毒气，你们有吧？”
“你们要做什么？”
“与你无关，拿到沙林毒气和解药，我们走。不然，你死。那东西你留在手里不用也没什么价值，而且你还能从别的渠道得到，我想无论如何都没有你的命重要。”
“而且我可以说一点，我拿那东西起码不会用在你们身上。”任八千想了想后补充道。
“我不知道你们是谁，我怎么能相信你们？”BGD目光中充满了质疑，说了几句话后他镇定不少，只要能对话，那就有机会。毕竟作为这样一个组织的首脑，不是一个会被轻易吓到的人。
“虽然很老套，但我要说，你没得选择。杀了你，我们可以继续寻找，她的身手你见到了，没人能拦住她，你们的军队也不行。你如果为了这件事而死，没有任何的价值。而且你们的理想恐怕会因为你的死而陷入内部的争权夺利当中，你应该比我更清楚。”
任八千威逼利诱说道，他相信沙林毒气这东西在对方的眼里远没有自己的性命重要，对方的身份也根本不会在乎这种东西流落到什么地方。
“我可以答应你们，但你们必须答应不能伤害我。”BGD如同任八千所想的那样，并不在乎沙林毒气本身的事情。
“成交。那么，你们的沙林毒气放在哪里？”任八千笑道。
“在地下的基地里面，这东西很危险，你们可以跟我去拿。”BGD目光闪烁道。
任八千看了看他，一个字一个字说道：“我觉得你在骗我们，也许你该知道如果不老实的话会有什么样的待遇。”
下一秒BGD就抱着腿惨叫起来，他的小腿从中间位置便被踩断了。
“这次只是一个善意的提醒，让你不要做傻事。你始终要记得一点，你手下有着千千万万人的性命，如果你为了沙林毒气这么一种小东西而丢掉性命，那就太不值得了。”
“我知道，我知道应该做什么，你们不必这样，我没骗你们。”BGD一脸的痛楚，满头大汗说道。
“我只是不希望你做傻事，要知道我们走后你可以继续安安稳稳的做你的首领，否则你只能成为一具尸体。”任八千再次重复道。
他其实心里底气也没表现的这么足，对方毕竟是一个手下有几万军还有掌控者许多人生死的人物，他不了解对方，也没有和对方打交道的经验。
只能亮出獠牙来恐吓对方，让对方老实一点。
接下来女帝便提着BGD与背包离开，任八千仍然被藏在一个角落，在那安静的等待。
周围有许多车辆开动和人呼喊的声音，似乎大批军队在城市中搜索什么。
他知道是BGD失踪后的必然反应，自己目前所在的位置应该还是比较安全，短时间内应该搜索不到这里。
半个小时以后，女帝突然落在他身，手中的背包已经鼓起来，里面装满了东西，而另外一只手也拎着一黑色布包，看起来像是那个BGD的袍子把一头扎上。
“是这东西么？”女帝从中拿出一个易拉罐那么大的黑色瓶子问道？
看着那个瓶子的大小和背包的鼓胀程度，起码能装了二三十个，黑布包里也有这么多。
“试一试就知道了。”任八千说道，他觉得自己现在越来越冷漠，也越来越不把人命当回事了。
片刻后，一队荷枪实弹的士兵正在街上寻找着什么，突然一个瓶子从黑暗中飞落到他们脚下。
所有人都立刻举起枪四处搜索，口中大声喝骂不止。
不过一分钟，瓶子落地处的几个人就捂着脖子倒了下去，口中突出白沫来。
不到三分钟，所有的人都倒了下去。
远处的任八千女帝看完这一幕后就消失在夜色之中。
“那个人，还活着？”
“既然说留他性命，自然不会出尔反尔。”女帝说道，那样的事情她不屑去做。
任八千点了点头，对于女帝的做法他并不反对。
世界这么大，那个BGD还能找到自己不成？
现在就看九重阁一行如何了。
第一百八十八章 九重阁
。
两人以为离开后那面肯定会有一大波搜查，掀起一波风浪，实际上并没有。
bgd被带回去后就将这事情压了下来。
之前另外一个城市一只车队被人全灭的消息传到他耳朵里的时候，他立刻就知道了是谁做的。
他无法想象人的实力竟然能达到这个地步，但这是他亲眼所见。
因此在考虑过后将事情压了下来，一方面会造成恐慌，一方面会影响自己的位置，另外一方面也是怕招来报复。
不过经历这一件事后他的信仰更加虔诚了。既然世界上隐藏着这么强大的人类，那么主的存在也是必然的。
而当事的两人根本不知道在两人走后bgd会如何，也懒得理会，在天亮之前就越过了土耳q的边界线，回到加济安泰普，随便找了一个楼顶上呆着，这里的夜晚并不寒冷。
虽然不知道具体，但任八千觉得哪怕是女帝此时也应该累了。
两个包都放在一边，任八千靠着墙角，在这里能看到女帝站在天台上，俯视黑暗中的城市以及偶尔的亮光。夜风将她的头发和裙角吹起。
任八千越来越喜欢这么注视着女帝，哪怕是背影，哪怕一动不能动，心中也是欢快的。
一直到了天亮，两人下去吃了一顿早餐之后弄了一些包装商品的软膜回去，将一个个瓶子小心翼翼的包起来，虽然拿到了颠茄素和解磷定制成的解药，可如果中毒后再使用的话还是有一定危险性的，毕竟解药产生效果也需要时间。
看着在那里用软膜包瓶子的女帝，任八千觉得这几日女帝可能做了很多一辈子都没曾经做过的事情。
比如照顾人，比如给人喂饭，比如做这种杂事，这是女帝不可能经历过的事情。
而现在做着这些，却没什么怨言，脸上的清冷也只是她性子本来就是如此而已。
“裙子脏了。”任八千突然开口说道，女帝的裙子确实是有些脏了，这几日她一直穿着那件他在海南陪着她买的裙子，这么多日的奔波，哪怕她很注意，红裙上也落了一些灰尘，裙角等几个地方也有污渍在。
听了这话女帝也不理会，只是将那脏了的裙角向后拂了一下，倒是看不到了，可身上的灰尘还是有些的。
任八千看到她的举动后笑了起来，让她多少有些恼怒。
“等我好了以后和你去买裙子。”任八千继续温和说道。没有了与娜莎说话时那种表面温柔实则阴冷的让女帝有些不喜的感觉，而是充满了真诚与亲近。
“好！”女帝头也不抬的说道。
等时间到达两天半之后两人直接回到异界，此时还有三天的时间到达十五天，等两人一路赶到距离九重阁只剩半个时辰路程的时候，女帝让祈水停在一座山头，将任八千放在一边，闪身钻进了林子里，片刻后又恢复了白色里衣与红色纱裙的打扮。
她的身份在那，总不能脏兮兮的让人看轻了。
“你在这里等我，我一会儿回来。”女帝将黑包提在自己手中道，这东西的威力她也有些了解了，这一包应该足够。
“我倒想看看那些人看到你的时候会是什么样的脸色，想看看你展现绝顶高手时的英姿，想必一定是这个世界最为动人的景色，一生铭记在心里面的画面。
不过我现在还是不去给你当累赘了。”任八千笑着说道。
女帝的脸上露出一个淡淡的笑容，很淡，但很美，是这世间没有几人能看到这样的画面。
“我一会儿就回来。祈水，保护他。”
“如果实在不行的话，还是你自己的安危要紧，不要太过逞强，你比我重要的多，甚至重要百倍。我不想看到你受到伤害。”任八千最后一脸郑重的说出一直想要说的话，哪怕他明知道如果发生那种情况，等待着自己的会是什么。
这句话是他这辈子最为真诚的一句话。
“没人挡得住朕。”女帝目光明亮的看着他说道，在祈水头上拍了一下，一闪身就从山峰跃了下去。
那道一往无前的身影始终停留在任八千的视网膜之上，深深的留在他脑海之中，将一切都占据。
……
九重阁在大夏开国之初之时便已经威名远扬，至今至少已经四百余年。
若提起九重阁，除了他们精神病一样的作风之外，就是众多的高手。
说高手如同过江之鲫，这话不中也不远了。
九重阁名声很大，几百年来起码有四个人跻身于天下十大高手之列，单单这一点就让人丝毫不敢轻视。
不过九重阁这么大，真正了解九重阁的人并不多，毕竟大部分人都不爱和那帮疯子打交道。
九重阁在一个山坳之中，若说是一个很大的村落更为贴切，整个村落足足有上千户，分布在整个山坳之中。整个村子的一切井井有条，被外人视为蛇蝎的九重阁中弟子在这村子里面如同普通人一样，往来谈笑。
村中有卖肉的，卖水果的，卖米面的，也有卖盐铁的，和这个世界其他的村落没什么两样。唯独村子后面依次坐落着九座高塔，能吸引一些人的眼球。
不少人在行走的时候都会下意识的把目光在高塔上扫一眼，面带恭敬。
若是有外人看到这种情况，都要大跌眼镜。
实在想不出那帮前面一刻还和你称兄道弟，下一刻就杀你全家的精神病是怎么在这个村里如同普通人一样生活的。
更想不出那帮走到哪都被人畏惧的九重阁弟子竟然如同一群村民一般生活。
九重阁是没有守卫的，毕竟这里许多人放到外面都可以称的上是一方高手了。
地轮级高手起码也有上百人，人轮级更是不计其数。一块石头扔出去说不准都能砸到一个如同老农一般的地轮高手。
这样的地方，没有人敢在这撒野，哪怕九重阁中人也都不敢。
不过今天这里却迎来了一个敢撒野的人。
在村子门口有一座门坊，大概四五米高，几百年的风吹雨打下来，这门坊早就斑驳不堪。
而在门坊上则是写着九重阁三个大字，铁笔银钩，字中透出一股刀意。
这字据说是当年建立九重阁的大阁主留下来的，字中有着他对刀法的感悟。
因此在这门坊下经常有人在那观摩修行。
此时也是如此，足足二三十人坐在牌坊十米外抬头上视，一个个面上带着专注。
就在此时，门坊上突然多出一个背着奇怪背包的红衣女子，双脚踩在其上，俯视整个村落。
“风散流，出来！”
这一声传出，九重阁中先是一静，随后如同炸了锅一样。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百八十九章 人的名树的影
。
“花散流，出来！”一个红衣站在门坊之上，声音清冷，传到所有人的耳朵里，众人顿时全都脸上出现吃惊的神色看过去。
花散流，九重阁的大阁主，也是天下第五的高手，哪怕大夏皇室对他也是礼遇有加称一声花先生，何时被人这么呼喝过
随后众人就炸锅一般，无论是街上行走的如同老农一般的人，还是街边的小贩，商铺的老板，花枝招展的老板娘，全都涌了出来，街道上就如同无数蝗虫跳起一般，一个个身影直接窜上房顶，场面蔚为壮观。
随后看到一个红衣女子站在被所有人珍视的门坊上，众人纷纷怒骂起来，更有的人直接撕下脸上原本的平和伪装，露出獠牙来。
“什么人大胆！”
“下来请罪！”
“滚下去。”一个男子凌空一剑刺向门坊上的红衣女子，那一剑带着一抹寒光，充满冷冽之意。
这男子不少人都认得，地轮中层境界，实力在九重阁中也算得上是不错，最重要的是他很年轻，今年不过二十二岁，日后很可能成长到阁主的地步。
虽然达不到大阁主花散流的地步，但达到其他阁主的地步或者稍弱一筹完全有可能。
而这个男子的剑术也不花哨，十五年，从七岁开始，他只会一招——刺。
不但快，而且狠。
哪怕同级的人物，都挡不住他一刺。
这女子是个高手，不然连门坊外围那群人那都通不过。但所有人也都觉得那女子面对这一剑哪怕不受伤也要狼狈不堪，但众人脚下不停纷纷靠近，都等着这女子跌落下去后好好教训她一番。
不少人看清那女子的面孔，心中都颤动不已，世间竟然有这样的女子，一会儿可千万要留她一条命……
“铛”众人都没看到那女子怎么出手，被所有人认为极难挡下的一剑带着反光直接飞向了空中，那男子也倒飞出去直接砸进一间房子里。
这一下也让许多人认识到此人不但是高手，还是决定高手，不然不可能这么轻易将这一剑挡下。
就在此时人群后面传来一声暴喝：“什么人来此生事”
第一个字的时候还在人群后方，最后一个字的时候门坊不远处房顶上已经多出一个人，四十上下，穿着青色的袍子，头扎士子巾，下颚上有三尺胡须，相貌也是文质彬彬，一副大夏读书人的模样。
实际上他以前就是读书人，还是个士子，机缘巧合下入了九重阁成为阁主之一。
“八阁主。”众人纷纷见礼。
八阁主张子江看着不远处的女子，眼中闪过一抹惊艳，如此风姿的女子，还有出众的身手，不可能是无名之辈。“你是何人，为何来九重阁生事”
“叫花散流出来。”红衣女子只是眼角扫了他一眼便不再关注。
这种态度，已经说明了她对于张子江根本不放在眼里。
“狂妄！”众人怒骂。
张子江的脸也沉了下来，他年轻的时候家境贫寒，因此最讨厌被人无视。当初无视他的人，在他武艺大成之后一个个找上门去杀个干净。
若说九重阁的阁主之中，这张子江却是最为心胸狭隘的。
“想见大阁主，本座先试试你的身手。”话音未落，他便纵身而起，手上不知何时多出一副钢爪，闪烁寒光。
见到张子江出手，众人心中大定，这女子再有手段，面对八阁主也讨不到好。虽然八阁主在天下间只能排在九十一位，但也说明了这天下间能胜过他的也仅仅只有九十人而已。
天下间的武者何其多排在九十一，单单这点就足以他自傲了。
女帝虽然无视他，却也能看出多少有点手段，若是自己站着不动，怕是这门坊要毁了，那就结了大仇，说到底她还是来要解药的。
身形一动，女帝直接迎了上去，双方在空中碰在一起，众人还没看清，张子江就如同炮弹一般砸在地面上。
“嘶！”众人都呆住了，猛地齐声吸气。
天下第九十一竟然只在这女子面前走了一个照面，这女人到底是谁
到底哪个女人这么厉害天下第三李元竹不可能，她虽然深居简出，但她是一副道姑形象。
天下第七齐紫霄大耀的皇帝，怎么可能会在这
天下第十二的孙梦娘貌似那个女人有四十岁了吧。不过据说她驻颜有术，倒也不好说。
正在众人心中震撼不已的猜测之时，在地面砸出一个坑的张子江在喷出一口血后也是一脸震惊。
别人看不清，但他知道，方才两人交手三招，可那个女人的速度太快，力量也太大了，根本不像是一个女人，而是如同巨兽一般。自己双手被她架了一下现在还发麻，若不是对方最后一下没出全力，自己起码也是重伤。
大夏高手中的女子，就算实力比自己强，但也不会达到这种光凭力量就让自己生出完全无法抵御之感的地步。
这个女人，不是大夏人，天下间如此的女人只有一个——齐紫霄。
想到这里他顿时一阵惊悚，一个翻身就从坑中跃出来。
落到地上死死盯着女帝道：“齐紫霄，你怎么可能会在这里”
听了他这话，众人顿时死死盯住女帝，竟然是齐紫霄大耀的皇帝竟然出现在这里
一些人先前看着她的面貌，心中还有邪念，此时这邪念全都随着冷汗流了出来。人的名树的影，齐紫霄的主意有谁敢打
“花散流，朕来此，你不出来迎”女帝也不再隐藏，直接清冷声音传出去。
这下一些先前一心修炼不理外事的人也都纷纷跃上房顶。
自称“朕”的人，天下有几个。而女子只有一个。
这一声传出去，整个九重阁都炸开了。
“想不到齐紫霄你竟然亲身来此，我这九重阁可真是蓬荜生辉啊。”远处传来一个阴柔的声音，随后一道人影在空中几个闪身就出现在众人之前。
随着他落下，还有其他几道身影从塔中跃出落在他身后。
知道齐紫霄到了九重阁，所有人都坐不住了。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百九十章 成全你
众人之前一个男子，一身绣着花朵的锦袍，头发披散下来，脸上擦粉，眉间还点着一点朱砂，相貌算的上俊美，只是身上充满了阴冷的气息。
此人就是九重阁大阁主花散流，看着和二十出头一般的模样，实际上年纪已经过了五十。
而他身后站着八人，高矮胖瘦各不相同，有垂垂老矣的老翁，也有二八年华的少女。
这九个人就是天下前一百的人物中占了九位。
也可以说全都恶名远播。
八阁主张子流武功大成后将所有曾经轻视自己的人全家上下全都杀光。
那个七八十岁的老翁是四阁主陆武，在年轻时便曾经将自己父母亲族全都杀掉，然后全都剁碎了喂狗。
而那个如同二八少女一般的女子则是五阁主施清娇，曾经下山隐瞒身份嫁给一个富家子弟，在成亲当夜将所有人都杀掉，随后飘然而去。
本来还有些人以为她是因为有什么仇恨或者感情纠葛，不过后来她有一句话传了出去：“奴家一见到他便倾心，恨不得日日厮守直到白头，只是后来突然又不喜欢了，那便杀了吧。”
其他几人也是有着不同恶行事迹。
只是他们造成影响一直不大，九重阁实力又强，天下人就算有看不过眼的也不能把他们如何。
“阁主来了！”
“见过阁主！”
众人见到这许多难得一见的人齐聚在此，面上出现敬畏的神色。
此时几人都打量着齐紫霄，这个传说中的女子。
而齐紫霄则是盯着花散流。
“哎呀呀，今儿这什么日子啊，竟然有这么个贵客到我九重阁来，若是早知会一声，我也好出门相迎啊。只是不知道你这大耀的皇帝，跑到这来有何贵干？就不怕来了回不去了？”花散流一脸诡秘笑容，语调夸张的着话。
“半死的解药，给朕，你要什么可以说。”女帝一句废话都不说，开门见山。
“咦，半死啊，那个有解药吗？”花散流一脸惊讶道，随后疑惑的看看身后：“半死有解药吗？我怎么不知道？”
“大阁主没听过，那自然是没有的。”施清娇掩嘴轻笑道。
听了这话，女帝心中顿时一紧，浑身杀气冲天。若是半死没有解药，那个人以后会如同木头人一般？
“哎呀呀，想起来了，好像是有解药，我这记性，这两年越来越差了。不过本座倒是好奇，到底是什么人中了这半死，能让贵为大耀皇帝的你亲自跑来要？”花散流低笑着说道。
“听说你最近养了个小白脸，该不会就是他吧？你大耀满朝上下除了红武可能也没其他人值得你这么看待了。”
女帝浑身冷意散发，周围的空气都低了几度，更有风在场中吹起，扬起女帝发丝。
“解药拿来。”女帝声音没有丝毫温度。
“哎呀呀，现在可是你在求我啊，你这么说话，我好怕怕啊！”花散流怪声怪气道，众人哄笑不已。
若是他们在外面看到齐紫霄，还真不敢如何。
可在这里，更有着实力在齐紫霄之上的花散流在，众人没有丝毫惧色，能当面嘲笑天下第七的高手，看着她吃瘪，这样的机会这辈子可能都不会再有了。
女帝微微皱起眉头，浑身冷意更浓。这个花散流不愧是十大高手中最没有风度，最让人恶心的那个。
若不是还想要拿到解药，她此时二话不说先打了再说。
“解药给朕，条件你可以提。”女帝再次说道。
“好大方，好威风，不愧是齐紫霄。既然你这样说了，那我可就提了啊。”花散流一脸的怪笑，用手指点了点女帝：“我想要你——！”
众人再次大笑。
女帝脸上此时能刮下一层冰来。
“你养的那个小白脸。把他给我，我救好他，就留在我这了，怎么样？我可是对连你这样的人物都能迷住的男人好奇不已啊。”花散流话音一转接着道。
“你是在找死。”女帝捏了捏拳头道，这一辈子，谁跟她这么说过话？
“你若是把一千五百飞骑带上，或者带上红武，说不得我还真不敢。可你自己来的，我有什么不敢？”花散流大笑道。
“到底什么条件才能把解药给朕。”女帝咬紧牙关道。
“噗嗤，哎呀呀，你还真是可爱呢，竟然到现在都没翻脸，看样子那人真的重要的很。这机会可不多，我可得好好想想。”花散流再次大笑。
“去，把解药拿来。”花散流突然对身后的人说道。
九阁主朱郎身材虚胖，如同富家翁一样，从来了到现在就一直在那擦汗水，此时听了这话顿时叹口气，又朝着后方跑了回去，动作不快，但每一步踩在地上地面都要震上一下，让人怀疑这九阁主身体里是不是金属做的，不然怎么会这么沉。
不过朱郎却是九重阁中对药物研究最多的人。
场中一时陷入寂静，花散流一脸的冥思苦想，到底要什么好？
半响后，朱郎再次跑回来，手上多出一个小盒子扔给花散流。
“想要？”花散流把玩着盒子抬头看向女帝。
“是不是很想要？”
“提出你的条件。”女帝看到那盒子，面上微微有一点松动。
无论如何，只要把盒子拿回去就能救他了。
“条件，条件，我想不到啊，突然发现我好像没什么想要的。我若是喜欢女人，没准还能让你陪我一下乐一乐，可我连女人都不喜欢，那还有什么想要的？”花散流突然苦恼道。
“突然觉得我的人生好无趣，不喜欢男人，不喜欢女人，不喜欢金银，你们说是不是很无趣？”花散流又转头看向身后众人。
“确实无趣，简直太无趣了。”一个浑身如同钢铁铸成的大汉点头认同。
“若是我，还是死了算了。”一个如同竹竿一般的消瘦男子阴测测的说着。
“哎呀呀，这个主意好，这个主意好。”花散流听到这话仿佛突然听到了什么好玩的事情一样，欢快的笑起来。
将盒子转手扔给朱郎，抬头一脸讥笑的看着女帝：“这样，你杀了我，东西就是你的了。若是杀不掉我，我就把你皮扒下来制成最美丽的人偶，放在这里任由所有人随意观看……，好不好？”
女帝松手，黑色的背包直接挂在门坊上，朝着花散流扑了下去。
“既然想死，我成全你！”
第一百九十一章 打爆（中秋快乐）
女帝此时双眼眯起，整个人直接朝花散流扑了过去。
若不是等解药，她早就忍不住了。
整个大耀上下，谁敢这样与她说话？
大耀之外，又有谁敢这样与她说话？
真以为天下第五我就动不得你？真当我打不死你？
想死？我现在就打死你。
此时女帝在所有人眼中化作一道箭，只能看到模模糊糊的影子，从这就能看出女帝的速度来。
在众人还没反应过来之时便与地上的花散流交手几下，随着轰的一声响两人全都倒飞出去。
周边没来得及多开的人都被这爆炸的气流掀飞，除了女帝身后的门坊外，其他建筑全都随着这一次碰撞轰然倒塌。
唯独那门坊看起来古旧斑斓，却是一点影响都没受到，甚至连门坊上挂着的黑包都没受到什么影响。
众人皆是骇然，这就是天下十大高手的实力？
女帝一个翻身在空中落下，而花散流在弹飞后落下之时一连踩爆了三个人的脑袋才稳住身形，不过他却丝毫没有在意，反而大笑了起来：“有意思，实在有意思。”
同时身体一跃十几米高后才朝着女帝扑下，再所有人眼中，天空之上出现一把巨大无比的漆黑长刀，携带着无边的气势劈下来。
单单那气势就让许多人被压的动弹不得。
这便是神轮级高手中也只有少数人才能掌握运用的能力，以神化身，或者说是神武。
当闯过天关之后，便能晋入神级。
神级与之前所有都不同的便是，神级所修炼的是神，凝聚全身精气神化为神武。只有凝聚神武之后，才是真正的顶尖高手，神武便是他们对敌的最强手段。
不过凝练神武这一关却时候卡住了大部分人，一些神轮高手甚至因此而陨落，这种事情时常听闻发生。
女帝面对这斩山断流的一刀，甚至能感觉扑面而来的锐气，双眼眼底泛着红色，就连头发都变得血红，这是古族全身气血凝聚的表现。
其他几国武者修到神轮之后便转修神武，而古族则一直在激发血脉之力，将气血之力遍布全身，这是双方最大的不同。
女帝空手捏成一拳直接迎上，空中发出一连串的巨响，众人在下方只见一把黑色长刀如同被一个巨人的手臂握住挥舞一般，不断与一道红色的身影发生碰撞。
轰鸣声不绝于耳，不过每一次碰撞那道红色身影都要向后退一点。
以力量见长的古族女帝竟然被花散流压制住了。
随着二人交战，下方众人更是站立不住纷纷朝着远处退去。甚至有一人退的慢了些，突然爆成漫天血舞，而地面上也出现了一道道足足一尺深的刀痕，这让众人更是争先恐后逃开，生怕被这战斗波及。
单单外泄的锐气就对地面造成如此破坏，可想而知身处其中的女帝面对的是何等的局面。
两人交战，就连其他八个阁主都不得不退开一些，并且为两人的实力深深骇然。
虽然早知道花散流的实力深不可测，但谁也想不到竟然深到这个地步。
怕是八个阁主加在一起才能与他抗衡。
“轰”
又是一声巨响，女帝整个人倒飞出去，在半空中调整了一下身形，整个人落在一百多米外的一块巨石上。
随着她双脚落地，脚下的巨石轰然裂开。
女帝抬起手，只见拳头上已经出现了浅浅的几道血痕。
而此时她身上也多出几道伤口。
“就这些实力的话，怎么能杀得死我？你说，怎么能杀死我？”花散流在空中狂笑。
女帝此时眼底和长发都是血红，脚下的鞋子早就粉碎，赤脚站在那里。
“呼——！”
“呼——！”
“什么声音？”开口的是方才花散流询问时开口的那个如同钢铁铸就的大汉，他便是三阁主钟锋，他似乎听到了什么声音一般。
“是那面传来的。”施清娇一脸严肃看向女帝站着的方向。
此时的女帝浑身气势不断拔高，给人的感觉如同一头猛兽苏醒一般。
“是呼吸声！”另外一个阁主不可置信道。
这呼吸声给他的感觉就如同一头巨兽在那里呼吸一般，给人的感觉是巨兽在攻击前压抑着自己的嗜血疯狂，积蓄着身体之中的力量。
而此时女帝身上也再次发生变化，一个个奇怪的纹路开始在皮肤上浮现，布满全身。
女帝微微张嘴，随着她的呼吸，一道道白色的雾气从她口中吐出，如同箭一般射出去之后再消散。
空中的花散流比其他人更早发现不对，之前齐紫霄的实力还让他有点奇怪，虽然强大，但比起天下第七的实力似乎还要差点，在自己凝结出神武之后落于下风的速度太快。
此时他才发现，齐紫霄竟然一直都没用出全力。
现在齐紫霄的气势比起之前拔高了一截，而且还在向上增长，都快要与自己达到分庭抗礼的地步了。
这是什么功法，竟然能让她实力在短短时间内提升一截？
“打断她，不能让她继续下去了。”花散流脑中突然冒出这样一个念头。
“死吧。”随着花散流口中一声大喝，神武化作无数刀影朝着立于巨石之上的女帝斩了过去。
“呼——！”
随着女帝长长吐出一口气，再抬起头的时候双眼中已经没有了一点黑色，脸上也布满了血红色的纹路。
“吼——！”女帝突然口中发出一声吼声，整个人一瞬间就消失不见，再出现之时已经在半空之中，双手捏拳迎向那无数刀影之中。
“轰轰轰轰轰——！”
一连串巨大的碰撞声几乎要掀起声浪，这次就连八个阁主都看不到场中如何，只能看到一轮黑光仿佛要将一切都吞噬，偶尔在那一轮黑光的边缘处看到一个红点，证明那个人还在那里。
女帝的拳头一轮又一轮的与那一团黑光碰撞着，微不可查的，那黑色的巨刀刀锋上开始出现裂缝，随后那裂纹越来越大，直到布满整个刀身。
“吼——！”
女帝身在空中再次发出一声如同荒古巨兽一般的吼叫，猛的一拳击在那黑色刀锋上，空中那把长刀突然化作无数碎片。
一个人影被远远抛飞出去。
“大阁主！”众人失声道。
“吼！”女帝一瞬间就在空中消失不见，随后出现在被抛飞的花散流上方，一拳砸在花散流胸口将他砸了下去，女帝如影随形一般随着他落下，一拳接一拳的砸下。
一面黑色的盾牌出现在花散流身前，勉强阻挡着女帝的拳头，而花散流此时口中狂喷鲜血，就连五官都流出血来。
“砰，砰，砰！”
“救大阁主。”二阁主大声吼道。
……
八个人你看看我，我看看你，竟然没一个人迈出脚步。
此时的齐紫霄明显不对，连大阁主花散流都击败，此时还是别人上去试探一下比较好。八个人都这么想，因此八个人都没动，下一刻八个人同时跃出。
二阁主江海流手中多出一把细剑，三阁主钟锋浑身散发着金属色泽，四阁主陆翁手中出现一把长棍……
众人都已经初步凝聚出神武，但达不到花散流那种巨大化以及外放的地步，只有在手中成型之时才能保持稳定。
“砰！”女帝在空中一个转身，双脚狠狠蹬在花散流身上，顿时在空中爆出一团血雾。
刚刚跃出的八个人顿时停下脚步，所有人眼珠子都快瞪出来了，这怎么可能？
天下第五的花散流，竟然被打爆了。
女帝将花散流打爆后浑身突然失去力气一般跌落在地上，勉强才稳住身形，身上的纹路也开始渐渐消退，只是眼底仍然泛着血红。
抬头看向众人：“解药给朕拿来。”
声音仍然清冷，方才打爆花散流的威势也实在让人胆寒。
然而所有人都能听到她声音中的虚弱。
“她方才所用功法消耗太大，此时已经不行了，九重阁诸人，杀了她，重赏。”众人暴喝道，声音遍布全场。
“杀！”上千身影听到命令后顿时从场外朝着女帝方向冲来。
“你们找死！”齐紫霄语气中全是冰冷与杀意。
公告
晚饭喝完酒眯了一会儿，起来修仙了。一会儿更新。
各位节日快乐。
《女帝家的小白脸》公告 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第一百九十二章 毒气
“杀了她，给大阁主报仇！”众人呼喊，九重阁一直能挺立于世，正是因为每一代的大阁主都能跻身于天下十大高手，而且其他几个阁主也让人不敢小觑。
如今大阁主花散流竟然身死，对于九重阁众人的震动可想而知，所有人眼中全是恐惧与杀机。
恐惧于齐紫霄的实力，却又杀机弥漫。
九重阁在外面的赫赫威名，除了几个阁主打出来的以外，还有着九重阁中弟子如同疯狗一样死了也要咬对方一口的的那种疯狂。
何况女帝身形不稳是所有人都能看得到的。
随着那一声“重伤”以及“杀”，所有人都红着眼睛朝着女帝冲了过来，其中速度最快的不是其他人，而是方才那个体型肥胖，动作缓慢，走路时地面都震动的九阁主朱郎，只见他深深吸了一口气，整个人又胖了一圈，随后跃向空中如同陨石一般带着呼啸声朝着女帝砸了下来。
女帝抬头看着上千人朝着自己冲来，眼睛中全是冰冷与杀意：“你们找死！”
不过当务之急还是如同陨石砸下的朱郎。
女帝捏了下手指，发出一连串的脆响，方才她突然展现出惊人的实力将排名还在她之上的花散流打爆，但她付出的代价也是不小。
方才爆发出的力量连她的身体内部也受到很大损伤，如今那力量退去，虚弱和疼痛的感觉交替着从身体的每一个部分传达到大脑之中。
如今她的实力跌落到只有全盛期间三成的地步，需要最少一个月的修养才能恢复过来身体受到的损伤，恢复到巅峰之时。
身体每一处骨骼与肌肉发出痛苦更让她的动作要慢上许多。
面对着空中砸下来的朱郎，女帝仍然不闪不必，咬着牙一拳迎了上去。
“朕是齐紫霄，岂能被你们小觑。”女帝心中暗暗念道，目光如刀。
拳头与朱郎相撞的一瞬间女帝就感觉朱郎的身体一软，自己的拳头直接被肥肉包了进去，而那肥肉还在颤抖着将自己的力量卸掉。
“嘭”双方在碰撞后朱郎如同球一般直接弹飞回空中，女帝脚下的地面纷纷裂开。
而另外一个人浑身带着金属的光泽蛮牛一般朝着女帝冲了过来，正是九重阁三阁主钟锋，他与朱郎都是将神武与自身合为一体，不过钟锋是如同浑身金属铸成一般刀剑不伤，而朱郎则是浑身如同棉花棉花一般可以卸力。
女帝与钟锋双拳相撞，双拳相接的位置又爆出气浪，钟锋倒退出去五六步，而女帝则退出七八步来。
这一下更让众人确定女帝情况不妙。
要知道如果是女帝全盛之时，哪怕钟锋凝聚神武力量翻倍，也难以接下齐紫霄一拳，此时却占了上风，从这就能看到女帝此时的情况有多不妙了。
同时施清娇如同鬼魅一般出现在女帝身后，一对短刀直刺女帝后腰，女帝反手两拳砸在刀锋上，发出金属相交的响声，女帝拳头上又多出两道血痕。
一根长棍从左侧点出七八点棍花，直指女帝全身各处要害。
同时一团剑影从上向下将女帝笼罩在其内。
女帝不得不退，此时四面八方都有攻击传来，若是之前全盛之时这些人还不放在她眼里，可当她实力跌落到三成，速度又降了许多，这八大阁主再凝聚神兵实力大增，女帝一时间也落在下风，硬接一棍后被那漫天剑影在身上带出几条血线，抓住一个空隙冲出包围朝着门坊处跃去。
女帝眉角倒立，心中杀机似海，若是之前她还不愿意用这毒，如今再不用便真的要被留在这里了。
而解药现在还没到手，她也不可能离开，更不可能落荒而逃。
“齐紫霄不行了，想跑？拦住她！”江海流见这情况心中大定，眼中闪过一抹兴奋。
女帝前方是汹涌而来的众多九重阁弟子，她一跃而起想要从人群头顶越过，二三十道身影同时跃了起来，手中挥舞着各种不同兵器。
下一刻那二三十道人影如同下锅的饺子一般纷纷落下，女帝也被这阻挡，动作顿了一顿，施清娇再次鬼魅一般出现在女帝背后一连砍出二十七刀，化作一轮刀光。
“滚开！”女帝脸上冰寒如雪，反身一拳砸了回去，双方一触即分，施清娇闷哼一声被砸飞出去，女帝手上鲜血流淌。
借着这一拳女帝再次飞出数米，又有十几道身影跳起来拦截。
“滚！”将众人击落，同时在一人身体上蹬了一下直扑门坊。
她的目标是——门坊上挂着的那个包？在后面追来的江海流心中明悟，那包中定然有古怪，不然她怎么会有如此举动？
不过他此时再开口已经来不及了，女帝在门坊上方翻身而过，那个黑包已经出现在她手中。
与此同时一个肉球又如同陨石一般砸下来，女帝在空中转身一脚蹬在球上，虽然将朱郎击退，自己也被砸回地上，立刻被许多九重阁弟子包围起来。
女帝一手在包中掏出两个小瓶捏碎瓶口灌入口中。
“不好，拦住她。”江海流一看这情况，立刻以为女帝在服用什么恢复身体状况的药物，急忙喊道，可此时又哪来得及，只能眼睁睁看着女帝将药服下。
“药起作用还要时间，围杀她。”江海流大喝一声，直接扑了过来。
不但是他这么想，所有人都这么想，没一个人想到女帝服用的竟然会是毒气的解药。
女帝直接将包扔在地上，一脚踩在上面，顿时包裹里面的瓶子全都破碎，女帝脚尖一挑，那包裹就四分五裂飞向人群，十几个人被其中包含着的碎玻璃打伤。
一背包的沙林毒气液体也随着散向四方，并且在空中就开始挥发。
沙林毒气只要0.5毫克就能让一个普通成年人身亡，无色无味，并且极易挥发，而女帝背着的这一包起码有十公斤，分散在这一片范围内，浓度可想而知。
而众人却丝毫没有察觉，这个世界的毒还是以丸或者液体为介质，服入口中为侵入人体的手段，另外有一些则是通过燃烧的方式，这种利用液体挥发后通过呼吸道、皮肤黏膜来侵入人体的毒气他们完全没有概念。
第一百九十三章 九重阁灭
女帝只身一人被八个人围在中间，无论是谁出招都一拳打回去，没什么花哨的招数，完全是以力破巧。这是她一直以来的风格，无论对手是谁，朕都一拳打死。
若是全盛之时这些人加在一起她也丝毫不惧，但在打爆花散流之后，此时的她却完全落入下风，身上不时增加一道伤痕，身上的红裙早已布满了血迹，鲜血不单单是从手上，腰间更是有一道深半寸的伤口，这是施清娇留下的，她总是在其他人攻击之后寻找最为恰当的时机发出致命一击。
若是换其他人，早就被她将腰部切开了。
肩上一道深可见骨的伤痕，则是江海流留下的。
女帝脸上越寒，脸色也越来越白，而红唇则是更加惹眼，似血似火，目光依旧冰冷无比。
齐紫霄之刚硬，就连众人都有些佩服了，自始至终她的目光都没什么变化，无论是之前还是现在，看不到一丝退缩与软弱，从头到尾都没退缩过。
不过众人心中佩服归佩服，更重要的还是将她留在这里，哪怕花散流死了，也没任何人敢小觑九重阁。
更不用说大夏皇室那面的好处了，齐紫霄的人头可不单单是价值连城。
“她快不行了。”众人心中都明白，齐紫霄先是和大阁主花散流大战一场，时间虽然不长，但消耗绝对巨大，此时又流了这么多血，她坚持不了多久了。
想到这里众人动作更快，更狠辣三分，甚至以伤换伤，趁着此时将齐紫霄彻底留下。
就在此时，周围的九重阁弟子中开始有人头疼恶心，随后一头栽倒在地上，不是几人，而是几十人上百人纷纷倒下，这样的动静让所有人都吃惊，更有不少人纷纷呼喊着名字赶紧查看，却看到一个个人身体开始抽搐，口中也吐出白沫。
“有毒！”众人脸色纷纷巨变，到底哪来的毒？齐紫霄？还是另有其人？可除了齐紫霄外哪还有其他人？
众人还没想明白到底因为如何，那些人身边的人也都脸色一变倒了下去。
所有人“呼啦”一下全都散开，虽然不知道齐紫霄到底怎么下的毒，众人还是下意识拉开距离。
然而此时早就晚了，一批批的人刚刚起步就开始倒下。
足足十公斤的沙林毒气，挥发出来后的浓度有多大？一公斤沙林毒气就能杀死百万人，十公斤足以让一片区域成为死区，更不用说在这么小的范围内，普通人暴露在其中在两分钟内就必死无疑。
而从女帝将沙林毒气踢碎到现在，足足过了七分钟，这七分钟去掉挥发的时间，足足有五分钟暴露在高浓度的沙林毒气之中。
九重阁中的弟子比普通人强大的多，五分钟才死亡，可也因此每个人都吸入了大量的沙林毒气，此时想跑根本就来不及。
只见一个个九重阁弟子脸色惊恐的向外跑，但没跑出多远就一头栽倒在地上，身体抽搐。
而八大阁主脸色也是巨变，无论如何他们都没想到齐紫霄竟然下毒，而且根本不知道她是如何下的。
“齐紫霄，你方才吃的是解药？”江海流突然想起来方才那一幕，顿时明白过来，齐紫霄方才吃的根本不是什么恢复身体状态的药，而是解药。
这一下所有人都停下来，眼睛下意识看向方才她踢碎的那个黑色背包，此时化作无数碎片散落在地上。
方才齐紫霄就是在那背包中拿了两个小瓶喝下去。
此时哪还有解药？
“朕说过，你们是在找死。”女帝清冷看着众人，呼吸有些急促，鲜血从嘴角流下，这七分钟她的坚持也极为艰难。
“解药拿出来。”江海流抱着最后一线期望厉喝道，哪怕他都知道希望很小。此时他如同被冰水浇过，整个身体都战栗起来。
其他人脸色更是惨白无比。
虽然几人目前还没事，可也只是众人比普通弟子强大的多，也能多坚持一些而已。
“解药？喝掉了。”女帝淡淡说道，这简简单单一句话让几人浑身战栗起来。
“你要的解药在我这里，我死之前也会毁掉。”朱郎脸上闪过一丝铁青。
“无妨，我可以进去找，一定还有。”女帝说道：“需要用这样盒子装着的解药应该不多。”
是的，那个解药之前是用一个看起来很精致的盒子装着，想必不会是朱郎特意找来的吧。
还有一句话她没说，怕提醒了诸人，哪怕把药毁掉了，只要有一点残渣在，闻一闻味道对比就行了。想必不同解药成分不同，味道也是不同的。
“我杀你陪葬！”三阁主钟锋怒吼着朝着女帝冲上来，女帝却一个闪身躲开，此时她已经不需要再那么坚持了。那些普通弟子除了少数离的远的，此时全都躺在地上，虽然有的人身体还在抽搐，想必也活不久了，这几个人也坚持不多久了。
哪怕是神轮级，也不过比其他人强大一些，并且凝聚了神武，能够多坚持一会儿，但不代表他们能百毒不侵。
上千人呈放射状横七竖八的倒在地上，触目惊心，逃开的那几个弟子不敢停留，都朝着远处跑去，谁也不知道这毒的范围到底多大。
朱郎脸上似哭似笑，一把捏碎了手中的木盒，转身朝着外面逃去。
心中抱着一线期望，原离这里，说不定还有一丝活命的希望。
看着他的动作，其他人也纷纷动了起来，其中五人朝着外围跑去，还有四人觉得自己难逃一死，朝着齐紫霄冲来，哪怕死也要在齐紫霄身上再添两道伤痕。
然而朱郎只跑出去不到五米，他就感觉控制身体越来越难，然后一头栽倒在地上。
他的实力最低，也最早倒下。
朱郎倒在地上的声音如同一把重锤砸在众人身上，所有人脸上都露出惨然的神色。
而在他之后的便是张子江，本要越过房顶却一头栽了下来。
女帝一脸平静的躲开最后四个人的攻击，眼看着他们一个个倒下去。
“你离不开大夏的！”江海流目光中全是恶毒，说完这句话就在女帝几步外倒了下去。
女帝一脸淡漠的站在那里，整个九重阁除了三五人逃出去之外，全都倒在了这个山坳里。
她知道自己要快点，对于沙林毒气她在那个世界跟着任八千了解了一些，这么高的浓度，哪怕服用解药也很危险。
只是自己古族人的身体情况比起大夏的神轮武者好太多，单论身体强度的话五个花散流也比不过她。再加上解药，此时才没太大影响。但若是再呆下去，那就不好说了。
闪身来到朱郎身边，他手中便是一些残存的药渣，将其收集到手上，女帝一头扎入那几座塔中寻找，片刻后拿着几个盒子离开。
至于九重阁的传承，确实是大夏的顶尖传承，不过她并没有什么兴趣，也懒得搜刮。
在她身后，只留下如同鬼蜮一般的九重阁与无数倒在地上的尸体。
九重阁除了少数几个跑出去的普通弟子外，全灭在此。
怕是他们之前无论如何也想不到，矗立大夏数百年的九重阁竟然会因为流落在外的一份半死，而落到这样的下场。
第一百九十四章 天下震动
。
任八千在山中等的心焦，若说不担心那是不可能的。可他此时除了能动动手指，又能做的了什么
也不知道等了多久，起码四五个时辰，任八千才看到一道红色身影出现在自己面前。
此时的女帝很狼狈，白色的里衣和红色纱裙上到处都是破损和血渍，腰间和肩膀处更是鲜血淋漓，面色苍白，嘴角还有一丝没抹干净的血迹。
“紫霄！”任八千心中一紧，见到女帝这个模样，他心中也如同被扎了一刀一般。
在他眼中从来都是威风凛凛的女帝什么时候这般模样过什么时候这么狼狈过
可她又是为了谁
心里面转着这样的念头，让他一时说不出话来，他此时将解药的事情都扔到脑后了。
“张嘴！”女帝站在他面前说道，手中多出一颗龙眼大小的药丸，另外几个盒子被她扔到地上。
见任八千还在那呆愣，女帝直接捏开他的嘴将药丸弹进里面，差点卡在喉咙里把任八千噎死，见他连气都喘不上来又连忙在他背上拍一把，把那药丸拍出来后再塞任八千嘴里。
任八千好不容易将药丸嚼碎咽下，又被女帝将水袋塞进嘴里灌了一口水。
任八千对于差点被噎死的事情没什么怨言，女帝一直都是这样。这个小事与她做过的事情比起来没有丝毫的可比性。
“受伤严重么”任八千最后问出这么一句话。
“一个月内只有三层实力，不过哪怕三层实力，也没人能挡得住朕。”女帝永远都是这样的充满自信。
“不过朕饿了。”女帝话音一转。
方才的战斗，对于她的身体造成很大损伤，同时也产生了强烈的饥饿感。
古族人需要靠大量的食物或者药材来补足气血。
任八千动了动手指，还是动不了。
女帝看着他道：“药劲儿要起作用还需要等一会儿，朕去寻些吃的。”
任八千点点头，解药不是仙药，自然不可能立刻就会生效，便看着女帝再次离开。
在女帝走后，任八千每隔一段时间便尝试着动一动身体，不过始终动弹不得，就在他都怀疑女帝带着一身伤势带回来的药是不是真的有效的时候，他感觉自己的肩膀扭动了一下。
这让任八千脸上顿时露出狂喜的神色。
虽然只是肩膀扭动了一下，可这十几天内自己可是一点都动不了，此时的一点变化都让他极为敏感，极为兴奋。
这说明解药是真的。
随着肩膀能动，小臂也开始能动起来，接着胳膊，小腿。
当腰部也能活动之后，他整个人都活了过来。
任八千扶着旁边的祈水尝试着站起来，十几天丝毫不能动让他身体如同上了锈一样，骨节一直在作响，脚下也是发软。他觉得自己此时就像提前体验老了以后一样，想要恢复过来，恐怕还要多多活动才行。
在任八千活动身体的时候，女帝提着许多用油纸包着的肉回来，散发着香气。
见到任八千自己在那小心翼翼的活动，女帝眼中也透出喜色。
自己终于把他救过来了。
这是她心中此时最大的喜悦。
“紫霄！”任八千也一脸欣喜的看着她。
女帝将心中的喜悦按下去，提着油纸包的肉道：“吃么”
声音清澈，少了许多的冷意。
“好。”任八千欣喜点头。至于这肉的来历他一点没在意，反正女帝身上是肯定没钱的。
女帝确实拎回来了许多的肉，还有酒，任八千只是吃了一点便静静在那看着女帝吃，似乎永远也看不够一般。
“辛苦你了。”任八千由衷道。没说感谢，此时说感谢已经没什么意义了。
女帝仰头灌了一口酒，口中只是说道：“你日后若骗我，我便杀你。”
任八千闻言笑个不停，让女帝眼中略微有一点愠怒，这家伙越来越放肆了。
好半响任八千才止住笑容，看着女帝一脸真挚道：“到时用不到你动手。”
女帝沉默不理他。
半响女帝将酒肉吃完，感觉肚子没那么饿了，才道：“走吧，方才跑了两个人，消息瞒不了多久，在他们反应过来之前离开大夏。”
之前跑掉了五个人，被女帝后来追上三个杀掉，还有两人不知道躲在哪里，女帝也懒得寻找。
……
两人离开后一天，九重阁山坳外就来了一队人，其中当先一人三十多岁的年纪，一身锦袍。
九重阁虽然被人惧怕，但在外面也是有一些往来，不然连家又怎么可能会拿到半死。
这一队人马就是有事前来九重阁的。
然而当他们走到山口处的时候，顿时所有人都脸色一变。
在这里能看到下方横七竖八躺着无数尸体，而九重阁门坊附近的建筑几乎全都垮塌。
“这是发生了什么事情了”众人心中满是震惊，有人大举攻打九重阁怎么可能什么人这么大胆子
更重要的是，此时九重阁如同鬼蜮一般，里面丝毫动静都没有。
上次来的时候这里不但弟子众多，还有许多家畜的，可此时连只虫子都看不到。
众人站在山口一时进退不得，想上前查看，又怕里面还有敌人。
足足等了半个多时辰，里面仍然没有丝毫声息，这时众人才壮着胆子下去。
带头的锦袍人越往里面走脸上越是震惊，因为这里横七竖八躺着的都是九重阁的弟子。
很快众人就发现这些人全都是中毒而死。
九重阁用毒本来就出名，这天下哪来的用毒高手竟然把九重阁的人都毒死了
还有花散流呢其他八个阁主呢
哪怕普通弟子被毒死，但这几个人总不可能被毒死吧
直到他看到半具尸体，整个人顿时僵住了。
这具尸体只有胸口以上的位置和头部，这张脸他见过，花散流，天下第五花散流。
之前自己只是远远看过他两次，那时的他是何等威势，此时竟然惨死在这里
花散流都死在这里，其他几个阁主莫非也死了否则这里怎么一个清理的人都没有
他心中突然冒出一个想法，这个想法让他感到恐惧，如果传出去恐怕整个天下都要为之震动。
九重阁竟然被人灭了。
随后他心中又冒出一个念头，九重阁既然被人灭了，那么九重阁这几百年积攒的物资和各种秘籍还在不在
想到这里他心头顿时一阵火热，抬头看向九座高塔的目光中充满灼热。
然而当他走到村口的时候，身边的一个人突然栽倒在地上，接着第二个，第三个，这让他顿时想到一件事情，这里还有毒
当他慌忙想要离开的时候，整个人反身没跑出多远便栽倒在地上。
是的，虽然已经过去一天，但沙林毒气在这里的空气中仍然有残留，更是附着在那些尸体上。
他们刚才检查翻动尸体的时候，自然也会沾染些许。
只有守在山口的一些人才幸免于难，其中几人冲进来将这男子抬走，不过男子已经口吐白沫身亡了。
而剩下的人一看到如此，慌忙跑出山外。
随着他们离开，九重阁被人灭掉的消息也传了开，短短两日内山外就聚集了无数人。
原本跑掉的两个弟子还等着过两日回来看看，将那些典籍带走，因此犹豫之下没将齐紫霄来到大夏的消息传出去。
只是他们一时间也不敢靠近这里，便被这些人发现了这个事情。
直到此时，其他人才从二人口中得知大耀皇帝齐紫霄亲身来临九重阁，打爆花散流，并且不知道用的什么毒，将九重阁八大阁主以及所有弟子全都杀死的消息。
众人震动！
随之天下震动！
无数飞鸽将这个消息在短短两天内传遍了整个大夏，进而传遍天下。
无数人在口口相传这个消息，无数人震惊九重阁被灭掉的事实，更有无数人猜测齐紫霄的实力。毕竟她能打爆花散流，那么现在她已经是天下第五。
更有无数人在猜测齐紫霄到底用的什么毒，能在短短时间内毒死九重阁上千人，还包括八大阁主。
从来没人知道，大耀皇帝，原本天下第七的齐紫霄竟然是用毒高手。
她的身份，她展现出来的实力，还有她展示出的手段，都让天下人震惊不已。
同时边关也整兵备马，无数高手纷纷出动，无论如何都要把齐紫霄留下来，绝不能让她回到大耀。
根据传言，此时齐紫霄身受重伤。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百九十五章 伊斯坦布尔双人游
就在九重阁被灭的消息传出去，整个大夏无数人都为之震动的时候，地球，伊斯坦布尔，一男一女如同普通情侣一般穿梭在这个著名的旅游城市大街小巷之中。
每天都有无数这样的情侣从世界各地来到这个城市，因此也难以引起人的注意。
如果说有什么让人注意的话，就是那个女子精致与英气混合在一起的面孔与身上生人勿进的冰冷气息了。
不过此时那种感觉却完全不见了。
她全部心思都放在与手中的土耳其烤肉搏斗上，对于周边的美景只是偶尔看上一眼。
而在任八千手中还拎着一个袋子，里面装着各种各样的当地著名小吃。
两人几乎是走一路买一路，任八千拎一路女帝吃一路，任八千每次看到有什么小吃都会跑上去买下来，自己尝试一丁点，其他的都进了女帝的嘴里，旁人看到也只是善意的笑笑。
自从那天一战之后，女帝的胃口极大，一只百十斤重的羊，能得到四十斤左右的肉，足够是个壮汉吃上一顿。而女帝则能慢条斯理的吃下两只，相当于她的体重了。
不管什么食物，只要进到她的肚子里面就会立刻消化并且转变为精气，补充到全身的每一个细胞。
赶路的两日，两人偶尔停下来，女帝便抓来几只动物让任八千烤好，然后在祈水的背上一边赶路一边用很优雅但极为惊人的速度吃进肚子里。
这让两人的行进速度拖慢了不少。
这次回到地球，两人正好趁这机会修整一下，任八千好好调养下身体，毕竟他还是有点虚弱。而女帝倒是少言寡语，心思都放在吃上。
不过任八千却不知道，在女帝的平静表情下还有着浑身的疼痛，只是她的刚硬将一切都忍耐下去，不动声色。
只有饿了她才会说上一声。
看着女帝将一个土耳其烤肉和蔬菜卷成的饼吃光，任八千递上刚才在餐厅买的狮子奶，也就是土耳其白酒。这种茴香酒一般有70度左右，在兑了水或者冰后会变成乳白色，之后饮用。
女帝仰头灌下半瓶兑过冰块的狮子奶，脸色有些微红，这一路上她已经喝了足足三瓶了。
是的，她从早上抵达到这里嘴里几乎没停下过，之前在大夏赶路的时候吃的东西对于她来说根本就不够，只是赶路要紧，她是能每隔一段时间抓来一些动物让任八千烤了吃掉。
如今回到了安全的地球，她终于能够敞怀开吃了。
任八千看着女帝嘴角沾着的一点酱料，用手指凑上去蹭了一下，女帝的动作停顿了一下，扭头看了看他，又低头继续看了看手上的多层薄饼，轻轻咬上去。
两人在这里转了半天，对于这里的美景和异国风味倒是没有太大的感觉，对于这里的小吃倒是有了个直观的认识。
下午两人去了伊斯坦布尔的沙滩，靠着黑海的入海口。
沙滩上人很多，到处都是穿着比基尼的**美女，身下放一张沙滩垫，便躺在那里晒着太阳。
两人站在沙滩附近，任八千目光在沙滩上游视，各种比基尼**美女在这个世界是很寻常的一幕，却让女帝眉毛直接挑了起来。
“好看么？”女帝冷冷说道。
“不，远远比不上你，没有任何的可比性。你看我的目光并没有在她们身上。”任八千转头看着她摇头说道。“这里的一切，海，沙滩，还有这里的人，都只是点缀而已，为了衬托一个人。”
此时的女帝有些微醺，几瓶狮子酒下去，让她更加的明艳动人。
任八千觉得此时的她有如火焰一般，而自己就是那只飞蛾，情不自禁的投身其中。
好吧，实际上他只是喜欢看女帝一颦一笑一皱眉的样子，那种在大耀时身上少有的鲜活，也让他总是想要微微逗一下她。不过每次都是浅尝辄止。
他不是斗牛士，不想生死一线。
不过来这里可不光是为了看女帝生气，他是真心喜欢大海，也许这是一个内陆长大的人内心中的某种渴望吧。
就像：我有一所房子，面朝大海，春暖花开。这话肯定不是沿海居住的人能说的，大海总是内地人心中的浪漫，尤其是成双成对之时。
实际上海边的人可不这么想，因为住在海边太潮，尤其是海景房，住久了容易得风湿病和各种体寒病。
女帝本来心中有些莫名的不开心，听到任八千的话也不多说话，冷着脸继续咬着她的小吃，此时手中的是奶酪卷，这种甜食也也她的最爱。
任八千笑笑道：“你不喜欢这里，那就回去吧。”
坐了半天车看一眼女帝一脸“我不高兴”的模样也算值得了。
两人回到市内住了一夜，第二天的飞机，晚上就到了帝都，住了一夜后在第二天一大早包车回到S城，将东西扔了一地，任八千直接瘫到沙发上。
本来他的身体就没恢复过来，又这么舟车劳顿，他是真觉得一点力气都没有了。
没过半小时女帝目光炯炯有神的看着他：“朕饿了。”
“好！”任八千靠在沙发上扭过头去一脸的笑容，这样简单的要求他哪怕他再疲倦也要办到。
两人便又开车出去先吃了顿饭，又去超市买了一堆吃的东西回来，整整一下午都缩在沙发上一边吃着各种零食、KFC全家桶、以及披萨、驴肉火烧以及各种熟食一边看电影。
任八千偶尔会抢在女帝手中抢一块东西来吃，女帝每次都会看他一眼，他还是乐此不疲。哪怕桌子上摆了一堆，但他仍然觉得女帝手中的东西对他更有诱惑力。
晚上，任八千看着女帝进了房门，他才心情很愉快的回到楼上，观想水想观。
之前中毒的时候，每次他观想的时候湖水都如同惊涛骇浪一般，让他根本潜不下去。
直到这几天身体能动之后，才能渐渐的潜入湖中。
这水想观中的湖泊本来就是他身体的一部分，每次他下潜都是在一点点的改变身体，更简单的说是肾脏，肾脏属水。
只是修炼的时间太短，他还没发现除了力气在药力的作用下增长到160斤左右，还有什么其他的变化。
第二天一早任八千起床给女帝做了早饭，便给陈庆打了电话，告诉他一声自己现在没事了。
听到这个消息陈庆也是如释重负，这些日子他几乎要蹲在实验室了，可惜进展一直缓慢。
给陈庆打完电话没过十分钟任八千就又接到陈庆的电话，在他疑惑接起的时候就听到对面传来一个女子的声音：“LUCKYBOY，你在哪？能来一下实验室么？”
“没兴趣。”任八千一听就知道是徐珊的声音，直接挂了电话。既然他已经没问题了，对于去实验室没任何兴趣。
没过10秒电话又开始响起来，任八千直接再次挂掉。
第三次的时候任八千才皱着眉头接起来。
“老板，别忘了你是我们的老板，你知道R虫会对这个世界造成什么样的影响吗？只要有控制它的手段，它能治愈白血病一类的绝症，整个世界的人都会因此受益，而您也会成为亿万富翁，现在实验进展缓慢，请您务必务必来一趟实验室。”
徐珊生怕任八千再挂了电话，一接通后就一连串的话语飙出来。
“钱对我已经没有任何意义了。”任八千轻声嘟囔一句，真的没有任何意义了。
不过如果有徐珊说的那种功效，就这么不管不顾确实有点可惜了，女帝带回来的解药似乎还有几颗。
而治疗白血病的特效药如果研制出来，他收获的不单单是金钱，还有这个世界的社会地位。
而他以后想要获得一些东西，必要的社会地位与人脉是不可或缺的。
现在想要获得什么重要的东西，比如数控机床，或者其他高科技产品，自己目前没有一丝一毫的办法，就连卖宝石都要通过陈庆。如果自己进入富豪那个圈子的话，只要偶尔结交一些人，对于自己想要获得什么东西都有着巨大的帮助。
“好吧，我下午会过去。”任八千淡淡说道，便将手机挂掉。
第一百九十六章 底气十足
。
下午任八千跟女帝带着解药赶到实验室所在的大楼下方，给陈庆打了个电话，没多久徐珊、孙青直接跑到下面来接了，似乎一刻都等不及，见到他后二话不说就先拉着他仔细从上看到下。
“你俩够了啊！”任八千一脸的不乐意。上次自己中毒，你们检查半天什么用处都没有，此时跟俩变态似的从上面摸到下面，你俩想怎么样
还有哪个王八蛋摸我屁股我靠，差点摸到我dd，任八千脸色都发青了。
两人这才一脸惊奇的拉着任八千：“luckyboy，你到底是怎么做到的”
“上去说吧。”任八千看着旁边女帝的脸色写满了我不高兴四个字。
如果是在大耀，说不得就一巴掌把这俩货拍死了。
简单的说，就是护食。
对于这一点任八千早就发现了。
不过在这个世界女帝其实已经很克制了。
乘着电梯上去，陈庆没在，陈庆的父亲却早在上面等着了，目光首先就放到女帝的身上。
这些年他形形色色的人看得多了，自认有几分眼光，这个女人相貌虽然惊艳，但这不是重点。重点是自己看到她的时候都自然而然心中开始小心起来，生怕触犯到她。
普通人感觉可能还不那么明显，像他这样的老油条，见过各种各样的官员，才尤其敏锐。
这个女人绝对是坐掌生杀大权的那种。
不过他目光只是在对方身上扫了一眼就放回任八千身上，他还真不敢冒失，免得不知道什么原因得罪了人，这样的人，千万别得罪。
“你没事情了就好，前些日子听陈庆说了，我还担心来着，如今人没事情就好了。”陈父带着热情的笑容说道。
“多谢伯父了。”双方一直以来关系都很好，任八千对陈父印象也非常好。
就像这个实验室的事情，虽然自己救了陈庆，可换了其他人可不会因为一个配方和一个样品就给出六成的股份，能给自己四成就不错了。
然而对于当时还是一个拿着几千块工资的普通人，陈父就这么做了，从那件事任八千就觉得陈父是个可以合作的人。
因此这次带来解药，他心中根本就没有多想。
否则拿出这样的东西，正常人可不会就这么拿出来。因为之前的实验室和协议都只是关于黑泥膏的。
不过任八千对这些东西并不在意。
地球这面的东西对他似乎失去了吸引力。
以前朝思夜想的金钱，地位，嫩模，虽然他现在仍然没有，却不再向往了。
地球这里能让自己有一定地位，获得自己需要的东西便可以了。
“这位是……方便介绍吗”陈父呵呵笑着说道。虽然他能察觉到这个女人不是普通人，但结实一下没什么坏处，说不准就能结实哪位大佬，对于他这种商人来说是梦寐以求的。
“这位是……”
任八千扭头看了一眼女帝，对方也在看着他。
“我未婚妻！”
任八千看着女帝说道，女帝目光闪烁一下，将目光别到其他地方。
“咳咳！”听到这个答案陈父差点被呛死。
“很般配！”陈父咳嗽几声后称赞道，语气诚挚，一般人听到后恐怕还以为他是真的这么想的。
见任八千就说了这么一句，陈父也不再过问，反正现在他和任八千是一条船上的。
接下来徐珊和孙青又给任八千做了一系列检查，竟然真的好了，r虫在体内已经完全消失不见了。
“这是怎么做到的你吃了什么”两人都是一脸激动神色。
陈父也是面有所动，他对于这件事情实际上是知道的，孙青和徐珊直接找到他要求增加设备，要增加对r虫的研究，并且将r虫的前景描绘了一下。
因此他这次出现在这里除了表示自己的关心，也有这方面的原因。
“这个，是解药。”任八千从背着的包里拿出一个古色古香的小盒子，徐珊和孙青两人眼睛都快直了。
陈父的目光也盯在那个盒子上，同时心里盘算着自己要付出什么让对方将这个盒子交出来。
对于这件事情他心里明镜，双方之前的协议只是关于黑泥膏的，如今任八千拿出这个东西来，价值不弱于之前的黑泥膏。
毕竟他的身份决定了他的思维。
“就这几个了，你们注意些吧，好好保管，如果用没了，那就没办法了。”任八千又拿出一个盒子一起放到旁边的桌子上，他觉得如果只是测试成分和找到对r虫起作用的物质，两个应该差不多了。
至于他的包里面还有一个，留着备用。
任八千的痛快都有些出乎陈父的意料。
看着徐珊和孙青如获珍宝一般的将几个盒子打开检查后就连忙送走，陈父这才对着任八千道：“八千，如果研究出成果，我再让十五的股份给你。”
可以预见的，这个实验室的成果日后带来数十上百亿的财富，陈父原本只占据百分之四十，再让出十五，不单单是将数亿甚至十亿以上的资产拱手让人，也让他在这个实验室和以后的药厂掌控力大幅度降低。
当然，前提是研究出成果，哪怕他损失了十五的股份，但收益也不会降低。
影响着未来几亿十几亿财富的事情，是一件大事情，双方自然要重新签订协议。他之所以现在说出来，就是因为任八千身边有个让他感觉到压力的女子。
先入为主之下，他就觉得这样的女子，哪怕是富商家都培养不出来。
能培养出这种掌控生杀大权气质的女子，只能是某些政坛常青树的家族或者军方才能培养的出来。
因此他适时表态，免得别人觉得自己占的太多。
很多东西，得把握住分寸。
“算了吧，伯父，我说过我对这些东西没太大兴趣，就像你以前对我说的那句：做生意嘛，双赢是最重要的！我可一直铭记在心。
无论是实验室还是药厂都是伯父你在主持，我的心思不在上面，对于多赚多少钱也不在意。”任八千摆摆手道。
他在大耀时是背靠整个地球，但在地球时却是背靠着另外一个世界。
尤其还有女帝和整个大耀。
赚钱这东西，他是真的不在意了。
底气足，说话气势也足，一副风轻云淡的样子，倒是让陈父有些惊愕。
这个年轻人不到一年的时间，不知道经历了什么，竟然能成长到这地步。对于唾手可得的财富也拱手让之。
陈父微微惊讶后便是笑道：“你叫我声伯父，那我这就是占了你的便宜了。”
双方稍稍聊了一阵，任八千再次拒绝了陈父的提议，他也不再多说，只是心中觉得这年轻人日后恐怕了不起。
任八千将解药送来，再没什么事情，推辞了陈父一起吃晚饭的邀请，与女帝出门去了商场，他之前可说过陪女帝买裙子的，虽然现在已经换了一身红裙，但只是在土耳q随便买的一件。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
卡文，先睡吧。
抱歉！！！
卡文，加上困，先睡了，最近应该把时间改过来了。
总这样确实不太合适。
《女帝家的小白脸》卡文，先睡吧。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第一百九十七章 巧遇
。
任八千和女帝在商场扫荡了一圈，确实是扫荡，只要女帝将目光放在哪件裙子上，任八千直接便买下来，逛了一半的时候任八千就不得不将一大堆袋子送回车里再陪着女帝继续逛。
女帝兴致不错，唯独到了内衣店的时候，任八千走进去几步却发现女帝仍然站在外面，脚步一动不动，目光游移，目光聚焦点不知道放到什么地方去了。
任八千站在里面笑了笑，随手选了七八样女士内衣让店员找好型号包好。
内衣店员也觉得有些好笑，女士死活不进内衣店一步，男士进来选好打包，这样的事情还真极少遇到。
等任八千拎着纸袋出来，女帝都一直不去看他。
大耀的风俗倒是不算保守，穿着兽皮短裙的热辣女子满街都是，毕竟大耀的天气实在太热了。不过女帝算是例外，她的身份决定了很少与外界接触，总是一副端庄威严模样，因此对于内衣之类的贴身衣物下意识觉得有点害羞。
一趟商场转下来，汽车后座与后备箱几乎塞满，全都是红裙子，哪怕差不多款式只是细微的地方有一点差别。
两人又找了个饭店，任八千眼看着女帝吃了十个人份的饭菜，就连服务生在他再加菜的时候目光都有些诡异了，两人才停了下来，或者说是女帝停下了筷子。
“饱了”任八千询问道。
“还差一些。”女帝对于自己的饭量没什么不好意思的，古族人饭量本来就大，何况是她这种情况。
其他人的目光早就被她自动无视了。
蝼蚁如何看待她，她根本不在意。
“换一家也尝尝其他菜系的味道。”任八千看着一桌子的盘子笑着问道。
“好！”女帝点头。
两人一晚上跑了三家饭店，鲁菜、湘菜，最后是一间饺子馆，之后才回去，又跑了几趟将东西全都送进房子才总算能够休息。
两人窝在沙发上看着电视，灯关着，只有电视灯亮光和和声音传出来。
电影是变形金刚国语版，就是上次任八千用来唬女帝的那个，这次翻出来看看，里面还有不少现代军队作战的画面，让女帝涨涨见识，了解一些。
不过看到最后任八千倒是先觉得有些无奈了，这个电影是很久之前看的，有些记不清了。重新看才发现，里面的军队真的弱的可以，变形金刚估计女帝都能徒手拆了，别说那些士兵了。
“现代军队比电影里的厉害多了，尤其各种导弹，核弹之类的大规模杀伤性武器，就像你用过的沙林毒气。”任八千扭头说道。
“知道了。”女帝随口回了一句，目光炯炯的看着电视上机器人和人类的战争。
一连看了两部变形金刚，任八千把电视关了，女帝还有些遗憾，后面好像还有。
……
平城，一座府邸之中，一群人站在一张桌子周围看着上面的地图。
“陛下是从这条路线走的。”红武在地图上画了一条线：“从岚城出发，一条直线。”
如今陛下已经消失了半个月了，刚知道这个消息的时候红武连房子都给拆了，怎么也没想到，陛下竟然会为那个小子孤身跑到大夏九重阁去，早知道这样，自己就该把那个小子一掌拍死，相信陛下不会因为此事而太过责备自己。
毕竟当初陛下点选任八千的时候理由也仅仅是不讨厌，陛下对于他似乎也没太多感情。
不过不知道这些日子到底又发生了什么，陛下竟然会为了他将自身置于这么危险的境地，这让他怎么也想不明白。
如今陛下竟然为了那个小子做出这样的事情来，怕是动不了那小子了，现在红武心里面最希望的一个是陛下安然无恙的回来，一个是那小子死在那里。
不过陛下亲身前往九重阁，到底会是什么结果还真不好说。
九重阁那帮疯子，可不是好打交道的人。
尤其陛下还是身在敌国，如果被人察觉，大夏一定不会放弃这个机会的。
“飞骑如今情况如何”红武沉声问道，这半个月他每天只睡一个多时辰，也有一些疲惫，不过在众人面前还是打起精神来。
辅国将军红武在其他人眼中从来都是如同定海神针一般，他只要能保持平静，其他人也不会慌乱。
“没消息穿回来，飞骑一共一千五百人分为十队已经进入大夏十天了，这么多人哪怕是分成十队，也难免会被人察觉到踪迹。”有人在下方回答道。
“只要有一队能找到陛下，我们就能知道陛下的方位了。”红武沉声说道。飞骑每队都有信鸽在手，用于传递信息，他现在就是在等待飞骑的信息，自己便亲自出马将陛下迎回来。
众人一阵唉声叹气。陛下在大夏的时间越久，危险越大。
飞骑也是同样如此。
众人也知道现在只有如同红武所说那样等着飞骑的信鸽了。
“大人，陛下有消息了。”在众人还在房间内琢磨的时候，突然有人快步跑进来。
一听这话众人脸上都是喜色，现在就怕没消息，只要有消息就是好事。
“什么消息说。”红武眼中爆发出精光。
“陛下在九重阁打死花散流，又用毒灭了九重阁，只有两个弟子逃了出来。”那军士大声说道。
房间内先是一静，随后众人哗然。
这一句话包含的信息太大了。
陛下竟然打死花散流，这是之前谁都想不到的。
之前众人就怕陛下和九重阁起了冲突，毕竟陛下的性子众人心知肚明，加上九重阁那群疯子，起冲突的可能很大。而花散流是天下第五，陛下是第七，众人都不看好陛下的胜率。最好的结果，也不过是两败俱伤。
然后怕是陛下要被九重阁中人追杀了。
所以飞骑才冒险进入大夏直奔九重阁，并且沿路搜索陛下的踪迹。
红武如果不是知道自己追不上陛下，又要坐镇在平城，怕是早就先一步去九重阁了。
可谁也没想到，陛下竟然把花散流打死了！
实在出乎众人意料。
而另外一个消息比起先前的那个消息更加的让人难以置信。
陛下什么样谁不知道从来都是直来直往的，什么时候会用毒了
而且九重阁在使毒上虽然算不上顶尖，但也不太弱，可陛下竟然能用毒把九重阁中人都毒死听这消息的意思，只有两个弟子逃出来，那八大阁主也死了
到底是什么情况
这次陛下似乎只是带着那个中御府丞任八千离开的，莫非那个任八千是用毒高手而且是能毒灭九重阁的高手
众人心中都冒出这样的念头来。
除此之外没别的解释了。
“还有没有别的消息陛下如今何在”红武压住心中的惊讶，沉声问道。
“据说，陛下重伤，如今行踪不明。陛下是四天抵达九重阁，当日离开。”那军士继续说道。
“砰”红武掌下的桌子顿时化为木屑。
……
此时的祈水驮着女帝和任八千，突然从奔跑中停了下来，身子伏低，很是警惕的看着前面的两个女子。
两个都是道姑装扮，其中一个额头带着一串抹额眉心坠，气质缥缈，天资绝色，不似人间的女子，双目如同湖泊一般清澈宁静。
而另外一个则是十五六岁模样，带着婴儿肥，一脸的天真浪漫，此时瞪圆了眼睛看着任八千和女帝的方向，目光在麒麟和背上的两人打量了两遍，眼睛越瞪越大，嘴也成了o字型。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百九十八章 胸比你大
。
“哎，师姐等等我。这七叶子你让别人去找就行了，还偏偏要自己出来找。”一个十五六岁的道装少女在山野间蹦蹦跳跳，欢快的如同一只小鹿。
另外一个一身出尘气息的道姑则是提着布袋，不时钻入林中在一株灌木前停下，伸手轻轻摘下上面指甲大小的坚果放进手中的布袋里面。
这种果实叫做七叶子，捏开外壳后便是果仁，油脂很高，吃到嘴里满嘴的香甜，是大夏很多人都喜欢的零食，甚至还能用来榨油。
价格对于普通人来说不菲，普通人上山采摘后都不舍得吃，便拿到城里卖掉。
不过这东西对于那个带着出尘气息的道姑却不算什么了，只要她张口，无数人会送上门来，一辈子都吃不掉。
因此她也很不明白，为什么师姐每年这个时候都要自己上山采摘七叶子。而且还跑这么远，都是那帮家伙将道观附近的七叶子摘光了，师姐和自己跑了半天才找到这里。
不都是吃么有什么不同自己摘的也不会更香一些。
“你以后就知道了。”出尘女子微微笑道，笑容中全是平淡谦和。
她便是李元竹，天下第三的李元竹。
如果说花散流是高手中最让人讨厌的人物，她则是大夏所有人心慕的人物。
从成名至今没有杀过一个人，手上一点血都没沾过，更是从来都那么平淡谦和让人亲近，哪怕是山野樵夫或者是农家老妪见到她都不会有半分不自在的感觉。
顶多说上一句，这个姑娘真俊。
这是一个在所有人心中都如同仙子一样的女子。
另外那个十五六岁的少女叫做宁青，说是李元竹的师妹，实际上李元竹的师傅早就死了，只是代师收徒而已。
此时她说是陪李元竹采摘七叶子，不过进了林子里就蹦蹦跳跳的，看什么都喜欢，泛红的落叶，一颗漂亮的石子，都会让她开心，偶尔看到只小兽会大呼小叫跑去追逐，唯独七叶子一颗都没摘过。
李元竹摘着七叶子，而宁青则是玩了一下午才回到李元竹身边，装模作样的帮着摘上几颗，目光又被几只虫子吸引住了。
李元竹看到她的样子有些无奈的笑笑，她总是这样，半分也消停不下来。
“对了，师姐，那个齐紫霄也很厉害啊，听说她把花散流打死了。花散流可是天下第五哦，排名比她还高呢，竟然被她打死了。”宁青又在那蹦蹦跳跳起来，突然想起来听说到的一件事情回头说道。
“自然是很厉害的。”李元竹抿嘴笑笑。
“没想到齐紫霄竟然会来到大夏境内，到底是为了什么她好好的皇帝不做，跑去与花散流打死打活的。”宁青又好奇问道。
李元竹想起自己听到的那个信息，觉得很有意思，很出乎意料，但没说出来，这种八卦的事情她是从来不爱多说的。
“如果能碰到她就好了，听说她是天下绝色，我好想看看是什么样子的，但肯定没师姐漂亮。”宁青又嘟囔道。
师姐性子平和，什么都不在意。不过她对天下十大高手里的另一个女人可关注的很。
毕竟两人年纪相差仿佛，又是十大高手里仅有的两个女子，难免经常被人互相比较，她自然是不喜欢的，下意识的就对女帝抱有了敌意。
两人这么一路走一路摘一路玩又翻过了一个山头，李元竹挺直身体扭头看过去，她感觉到一个很强的气息正快速朝着这里逼近。
她的感知能力算是很强了，但也察觉不了太大的范围，对方逼近了一里之内她才察觉到。
“师姐，怎么了”宁青好奇问道。
“来人了，是高手，不过气息虚浮，应该是受伤了。”李元竹说道，眉目间倒没太多其他神色，无论来者是谁她都不会太在意，只是身边还有宁青在，如果不注意宁青和对方发生冲突就不好了。
“高手能被师姐你说是高手的那肯定很厉害了。还受了伤……该不会是齐紫霄吧”宁青说着说着自己先笑了起来。
虽然她倒是想见见那个名满天下的女子，不过天底下这么大，如果这都能碰上，那就太巧了，怎么想都不可能。
李元竹沉默不语。
很快，两人就看到一只麒麟异兽驮着两个人飞驰在巨石上，然后突然停了下来，很谨慎的盯着这里。
李元竹双目一扬，便与麒麟背上那一双眉目清冷的目光在空中交汇。
竟然被她说中了，怎么这么巧！李元竹心中惊讶。
宁青看到对面的麒麟异兽本来还有些好奇，随后看看麒麟，再看看麒麟背上的一男一女，尤其那个一身红衣英气十足的女子，脑袋里突然闪出一个刚刚还提起的人来，惊讶的张大嘴变成o型，自己这是要成仙了竟然这么准
“齐紫霄！”李元竹轻声道。虽然素未谋面，不过一眼便能认出来。
毕竟实力强大，一身红衣，还骑着麒麟，如果再不知道是谁就出了鬼了。
“李元竹！”女帝浑身直往外冒寒气，她也没想到会在这里遇到这个闻名已久的女子，让她忍不住觉得对方是来堵截自己的。
不过看到这个与自己同样名闻于世间的女子，她又怎么可能会退缩半步，哪怕自己现在的实力只剩下三分。
一翻身就从麒麟上飘落下来，落到前方，身体如枪一般挺直看着对方。
任八千一看这架势，什么情况遇到高手了李元竹是谁女帝竟然一眼就认出来，想必不会是弱者。
再想想，好像听到过这个名字。
任八千心里飞快的想着到底什么时候听过。
就在这个时候李元竹微微一笑，充满平淡亲和之意：“我没有恶意，巧遇而已，这算是你我的缘分，闻名已久，不如小坐一会儿”
“你什么意思！”女帝冷冷问道。
“只是见到你，很想结识一下而已。你若是要走，我自然不会拦的。”李元竹微笑说道，声音不急不缓，让人如沐春风。
任八千在后面看着这场面，心里确定了这位肯定是高手，说不定还是十大高手中的一位。
对方的态度做不得假，完全是平等相待的，而且看女帝的样子也很忌惮对方。
想到这里他突然脑中灵光一闪想起是谁了，李元竹，天下第三李元竹，可不就是这位么。
之前听人说过一嘴，自己没太往心里去，便一时没想起来。
意识到对方的身份，任八千也被吓了一跳。
哪怕是全盛时期，女帝也不一定胜得过对方，别说现在只有三成实力了。
好在对方没表现出恶意。
只是女帝仍然跟电线杆子似的站在那，毕竟她的性格可不是前一分钟跟你剑拔弩张，下一刻就坐一起把酒言欢的性子。
不过总不能一直这么站着吧好歹别人表示出善意，这个时候还是别表现出敌意了，等你好了再说。
当下便喊道：“我们有肉，你们有酒么”
场中一片寂静，李元竹都没想到那个自己没太注意的男子在此时开口，还说了这样一句话。
精致的面孔上露出温和笑容：“酒没有，有七叶子，亲手摘的，请你们吃。”
片刻后，四人坐在一起，女帝和李元竹四目相望，也不说话，只是一个冰冷，一个温和，倒是截然不同的两个人。
不过两人往那一坐，这山野都让人觉得是仙境了。
宁青好奇的看看女帝，又看了看任八千，心里转着“原来齐紫霄是这样的，果然很漂亮。原来这个就是她找的那个小白脸，真看不出有什么稀奇的。”这样的念头。
任八千看着两人两两相对，也不说话，觉得有些无趣。
不过原来天下第三长这样，看起来这么温和，倒是之前没想到的。
他一直以为能在天下排进前十的，都如同女帝一样霸气呢。毕竟高手得有高手的风范啊。
对面另一个十五六岁的少女目光一会儿看看女帝，一会儿看看自己，一副看到珍奇动物的目光，倒是让他有点别扭。
“还是师姐长的比较好看。”宁青看了老半天突然说出这样一句话来，打破了场中的寂静。
除了她之外，想必没人会见到这两个绝世高手在一起的时候会说出这样的话来。
李元竹露出个歉意的目光，伸出玉手在宁青头上轻轻拍她两下，怪她乱说话。
任八千感觉女帝身上更冷了，脸上也是冰冷无比。
想了想，他觉得现在女帝和那个李元竹正处于用眼光击败你的状态中，自己有义务帮女帝照回这个场子来。
不过双方相貌认真说起来难分上下，各有不同。武艺上李元竹是天下第三，女帝似乎也没什么自傲的。
任八千目光扫了扫，顿时眼前一亮。
“紫霄胸大。”任八千一击必杀，李元竹美若天仙，出尘之气如同仙子误落凡尘，可她是飞机场啊，反正自己看来是。
不但是她，她旁边的也是。
因此任八千这一句话杀伤力爆表。
宁青看看女帝的隆起，又看了看师姐，再低头看看自己，顿时脸色就难看起来。
就连李元竹这样的女子都被这一句话将浑身的出尘之气击得粉碎，目光也下意识的往女帝身上扫了一眼，耳根微红。
而女帝则是耳根都红透了，杀人一般的目光直接朝着任八千看过来。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第一百九十九章 一剑破万法
任八千给两人一人心口插了一刀，扎心了。
就连李元竹一直的淡然平静都被打破了，又羞又恼，更不用说宁青了，嘴上都能挂酱油瓶了，用极端仇视的目光狠狠盯着任八千，恨不得啃下一块肉来。
随后任八千就跟什么事情没发生过一般，从包里拿出一包酱牛肉：“尝尝么？我们那的特产，味道还不错。”
面对这种人，李元竹一时也不知道怎么办了。很小的时候她过的很苦，再长大后遇到的人都恭恭敬敬了，十年了，没一个人如同此时这样，打一巴掌再给个红枣，当自己小孩子么？
不过她还真没法发作，似乎很久她都没生过气了，任八千一句话虽然讲她心中平静打破，但也只是让她有些羞恼而已。
同时还有点好笑。
这人，胆子真大，说是狗胆包天也不为过了，竟然当着齐紫霄的面敢说这样的话。
而齐紫霄虽然杀气腾腾的瞪了他一眼，竟然没发作。
这让她心中也有些好奇起来。
毕竟齐紫霄的性情她还是多有听说的。
这位，确实是传说中那样的手无缚鸡之力。相貌也只能算得上清秀，远远说不上俊美。
而齐紫霄不但为了他甘冒奇险，此时还这么容忍他，真是一件怪事了。
李元竹还真想知道他为什么能让齐紫霄如此对他了。
不过她只是心中好奇而已，她的性子总是平淡冲和，很少对外界太过理会，甚至这件事几天后她恐怕就忘记了，自然不会询问出来。
此时场中的气氛被打破，她也开口道：“早就想见见名闻天下的大耀皇帝了，只是岚城太远了，没想到今天会有这样的机会。”
“看了又如何？”女帝冷冷说道。她心中对李元竹倒是没什么想法，甚至见过之后也不觉得讨厌，只是不服气还是多少有的。
自己是第七，如今是第五了，而对方是第三。
可惜自己现在实力只剩下三成，不然倒是要试试。
“名不虚传。”李元竹温和笑道。
“哼！”女帝冷哼一声。
宁青看看李元竹，又看看女帝，心里不爽起来。师姐这么好的人，你老冷哼什么啊？
别说你现在身受重伤，就是你完好的时候也打不过师姐。
“师姐是天下第三。”宁青仰着小脸说道，一脸骄傲。意思不言而明，李元竹天下第三，你才第七，现在顶多第五，傲气什么？何况你还身受重伤。
很单纯，很幼稚的想法。
毕竟十五六岁，在道观长大，也不懂得什么人情世故，性格又跳脱。
在观中所有人都宠溺她，她也没觉得有什么不对。
只是这话让女帝身上冷意又重了几分，双眼之中战气弥漫，若不是现在重伤，怕是立刻就要开打了。
“抱歉，她是个孩子性子。”李元竹歉意道，目光很真诚。
又扭头看着宁青：“不许再乱说话，不然下次不带你出来了。”
语气却一点都严厉不起来。
任八千琢磨着，他还是个孩子，下一句应该接的是：千万别放过她吧？
孩子就乱说话，以后长大怎么办？还要警察干什么？偏偏她说的还是真话，顶多责备一句不懂事乱说话，无心之失，可这样更扎心啊。
“紫霄胸大。”任八千一脸笃定的说道。
任八千觉得现在自己就是风清扬，一手独孤九剑，专破万法。
无论什么都不能掩饰你平！胸！的！事！实！
不过他也是抓住李元竹如同传说那样的好性子，明明心里很气，还要保持风度。这样的人虽然天下第三，但好欺负。
换个人别说是第三，哪怕天下第十，任八千还真不一定敢这么一直戳人伤口。
……
宁青脸都绿了，长这么大都没这么讨厌一个人过。如果可以，她要咬死他。
李元竹脸上的笑容有点挂不住了，方才的事好不容易揭过去，任八千又往两人胸口戳一刀，依然扎心。
破天荒的，她觉得自己有点讨厌这人了。
女帝本来都快恼羞成怒了，耳根子都红透了，恨不得一巴掌把身边的家伙拍死。
不过看看李元竹脸上有些僵硬的笑容，立刻浑身的冰冷一收，反而笑了起来。
当她收敛了浑身的冰冷笑颜如花的时候格外的动人心魄。
这笑容一闪即逝，毕竟在这方面胜利不算什么值得骄傲的事情。
在她心中，实力总是第一位的。
“看也看够了，朕走了。”女帝扔下一句话道，提起任八千的衣领，几个闪身便落到祈水背上。
多少还是带着点胜利者的姿态。
两人停下来，与对方小坐片刻，任八千狠狠给人心口插上两刀。
路过两人的时候齐紫霄一抬手一个瓶子扔了过来，李元竹下意识的接过去。
直到麒麟已经不见了踪影，宁青才抓狂的大叫起来。“那个贱人！齐紫霄怎么会瞎眼看上他！师姐，你怎么不拍死他，他竟然敢拿你跟齐紫霄比……”
李元竹微微摇头，也是有些无语。
那个家伙，简直是混蛋。
看看手中的瓶子，如同白玉一般，拧开后里面便飘出酒香。
这是，请自己喝酒？李元竹想到这里后笑了笑。
“师姐，你还笑？我都气死了。”宁青在一边恨铁不成钢气道。
……
两人远去后，任八千才一脸好笑道：“紫霄，我给你报仇了。”
他不提这话还好，一提这话女帝气都不打一处来，什么时候自己靠这个来压人了？而且你没事眼睛都在看什么？
今天简直丢大人了。还是在李元竹那个女人的面前。
虽然在地球的时候她已经发现那个世界对于这点似乎不是很在意，电视上总是有着穿着内衣的模特，在沙滩也看到过那些比基尼，可她还是难以接受。
她是真想一巴掌把任八千拍那，可到底没下得了手。
憋了半天气，又想想方才李元竹的表情，她心中竟然莫名升起一种快意，暗爽。
两人又前行了一天，翻过一座山的时候，就听到一阵喊杀声。
两人骑着祈水在山梁上往下眺望，只见下方一片混乱，其中一支是大夏的军队，足足有几千人，而另一方正在向着军列中跳跃突袭，一百多道人影一个冲锋便冲到军阵之前，最前端的几十人顶着箭雨奔跑至一个跳跃便要跃入军阵之中，而军阵中也跳出几十道人影，将他们拦了下来，免得被冲乱阵型。
就在这时候那一百多人中，后面的人直接跃了起来，落入军阵中掀起一片血雨。
“这是……飞骑？”女帝仔细一看就看出那一百多人的身份，毕竟飞骑的装备她再熟悉不过了。
只是他们怎么在这里，还与大夏的军队撞在一起？
就在这时大夏的军阵突然变动起来，除了被缠住的军队外，其他人在指挥下围成了一个圆形，将那一百多人和他们的对手直接围在了里面。
女帝带着冲天的杀意从祈水背部一跃而起，朝着下方扑了下去。
第二百章 厮杀
。
“死！”一个大汉带着狂笑，手中长刀带着破空声将对手直接劈了出去，另外一把刀又递到自己身前，这两个家伙的配合倒是不错，两个人轮高阶竟然也能挡住自己几招，不过也到此为止了。
身体一个转动，长刀借势转向，另外一个对手的脑袋冲天而起。
随后他又大喝一声要将方才劈飞的对手从中间分成两半，突然被侧面刺过来的数把长枪所拦住。
大汉脸上带着轻蔑，随手一刀，那些握持着长枪的手顿时把控不住，长枪直接飞上天空。但那些人脚下不停，立刻移开，后面的人继续将长枪刺过来。
这是大夏与古族战斗时所用的蜈蚣阵，古族战士的优势实在太大了，大夏军队数量哪怕是古族十倍，不依靠这种战阵，也难以在战场上取得胜利。
更不用说面前所面对的完全是古族的精锐飞骑。
虽然仅仅一百余人，但全都是地轮的实力，哪怕是五千精兵也难以抵挡，实力差距实在太大了。
因此大夏的将领在安排数十人将第一批古族战士拦下后，直接展开蜈蚣阵，将这一百余人分割消灭。
场中很多地方都出现这种局面，飞骑战士在击杀击退对手之后，发现自己要面对的是快速移动，手中长枪如同蜈蚣百足一般的对手。
“一帮杂碎！”一个飞骑战士如同陀螺一般将周围的长枪全都斩断，手中长刀化作一道白线带起五六个人头，突然一把长枪带着极快的速度向他腰间刺了过来。
那飞骑战士一只手就将那长枪握住，让对方难以存进，随后向上一挑，那名对手连忙放开双手，这是多年战斗的经验。
如这种的都是大夏军中小队长，有着人阶入门的实力，与古族战斗过不止一次，能活下来无论是实力还是反应都比其他人强出太多。
不过下一秒他眼中惊惧的看着面前一道刀光闪过，整个人从胸口往上直接飞起。
如果是普通古族战士，在面对蜈蚣阵的时候确实很大可能会被四周枪阵所阻挡，可他面前的不是普通古族战士，而是最精锐的飞骑。
一名战士又反手斩下几个头颅，眼光扫向外围的时候身形突然一顿，一把长枪直接在他腋下带出一刀血痕来。
那战士反手将面前两人头颅砍掉，面上露出大喜的神色，大声呼道：“陛下！”
一听这声音，所有古族战士脸上都露出大喜色，朝着发出声音的方向看过去，不少人因此躲避不及身上多出几道伤痕。
不过许多人都看到一道红影在远处正朝着这里狂奔过来，不是陛下是谁
“陛下！”
“找到陛下了！”
所有人都面带兴奋神色的大声疾呼起来，不忘了顺手砍死自己的对手。
大夏军阵后方的一个中年将领本来还在皱眉看着场中，以目前的局势看，这五千精兵就算能消灭这一百多飞骑，怕是也最少要减员七成，这还是乐观估计，最后两败俱伤的可能也是很大。
可惜没有连弩营，若是有连弩营在，又怎么会如此。
要知道这可都是百战精兵啊。
虽说慈不掌兵，可是他的心都在滴血。
唯一能安慰自己的是，这毕竟是大耀最精锐的飞骑，这里的起码有十分之一，哪怕这五千精兵搭上去，也不算亏了。
就在这时他听到军阵中飞骑战士的喊声，脸色突然巨变，坐在马背上一眼就看到那一道红影，方向正是奔着自己而来。
“拦住她。”那将领口中疾呼，心下却是惨然，这齐紫霄怎么这个时候出现。
围住这些飞骑自己就已经投入全部兵力，再加上齐紫霄，根本拦无可拦，只希望齐紫霄如同传说中那般受了重伤。可看着远处快速而来的那道身影，他心中却不抱什么期望。
哪怕她受了重伤，也不是他们能拦得下来的，何况看她此时的速度，又哪有受伤的模样。
身周将他团团围住的百余骑立刻分出一半拨马朝着那道红影冲过去。
女帝面容上全是冰冷，面对着冲来的五六十骑，身体一跃而起，如同在地球时踩人头桩那样，在一个个骑士头顶踩过，无论他们是躲避还是挥刀，对于女帝来说几乎没有任何分别。
一个照面，十几个骑士直接从马上摔下来，而在那之前他们便早已毙命。
这五六十骑几乎连她半步都没能阻挡，当剩下的人拨马转头时只能看到女帝的背影正冲向自己来的方向。
“射”中年将领看着前面的一幕，微微有些发抖，强自控制住自己的声音下令。
脸上露出惨笑，手下的5000精兵正在和飞骑纠缠，根本动不了。而自己无论退不退都是死。
完了，全完了，他此时心中唯一希望就是一会儿能多逃几个人，多杀几个飞骑。
剩下的人早已弯弓搭箭，听到命令后顿时松手，五六十支长箭带着破空声直奔前方的红衣女子。
女帝伸手只是一揽，手中多出六七支长箭，至于其他全都被她拨到一边。
反手一扔那六七支长箭便倒飞回去，三支直接落空，还有两支将马屁贯穿，还有一支走大运射中一人。
见此女帝脸上更冷，再拨开第二轮长箭后直接一闪身出现在一人马上，单手将那人脑袋直接拍碎，顺势直扑向被围在中间的那个将领，立刻三条人影在马上腾空而起，这三个人竟然都有地轮的实力，不过只一个照面就纷纷砸落在地上。
女帝一掌将那将领头颅拍碎，拎着尸首从人群中跃出，同时高喊：“大夏将领已死，杀！”
清冷声音传遍全场。
“杀！”飞骑战士哈哈大笑着跟着大喊起来，连日来的劳累此时在他们身上几乎找不到，一个个如同打了鸡血一般。
“给将军报仇！”这个微弱的声音直接被湮没了，不过那个将领的亲卫还是抱着必死之心一脸悲痛的朝着女帝冲来。
大夏士兵在知道将领身亡后士气大降，加上没人指挥，没过片刻变崩溃，开始四处逃命。
“陛下！”十几个飞骑狂奔到女帝身边，脸上全是崇敬，此时她周围已经是一地尸首。
“杀，一炷香后回来。”女帝冷冷道。
“是。”除了一个校尉还留在女帝身边，其他人纷纷拔腿狂奔去追杀溃散的大夏士兵。
任八千在山梁上看了一场这个时代的血腥厮杀，又看了女帝单骑冲阵，尤其那一声声“杀”，喊的他热血沸腾。
不过也只是热血沸腾而已。
若是真让他上场，他觉得自己缺一把加特林机枪或者火神炮之类的。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百零一章 返程
任八千到山下的时候追杀的飞骑已经开始返回，地上全是残肢，没伤员，只有四散的肢体。
空气中弥漫着血腥的气味，让任八千有些鼻子不舒服，强忍着没去捂鼻子。
虽然有些不适应，可这些飞骑战士深入大夏来寻找女帝与人激战，自己再捂鼻子，那就太矫情了。
女帝一直站在那里，身边的那个校尉竟然是个熟人，上次的藤纪，不过看到任八千后没给他什么好脸色。
毕竟女帝竟然为了他深陷险境，其他人不一见面就劈了他已经算是不错了，好脸色什么的是别想了。
任八千能想到这一点，因此也不在意，只是有些无奈。
之前一直和女帝二人在一起，因此也没太在意这事情，如今遇到也没办法。
任八千下山没多久，众多追杀散兵的飞骑战士纷纷回来，浑身沾满了血污，不但他们，女帝身上也沾染了不少，一个个脸上带着淳朴笑容，身上却带着血腥的味道，让人感觉到这个世界的冷酷。
“陛下”众人站在女帝面前单膝跪地。
“起来吧。”女帝说道，声音威严，但并不冷。
无论哪个人看到这样的手下都不会再冷着一张脸吧。
“你们怎么会在这里。”女帝随后就问道。
“飞骑，誓死追随陛下！”众人齐声喝道。
女帝脸上先是缓和一下，目光在所有人脸上，随后又严厉起来：“其他人何在？”
“陛下，我们分为十队寻找陛下，其他人走的其他路线，距离这里近的应该还有两队。”藤纪仰头说道。
“都起来吧。”女帝又说道。至于这些人只能说是拖累，她却没有说出口。
毕竟飞骑的坐骑和祈水有着巨大的差距，速度拖慢了不少。而且人多，目标也更大。
“是。”众人起身。
“伤亡如何？”女帝又问。
藤纪转身看向众人：“列队！”
一百余人松松垮垮的站了四列，藤纪仔细从头看到后面：“还有两人呢？找。”
众人心里都清楚，此时没回来，不可能是追杀散兵跑远了，那肯定就在那一地的尸首中了。
地上死尸起码有六七百，在方才那短时间的战斗中，大夏有六七百精兵躺在了这里，加上散兵被追杀死亡，伤亡在一千五以上。不过只有亡，没有伤。
而飞骑则是战死两人，若不是女帝将那指挥将领斩杀，随着时间流逝，飞骑伤亡就不单单是这点了。
片刻后女帝看着抬过来的两具尸首，开口道：“先带走，回去厚葬。”
众人皆知道尸首是不可能带回去的，半路上就臭了，不过得先将两人尸体带到安全地方，头颅带回去，而尸体则是埋在山中，不留墓碑。
古族战士在外阵亡，一般多是如此处理，将英魂与头颅带回六万大山中埋葬起来，英魂永远守护古族。
像之前截杀七皇子时的也是如此。
“通知另外两队，在一天路程的位置等他们，其他人马各自返回大耀。”女帝说道。
“是，陛下，是不是通知一下红武将军？”藤纪问道。
“安排吧。”女帝挥挥手道。
藤纪立刻喊来人联系其他队伍，其他人也都纷纷往回找坐骑。不少人走之前都看了一眼任八千，想看看到底是个什么样的混蛋让陛下为他冒这样的风险。
任八千此时有点和拯救大兵雷恩里的雷恩心情差不多了，心情有些复杂。
飞骑在外自有一套联系方式，是一种大小如同蜂鸟一般的动物，叫做移鸟，一对两只，生死不渝。放开一只便会自动回到另外一只身边，很神奇，没人知道它们是怎么找到对方的。片刻功夫远处就飞出五六只黑漆漆的的移鸟，朝着不同方向飞快飞去。
每个队伍手中都有几个队伍的移鸟，其他队伍之间再互相联系。
片刻后，众多飞骑战士牵着那种巨型羊回来，那两个阵亡的士兵则是被捆在坐骑背上。
方才见到大夏军的时候，他们便直接下坐骑让坐骑躲远点了，这些羊也聪明的很，没跑太远，在一边吃草等着。
所谓的飞骑，看起来像是骑兵，实际上也都是一群骑着坐骑赶路的步兵，毕竟在坐骑上受限制太大，他们的实力也发挥不出来。
“出发，返程。”女帝对众人道，声音传遍全场，自己身形一闪落在任八千身后，侧身橫坐在上面。
“出发！”众多飞骑都是发出一声给人感觉很原始蛮荒的怪叫，纷纷随在祈水后面。
百余骑差点跑出万马奔腾的气势来，大地都随着震动，古族人的体重功不可没。
……
此时平原上一支商队正在前行，十几辆马车上都是货物，还有几十个杂役和领队的武者。
其中一个四十岁相貌威严劲装打扮的武者似乎察觉到什么，朝着旁边人吩咐一句：“六耳，听听是不是有什么动静。”
随着他的话声，一个年轻人飞快从马上落到一边，将耳朵贴到地上，随后快跑几步跃上马背道：“头儿，有骑兵，是朝咱们这个方向。”
中年大汉额首，这里是大夏的腹地，骑兵偶尔能见到，这附近也没什么山贼，倒是不用担心。
不过安全起见，他还是靠到一辆马车上敲了敲：“掌柜的，有骑兵朝咱们这个方向来。”
一个圆脸富家翁模样的人从马车中钻出来喊道：“先停下。”
“掌柜的，要不要先结阵？以防万一。”那中年大汉又问。
掌柜摆摆手：“不用，这里不会出现山贼。大家在这等一下就好。”
这条路他年年都走，从没听说过这里会出现山贼。
五十里外便是禹城，且不说官府和军中的高手，城外山上还有青阳门，门中有三个地轮的高手，山贼出现在这里便是找死。
车队刚停下来，众人也都感觉脚下震动，远处也有灰尘扬起。
“数量不少。”那中年大汉下意识想到，数量少，不可能会有这样的震动，起码要五百骑以上。
“可能是军中的人，最近不是说那个齐紫霄就在境内么，怕是在找她。”掌柜的眯起眼睛猜测道。
“找到了又能如何。”中年大汉微微摇头。军中最多也就是地轮，和神轮武者根本不是一个量级的，哪怕人数再多，也留不下她。
他虽然只是人轮高级，但由于出身的关系，对于神轮高手的实力听说过不少。
大汉坐在马背上朝着那面看去，片刻后已经能看到前面的一些影子，随后他脸色巨变。
只见最前面是一只不知道怪兽，身上驮着人，而后面的也根本不是马，而是羊，那种大耀最为常见的巨羊。
只有古族人才爱骑这种坐骑。
意识到这点，他脸色巨变，狂喊道：“不是大夏骑兵，是大耀人，大耀人怎么会在这里？别管货物了，跑！”那掌柜的听了他的话脸色也是惨变：“怎么可能？大耀人怎么会在这里？不行，货物不能丢！”
“古族普通士兵都有人轮实力，能到这里来的怎么可能是普通士兵？根本挡不住。还管什么货物？他们又不能带走。”
中年大汉一边喊着一把提起他，压根不管其他，调转马头就朝着禹城方向跑去。
其他人也都脸色狂变，四散而逃。
至于什么货物，众人根本顾不上了。
就像大汉说的，古族人又不能把货物带走，此时逃命才是最重要的，那些杂役现在就恨爹娘少生了两条腿。
中年大汉策马狂奔，不时回头看上一眼，片刻后看到那些大耀人根本没有追来的意思，直接奔着旁边的玉阳山去了，这才松口气。
等古族人全都钻进玉阳山中，他才打发人道：“去通知禹城官府。”
又等了许久才策马回去。
……
任八千坐在祈水背上，远远就看到这些人四散而逃。
不过他们就算不跑，也是懒得理会他们，毕竟方才溃兵跑了那么多，该报信的早就报了。
众人钻入玉阳山中就一路向深处跑，无论是祈水还是那些巨型山羊都很擅长在林中奔跑跳跃，山林里复杂的地形对于他们根本没有什么阻碍，大夏的军队反而难以追上来。
众人每个时辰休息一会儿，到了晚上在玉阳山深处过了一夜。
女帝和任八千坐在一个火堆旁边，任八千给女帝烤着肉，其他人都远远避开，但也能闻到那个火堆那里传来的香气。
明明是一样的东西，但他们总觉得那个火堆传来的香气格外的诱人。
第二天刚亮，众人便起身再次出发，直到半天后在一个山梁的位置停下来，这里就是藤纪和另外两队约定的地方。
……
青阳门
“掌门，刘参军派人来想要见你。”一个大汉匆匆进了房中说道。
“不见，就算我练功入了魔，深受重伤。”房中的老者眼皮也不抬的说道。若是那个消息自己不知道，没准还见一见。既然知道了，自己不如干脆闭门谢客，面子上还好过一点。
“掌门……要不还是见一见？好歹听听他说什么”那大汉一脸古怪，青阳门的功法哪有什么入了魔一说。而且青阳门和官府关系一直不错，没必要这么绝吧？
“昨天一队古族人进了玉阳山。”老者见他不解，随口点他一下。
“那又如何？”大汉不明所以，虽然古族人实力确实不弱，可也不至于只是听到名头就吓成这样吧。
老者见他愚笨，气的摇头：“一队百余人，皆是大耀飞骑，最低都是你我一样地轮实力，其中还有齐紫霄在里面，刘参军这是自己找死还要拖着我青阳门，你若想见识见识你便去就是，不用知会我。”
那大汉脸色这才一变，这样的事情自己竟然不知道。随后一脸怒气：“我这就把他赶出去。”
第二百零二章 路线
任八千和女帝以及那一百多飞骑在山梁上从午时等到深夜，一直到第二天早上才等到一只队伍来，而另外一只队伍仍然没见踪影。
到来的这队飞骑在路上倒没遇到什么麻烦，只是往这里赶的时候遇到了一只千人左右的骑队，被他们直接杀散，逃了一大半。
任八千心中怀疑那队飞骑是不是遇到什么麻烦，比如自己和女帝遇到的那队一样遇上大量精锐大夏军队之类的，怕是有些危险，这么等下去，怕是得到消息的大夏军队已经在外面布置好了。
不过他没提出来。
这里现在最没发言权的就是自己了。
女帝是为了自己来的，而这些飞骑是来找女帝的，难道自己能提议说不等了么？
除非逼不得已，否则任八千知道自己绝对不可能说出口的。
“继续等吧。大不了回去再弄些颠茄素和解磷定回来，那东西可比沙林毒气好弄多了。”任八千心里悠悠想着。
当初女帝带回来两包沙林毒气，一包在九重阁用了，另一包还在祈水背后挂着。
本来任八千还想着带回大耀妥善保管起来的，日后开战的时候，朝着大夏的主要军团扔过去，怕是要死个七七八八。
不过扔在这的话，那可就用了就没了。
当初女帝可是将那个组织储存的沙林毒气一扫而空，而那个组织的工厂也被轰炸掉，怕是没什么机会再生产出来了。
任八千躺在一块大石头上看着头顶的蓝天白云，不紧不慢的想着心事，女帝在不远处坐着，而300飞骑则是部分散出去准备接那一队人马，部分在山中打猎。
从早上又等到天黑，众人已经在这等了一天半了，就在这个时候突然有人在远处长啸一声，正在准备宰杀生活的飞骑都抬起头一脸喜色。
“这是来了？”任八千侧着头看他们的反应心里想着。
很快，一群羊骑士蹦蹦跳跳的从远处过来。
一群浑身杀气的大汉骑着羊蹦蹦跳跳前进，画面很美，绝对能打破许多人对于骑士这个职业的幻想，这要拍下来绝对让人无法直视。不过任八千这两天看多了，有点习惯了。
那种巨型山羊跑起来就是一窜一窜的，在平地上跑起来还没马快，但在山中确实不错，很少有地形能够阻挡。
“陛下！属下来迟，还请恕罪。”一百余人到了附近纷纷下了坐骑过来单膝跪地见礼。
看他们的样子，倒是没遇到什么麻烦，衣甲都没破，身上也没什么血迹。
“到了便好，起来吧。”女帝淡淡说道。
等众人起身女帝才问道：“怎么此时才到。”
女帝只是顺嘴一问，毕竟看他们确实不像是战斗过的样子。
带头的校尉脸上抽抽半天，转身一脚把身后一人射出去了，才一脸尴尬道：“那王八蛋带错路了。”
其他人脸上也抽抽半天，全都斜着眼睛看着大汉，眼睛里透出明明是你带错路的那种鄙夷目光。
任八千在不远的地方看着他们的样子直接笑了出来。
不作为敌人的话，这帮家伙其实挺憨厚可爱的，虽然很多时候都自带猪队友光环。
“先休息吧，明天早上出发。”女帝挥挥手让他们找地方休息。
任八千琢磨半天，凑到女帝身边：“已经三天了，还有两天就得回去。这山里面还要走多久？”
女帝把藤纪叫来，询问一下，方才知道按照众人的速度，还要一天半才能下山，然后用半天时间穿过平原进入下一片山脉。
“大夏军会在那里等着咱们吧？”任八千询问道。
藤纪露出一口白牙：“杀光再过去就是了。”
“之后呢？怎么走？”任八千又问。
藤纪看了看女帝，方才回答道：“之后进入连阴山，翻过去后便是一道峡谷叫做落月峡，有大河阻断，水面最宽处超过两里，而且河水湍急，且水中有怪鱼食人，只有在上下游各有一个地方能够通过。在那里恐怕也会有大夏军堵截，而且按照时间算那时候恐怕大夏的高手也要到了。
不过好的一点是红武可能会派军中高手在那里等着众人。过了那道峡谷便是边关，那里反而不会有多少拦截力量。
因为他们若是调集大军拦截的话，大耀方面也不会坐看着，直接绕过秋云关爆他们菊花，大夏的主帅绝对不敢这么做。
而少部分人手，无论如何也不是四百多飞骑的对手。
所以最危险的反而是在落月峡那里。
任八千听了以后若有所思，之前就他们两人倒是不用准备太多，以祈水的速度，哪怕稍微绕点圈子也不需要担心。
如今这么多人，虽然实力强了，但目标也大了，很容易被人抓出行踪来。那么就是如同藤纪所说，后面必然会有恶战了。
等藤纪走后，任八千和女帝说道：“不如我现在回去，这样在落月峡之前还能回去一次，多少能带些东西回来。起码沙林毒气的解药肯定需要，若是按照藤校尉所说，在落月峡恐怕就要把剩下的沙林毒气用掉了。”
“好。”女帝看了看他点头说道。
此时还有几百飞骑在，女帝在这坐镇，自然不能随着他一起离开。
任八千和女帝说了一声后找个隐蔽的地方，直接消失不见，倒是没什么人注意到。
当天晚上吃饭的时候众人才发现这些日子始终在陛下身边的那个混蛋不见了，不过众人也没在意，那家伙要死死了众人还得鼓掌庆祝一下。
这时候女帝让人通知下去，明天众人先行出发，毕竟祈水的速度快，而且昼夜在山中行走都无碍，晚上再出发也来得及。
……
任八千回到地球的时候，直接出现在客厅之中，还没做出别的动作就听到女帝住的房间有人在说话，不用想就知道是家政来了。
还好家政此时没在客厅，否则自己得把人吓出个好歹来。
以前还好，三天一次，每次都是半夜，自从两天半到五天之间可以自己选择后，无论是去还是回来的时间都不定时了，保不准哪天突然出现在人家面前，到时候自己还得给人赔医药费。
脑袋里面一边转着念头，轻手轻脚的走到门口，然后开门关门。
“任先生你回来了！”房门口立刻伸出一个脑袋来。
“嗯”任八千点点头。自顾自的上了二楼，先洗个澡，一边洗一边琢磨着自己应该带些什么好。
如果自己有古族人那样千八百斤力气就好了，一吨TNT，连山都能抹平一半，更不用说大夏军了。
或者一挺加特林机枪，加上七八百公斤的子弹，女帝直接扫过去，自己就可以坐在祈水上面给放BGM了，勇闯夺命岛的BGM就行。
可惜，自己只有160斤力气，也就是普通男子的力气，经常干粗活的力气都比自己要大些。
没了药浴最近力气也不涨了。
推荐阅读玄疑大神作家暗修兰新书
第二百零三章 无人机
洗了个澡任八千换身衣服后感觉清爽不少，先给徐珊打了个电话，上次她打来电话后号码就被他存了起来。
“LUCKYBOY，有什么事情么？我现在很忙。”徐珊在接通电话后就直接说道，幸运小子成了任八千的带好，谁让每次好东西都是他带来的，就连中个毒都能解决白血病这样的世界性绝症，而且最后自己还安然无恙。
任八千此时颇有一种当初花好月圆之时叫我小甜甜，如今叫我牛夫人的心情，解药到手了就翻脸不认人了。
“我要颠茄素和解磷定做成的解除神经毒素的解药，必须要，一千人份的。”任八千是连那些巨羊坐骑也一起算上了。
“要这么多干什么？”徐珊有些惊讶，这东西倒是不难获得，可任八千点名了是解除神经毒素用，而且还是一千人份的，她难免会惊讶。
“我有用处，越快越好，多久能准备好？费用到时候报给我。”任八千直接问道。
“这东西医院就有，不过量太大了，我也得托同学帮忙，后天吧。”
“好，后天上午我去取。”任八千说完便挂了电话，坐在电脑前面开始查找各种武器资料。
虽然手上还有十公斤沙林毒气，可这东西用完就没，想要再弄到手难度很大。
在网上查了一圈现代的雾气，实际上能用的东西倒是不少，比如白磷弹，固体汽油弹，都是重量不大但杀伤力巨大。
尤其对于在掩体外面的士兵。这个世界的人根本对这东西一点概念没有，也不知道躲避，如果直接扔到他们上，他们恐怕都没什么反应。
如果再遇到个高手身形潇洒的抖出一朵剑花给打下来，那场面简直惨不忍睹。
唯一的缺点应该就是太不人道了。如果是之前刚来到异世界的任八千，怎么也不往这样的武器上打主意。可如今，死人已经见过许多，对于人命也越来越冷漠。
任八千看了一圈后叹口气，好东西很多，可惜自己一样都弄不到。
任八千越来越觉得受到的限制太大了。
每当有什么东西想要使用的时候，都发现自己只能想想。
就连沙林毒气也是靠着女帝的强大实力在那个组织手里抢的。
将查找的武器页面都关掉，任八千又开始查一些其他东西。
比如说，无人机，这东西多少也有些用处，起码哪里有对方的兵力哪里是弱点一目了然，当然很可能觉得是弱点的地方其实是对方高手所在，不过多少有些参考作用。
这东西在本市就有卖的，在网上查了专卖的地点就下楼开车过去。
半个小时后他便拎了两个箱子出来，四万多一台，能飞行27分钟，水平飞行速度是94公里每小时，也就是说能单程20多公里再返回，比任八千之前所想的还要强大。
不过无人机的无线信号最多能传出五公里，这是目前极限了，而且没有卫星和网络，只能传回图片。也许还有更好的，那就不是现在能得到了。
五公里对于任八千来说已经足够，在对方还没发现自己的时候就能将对方的布置查探的清清楚楚，这种装备在那个没有任何干扰任何认知的世界实在是太强大。
以后若是弄几台放在前线，对方的一举一动都能查探到。
除了无人机外他还买了一些备用电池，需要的时候可以轮番换上使用。
之后又跑去买了五个望远镜，十个对讲机，还有两个太阳能蓄电池和配套的太阳能板，这才算准备妥当。
开车往回走的时候，看到路边有几个穿着COSPLAY服装的少年少女，看年纪是学生，其中一个女孩儿身上的红色绣着凤凰的汉服任八千一看就喜欢上了，女帝穿着一定很漂亮。
将车停在路边，任八千一路小跑到几个人身边，几人立刻警惕的看过来，尤其是注意到他方才是停车下来的，这是自己觉得有两个钱来搭讪的？电视中这种事情多得是。尤其前段时间还出个往车顶放饮料代表价钱的事情，这些学生对于这种开车来搭讪的人非常容易敌视。
“麻烦一下，请问衣服在哪做的？”任八千带着笑容与几人打个招呼，语气客气的很，又指指被围在中间的那个少女说道。
实际上中间那个少女也是最漂亮的，面容精致，皮肤白皙，尤其那一身红色汉服穿在她身上非常衬托气质。周围不少人的目光都放在她身上
“天龙商场二楼，有个专门定做衣服的，叫做小慈铺子。”那个女孩儿声音柔柔弱弱的，很顺耳。
“谢谢。”任八千朝着几人露出个笑容，又转身回车上直接开车走了。
留下几个人面面相觑，还以为是个来搭讪的，没想到就问问衣服在哪做的就直接走了，倒是让他们有些意外，不过倒是放松下来。
被围在中间那个女孩儿温和笑笑，心中想着自己这些人确实是想多了。方才就连她自己也以为是来搭讪的，虽然心中厌恶，但也有一点窃喜。此时放松下来还多了点失落。
任八千则是驱车直接前往那女孩儿说的商场，在里面找到那间铺子，里面摆着很多的衣服，不过都不是市面上常见的穿着的，而是COSPLAY和一些古装，这让这间铺子很是显眼，每个人在经过的时候都会看上几眼，但少有人进去。
任八千进去说了自己要的，红色汉服，用金线绣着凤凰，任八千甚至想着在后背上绣着“帝”字，不过想想实在太中二了就放弃了。
将身材和布料要求都说好之后，任八千又交了定钱，要半个月才能来取，对此任八千倒是不急，哪怕回到大耀之后再取也行。
接下来两天他先是买了一把八一步枪和子弹，如今也算是熟人了，让他们直接将枪和子弹送到某个地方，省了他不少时间。
接着便是开车找空旷的地方练习无人机，虽然当时店员给他演示了一遍，不过不多练练肯定是不行的。
找了个广场将无人机升起，周围立刻就有不少人过来围观，眼看着他将飞机升起来了，眼看着他飞出去了，眼看着他坠毁了，周围的人纷纷叹息。
“小伙子，多少买的？”有人看他玩着挺好玩，随口问道。
任八千伸出四根手指。
“四千？不便宜了，就这么坏了怪可惜的。”那老爷子摇摇头道。
任八千笑了笑，回车又把另外一个拿出来，这次总算是避免了上次的错误，安安稳稳的转了一圈回来，让他信心大增，又玩了半天之后才收起来。
第二天一早去了趟实验室，又去买了一架无人机，这才揣着音乐播放器，带着耳机，背着枪，拎着大包小包的回到那个世界。
熟悉的客厅景色一瞬间就切换成了荒郊野外，一身红衣的女帝坐在身前的石头上，一只手托着下巴在那发呆，浑身散发着清冷的气息。
第二百零四章 震住了
女帝也不知道坐了多久，看到任八千出现后眼睛大了些许，目光在他身上转了一圈，停留片刻，毕竟他现在的形象怪异的很，胸前挂着包，身后背着包，身上还挂着枪，耳朵里塞着耳机，手上还提着两个包，跟难民差不多。
任八千将包都放在地上，自己爬到石头上坐在女帝身边，从耳朵里掏出一个耳机塞到女帝耳朵里，这才温声说道：“等的久了？”
女帝不理会他，听着耳机中传来的音乐。那个世界有太多东西她都没接触到，现在看到什么都不会露出太惊奇的表情，反正任八千会解释给她听。
耳朵中传出的是暖暖的女声，虽然听不懂意思，但旋律很温暖。
这是一首非常治愈的歌曲，名字翻译过来的话叫做温柔的诗，任八千以前很喜欢听，便想着分享给女帝。和女帝分享喜欢的东西对于他来说是一种乐趣，一种分享的快乐。
两人坐在石头上听着温柔的歌曲，即将发生的战斗似乎都离两人远去了，山中的风都和煦许多。
“很奇怪的语言。”女帝说道。
“我们那东部一个小岛国的，有些东西还是有价值的。”任八千自然不会说出最有价值的是什么，会被打死。
“唱的什么？”女帝又问，旋律虽然有些怪异，但那个世界多是这样的旋律，反倒是大耀大夏常见的音乐旋律很少听到。不过女帝还是觉得很好听，听完之后心里很暖。
任八千好在还记得大概的歌词翻译过来的意思，便给女帝讲了，女帝点点头：“你唱给我听。”
“等我学会的吧，我可不会他们的语言。”任八千笑了笑，随后略微有些炫耀的说：“不过我会用二胡拉威风堂堂。”
二胡是跟爷爷学的，手法不算纯熟，就这威风堂堂在好玩之下练的还不错。当初弟弟听过，给的评价是：“二胡成精了。”
女帝听威风堂堂四个字倒是没有多想，点了点头：“好。”
任八千想想自己给女帝拉威风堂堂的场景，自己又乐不可支起来。
“走吧。”女帝将耳机摘下，身形不见用力就在石头上消失了，直接出现在几步外。
“这次带了些好东西回来。”任八千才想起来和女帝说上一声：“除了解药还有望远镜，能看到很远的地方。”任八千双手一撑石头从上面跳下来，在包里拿出一个望远镜打开前面的盖子又比划一下后递给女帝：“在侦查上应该有些用处。”
女帝接过来学者任八千的样子将望远镜放到眼前，只见很远的地方都如同就在眼前一样，让她多少有一点不习惯，往四周看了一圈后才慢慢熟悉，嘴角微微翘起，看起来是很喜欢这东西。
“还有么？这个有些用处。”女帝说道。
“不但有这个，还有对讲机，就像手机一样，能远距离通话，这样互相联络也方便一些。”任八千又拿出对讲机来调好频道递给女帝，自己手里也拿了一个。
“这个能用？”女帝有些惊讶，任八千之前不是说用不了吗？
不过她的声音直接在任八千手中的对讲机传了出来。
“这个只能近距离使用，在六里左右，目前的情况应该足够了，很多时候能方便许多，不用传话全都靠吼了，我带了十个。”
女帝算算六里的距离足够了，实际上对于现在的情况都有点太多了，若是放在边军手中才能真正发挥出作用来。
有了这个，红武能够做到对整只军队如臂指使，在战时起到的作用是巨大的。
还有在侦查上，能够及时汇报发现的情况，而不用跑几里地回来报告。
女帝一时间就想到这两点，单单从这两点上，对讲机的价值就已经是巨大了。
“下次多带些吧。”女帝说道。
任八千点了点头，随后拎起一个包：“还有最重要一样的东西，无人机，能够如同你乘坐过的飞机一样飞在空中，远在八九里外就能对敌军的情况了如指掌。”
听到任八千的话，女帝眼睛又是一亮。任八千这次带回来的东西确实能起大作用。
两人坐到祈水背上，其他包裹用绳子拴上后挂在祈水两边，本来很威猛的一只麒麟硬是弄的和驮货物的骡子差不多，让祈水口中不停的哼哼，同时抖着身子想把东西甩下去。
本来就是女帝一人能让他接受，多个任八千它也忍了，如今这都要把它当牲口使唤了。
再怎么说也是麒麟，虽然任八千总觉得性格像哈士奇，到底还是有点自尊的。
最后还是女帝将它安抚下来，两人才上路，到了半夜的时候见到远处的一堆篝火，两人走近了便有人在出来见礼：“陛下。”
不少人被两人的到来惊动，见礼之时不住斜着眼睛去看任八千，女帝就是等这小子等到此时才来，实在太过厚爱，让众人都觉得不可思议。
不过想想女帝都跑到大夏来了，众人也只得叹息。
再次出发之时，又过了一日，众人终于抵达这片玉阳山边缘，翻过前面的山梁下去后就是一片平原，需要半天的时间才能穿过去，之后进入连阴山。
众人猜测这平原上应该有大夏军拦截，但不会太多，也不会有什么高手，毕竟时间上来不及安排。
不过保险起见，女帝将三个校尉叫过来，让任八千从包中拿出九个望远镜分给他们。
“这是什么？”这些日子众人机会没理会过任八千，此时终于问起来。
“十倍望远镜，如果你们能看到一里外的一个小点但看不清是什么，这个可以把那个物体拉到50米范围内来看，简单的说就是让你们看的更远，能看清十倍远的东西。”任八千给三人解释着，看着三人一脸迷茫神色，无奈的将望远镜放在眼睛给众人演示一下，然后将望远镜递过去让他们自己试试。
藤纪一脸疑惑的将望远镜接过去放在眼前看一下，什么也看不到，好像被什么挡上了一样。
任八千看着藤纪拿着望远镜对着自己，无奈的指着远处道：“看那面。”
藤纪将望远镜转了个方向，顿时吓了一跳，几十米外的东西仿佛近在眼前一般，让他手一抖差点把望远镜扔了。
任八千又把另外两个望远镜递给另外两人，两人看藤纪吓一跳的样子，还有些莫名其妙，结果当用望远镜看远处事物后反应和藤纪如出一辙，十几米外的人脑袋仿佛就在眼前一般。
看着三人将望远镜当成宝贝抱在怀里谁抢就跟谁急的样子，任八千又拿出一个望远镜演示给他们怎么调倍数，这下几人才会使用，随后拿着望远镜朝着远处看，玩的不亦乐乎。
可以想象得到望远镜这种东西对这个时代的人造成的震撼感，价值简直太大了。
好半天他们将望远镜放下后再看任八千目光就有了些变化，不管怎么说这个真的是好东西。
任八千给他们的惊讶还没完，接下来又拿出一个夜视镜来，这东西他只带了一个。
“夜视镜，漆黑的晚上也能看到生物和人，两里内都能看的清清楚楚。”任八千话音刚落就被人抢过去。
“这个白天不能用，容易损坏，晚上才起作用，给哨兵用吧。”任八千连忙警告道。
听了这话，三人才将心思按捺下来，随后目光又放到任八千身上，不知道他是不是还能拿出什么东西来，因为任八千可是拿着好几个袋子。
“这个，对讲机，给你们六个，可以在六里范围之内通信。”任八千拿着对讲机说道。
不过对这东西，几人还是无法理解。
任八千调好一个对讲机的频道后递给藤纪，你去三十丈外，然后对着它说话。
藤纪点点头，一只手紧紧抓着望远镜，一只手拿着对讲机，身形一动就出现在三丈外，不到3秒就到三十丈外了，大概是一百米的距离，随后拿着对讲机看了半天，就听到手里的小盒子里传出一句：“听到没？”
顿时将他吓了一跳，这声音可是从盒子里传出来的，而说话的主人还在刚才那个地方坐着呢。
“啊！”藤纪惊讶的声音从对讲机中传出来，另外两个校尉看看远处的藤纪，又看看任八千手里的小盒子，一脸惊奇。
“说句话吧。”
“任……任府丞”藤纪结结巴巴的说了一句。
一个地轮级的校尉都结巴起来，可见他此时的心情如何，有点紧张，总觉得这小盒子会把自己吸进去关起来一样。
“回来吧。”任八千话音一落，没过3秒，藤纪便出现在众人身边。
“这东西就是这个作用，可以在远处通话，不过时间只能使用六个时辰，之后便要充电，所以只有需要用的时候才能开机，不用的时候便关上。”任八千一一演示给众人。
这下众人再看任八千的眼神跟看神仙似的。
原本还不解陛下怎么找了这么个弱鸡，还为了他冒这么大风险来大夏，众人心中一直不解。
众人在接到女帝后对任八千也多有敌视。
可此时他们那些想法都抛到九霄云外了。
任八千轻描淡写的拿出这几样见所未见闻所未闻的东西，就将他们震住了。
陛下选了这个弱鸡，不是没有道理啊。
第二百零五章 无人机侦查
第二天一早，众人翻过山梁，三个拿着望远镜的飞骑和那三个校尉都是仰着头、挺着胸，捧着望远镜跑到最前方查探去了。
任八千坐在祈水背上就听着对讲机一直在那响：
“山下没埋伏！”
“东面没埋伏！”
“西面没埋伏”
“南面……”
“北面……”
“今儿个的风儿真是喧嚣……”
“是啊是啊！”声音X5。
任八千在后面一脑门黑线，你们是来玩的是吧？这帮人拿了望远镜和对讲机，一个个上蹿下跳跟猴子似的，要是把无人机给你们，你们是不是还要飞啊？
还有告诉你们对讲机对讲机电池用不多久了吧？再这么折腾下去，怕是没等见到大夏军，就得被你们玩没电了。
还有那个风儿真是喧嚣是谁说的？你戏精啊你？
女帝懒得理会他们，由得他们折腾。
任八千心想幸亏自己之前就给太阳能蓄电池充好电，不然这一路上自己恐怕要捧着个太阳能板了。
折腾一番，众人下了山，确实如同所说那般，没什么埋伏，起码四五十里之内看不到任何人影。
至于再远便看不到了。
任八千倒是松口气，他还是不太喜欢战斗的，当然也跟他弱鸡一样的身手有关，哪怕拿着八一步枪也没多少安全感，天知道会不会哪飞来一支流箭。
一群羊骑士在平原上一路狂奔，这一片平原宽度足有两百多里地，要半天的时间能跨过去。
任八千坐在祈水背上，就感觉今天的太阳有点毒，顺手给自己带上墨镜，立刻就觉得清凉许多，同时转身给女帝鼻子上也架上一副金丝墨镜，加上座下的祈水，让两人身处在一群羊骑士中如同一群奥拓车主聚会中混进了两个兰博基尼车主那么醒目。
“前方有人，是大夏军的探马！”就在已经能遥遥看到远处青山轮廓的时候，对讲机中突然传出一个声音。
此时其他人朝着那面看只能看到几个小点，如果不注意根本就察觉不到，拿着望远镜倒是能看的清楚，几个穿着大夏军装的探马正在前方，横着马身，站在马背上看着这个方向。
毕竟几百羊骑士跑过带起的灰尘极大，离老远就能看得到。
当距离拉近到四五里地的时候，用望远镜已经看的很清楚了，几乎都能看到那几个大夏探马脸上的表情了。
此时已经有大夏探马拨马回去报信了，还有两三个探马仍然在原地，等距离拉近到三里的位置时他们才拨马回转。
他们并不怕被飞骑追上，这些羊在平地上跑的比马要慢一点，他们此时转身跑，倒是正好将一众羊骑士扔在后面，偏偏还能看到他们的背影。
“陛下，他们进了林子。”藤纪在对讲机中说道，有这东西实在是太方便了。
不过不用他说，其他人也能看得到，前面是一片树林和斜坡，之后便是山口。
“这是要在林子里埋伏咱们？陛下，给我一百人，我便将他们杀个干净。”另外一个校尉在羊背上一脸轻视说道，他叫郑虎，还有一个名字很文雅，叫做李探花，名字文雅，相貌也比其他人要白净许多，不过人倒是少言寡语，但给人的感觉很靠得住的那种。
“直接杀过去便是了。若是在平地上结阵，还多少麻烦一点，在林子里面是自寻死路。”藤纪跟着说道。
毕竟在山林这种复杂环境之中，古族战士的战力能够得到最大的加强，而对方不能结阵，此消彼长之下，说是自寻死路不为过。
“他们肯定有什么鬼把戏。”李探花冷冷说道。
其他人不是不知道对方这么做肯定是有鬼把戏，只是四百多地轮高手，又是山林这样的环境，哪怕是有一万大军埋伏也不担心。
强大的实力让他们直接无视了对方的打算，碾过去就是了。
众人距离林子还有不到十里的距离，用望远镜已经能能看到林子里影影绰绰的士兵了。
藤纪放下望远镜冷笑一声：“这些人也敢阻拦，真是找死。”
“陛下，不如侦查一下吧？毕竟他们这么做，肯定有所持。虽然不怕他们，可在对方做好准备的情况下，若有了伤亡就可惜了。”任八千扭头对着女帝说道。
那些古族战士哪怕知道有陷阱也想着依靠强大的实力碾过去，他可不想明知道对方有陷阱还往里面踩。
别人还好说，他总觉得自己才是危险最大的一个，万一在林子里跳出来个人给自己一刀或者一弩箭怎么办？他可是前段时间才差点被人射成筛子。
“停！”女帝一声轻喝，众人连忙减速停下来。此时众人用肉眼几乎都能看到林子里面的反光，对方似乎根本没准备躲藏，就是在那里等着拦截众人一般。
用望远镜看了眼，果然看到一排排士兵在树木之间弯弓搭箭，在林子里身处似乎还有许多人影。
“陛下，这些人马，直接冲过去便能将他们碾碎。”藤纪抱拳道。
女帝转头看了看任八千，看看他怎么说。
任八千觉得自己大展身手的时候到了。他总觉得大夏的将领不会缺心眼儿到这种地步，想要依靠林子里的弓箭手和一些伏兵来阻击众人，毕竟能带兵作战的不会是傻子。
就算他是傻子，旁边的人总不会是傻子吧？
任八千从麒麟背上跳下来，摘下来一个包裹放在地上，从里面拿出变形无人机来，不忘扭头告诉众人：“帮我挡着点。”
任八千可怕被人注意到以后一箭射下来，他可没忘了当初女帝一箭把宁才臣的飞剑射下来的事情。
四百多飞骑列成两排，一双眼睛直盯着对面的林子。
而林子里大夏的将领摸着胡须看着那些羊骑士在那列阵，一脑门的问号：“这些古族人怎么还不进来？按照古族人一向的作风，哪怕前面是刀山火海也往里面冲，何况是这些弓手。
“你们几个，上林子外转一转。”那将领手一挥，旁边刚刚跑回来的几个探子又策马从林子里钻出去，特意在外面钻一圈，跟依着勾栏的女子在那抛媚眼“大爷来玩啊”差不多。
飞骑不少人看到这一幕立刻骚动起来，不过有女帝的命令在，都在那一动不动。
而在众人后面，三个校尉和女帝看着任八千在那摆弄一个像蜘蛛一样怪模怪样的东西。
任八千将显示屏和遥控器安装好，随着他的操控，地上那个无人机开始升空，三个校尉眼珠子都瞪出来了，这东西竟然飞了？
三人抬着脑袋在那仰望天空，
任八千则是看着显示屏上的小点，那是无人机此时的位置，先是升空到四百米的高度，随后朝着林子上方飞了过去。
第二百零六章 神器
任八千此时手中操控着遥控器，此时无人机已经看不到了，随着他的操作，屏幕上出现了一个俯拍的照片，角度正是前方的森林。
此时他脚下地上放着一个巴掌大小带着两根天线的盒子便是地面端，可以发送接收1.7公里的数据，在这个范围内能将照片传输回来。如果单单操控无人机的话，能够达到五公里。
可惜没有网络，单单依靠地面端传输数据，只能传送照片，并且在1.7公里内。如果有网络就能直接传送视频了。
任八千操控着无人机朝着森林方向前进，不断的拍照，并且将照片传输回来，在屏幕上能够清晰的看到下方树荫之间一些人的身影。
任八千闻到一阵香气，女帝已经凑到身边和他一起观看屏幕上的照片了。三个校尉在一边一脸猴急，不过他们可不敢往女帝身边凑，也不知道在那上面到底能看到什么。
随着无人机飞行的距离超过地面站数据传输范围，屏幕上一直停留在最后一张照片上，任八千便将左下的定位图放大，专心操控着无人机飞行拍照，等着无人机回来以后再查看。
不少飞骑战士刚才听到无人机起飞的噪音都扭头看，眼看着那个怪模怪样的东西飞上天空，之后就看不见了，心中好奇之下，不时回头看看在那专心操控的任八千。
之前对讲机和望远镜已经让他们大开眼界，一天的功夫400多人已经都知道了，对任八千的看法顿时改观不少。此时都在好奇那个任府丞又在弄什么东西。
此时在林子里面，那个大夏将领一脸狐疑之色，古族那些人就在几里外停着，始终不动弹，到底是在做什么？
就连那几个探马出去转一圈他们都没反应，有些不对啊。
按捺不住的他一个闪身落到一颗树杈上眺望，可惜只能看到一些小黑点，什么也看不清楚。
他刚从树上落下来，后面就跑来一个传令兵：“刘参军，都尉大人问，发生什么了？”
“那些古族人就在几里外不动了，本参军也是疑惑的很。不过咱们守着山口，他们必须从这里过，否则就得绕一大圈。告知都尉大人，只要他们来了，便按照计划行事。
这个将领便是被青阳门掌门拒见的刘参军，此次伏击的计划也是他提出来的。
而都尉便是禹城附近的最高军事长官，执掌禹城军所共4000兵马，在大夏这样的军所共有一百多个，分布在大夏各个城池，多则6000人，少则2000人。
至于县城，在要隘的县城则是由军所派出一营士兵驻扎轮换，一营750人。而普通县城则驻扎一队士兵，150人。
此次都尉便是将禹城军所包括驻扎在各县的人马都拉了回来，因为上面已经传下命令，无论如何都要将齐紫霄留在大夏，而齐紫霄和飞骑偏偏又进了紧挨着禹城的玉阳山，他们不得不来，否则被人按上一个避战罪名，自己人头落地不说，全家老小都得被发配。
至于青阳门掌门，现在就和都尉在一起呢，眼看着都要人头落地了，还在乎他见不见？第二天军所就出兵将青阳门包围了，要么出人，要么就先灭了你，老子人头都要落地了，还在乎其他？
……
任八千操控着无人机在林子上空转了一圈，又往深处飞了一段距离，这才转头回来。
一群飞骑战士又扭着头看着无人机在后面降落到地上，心里跟猫挠似的，那东西到底是什么？
尤其三个校尉，急的和猴子差不多。
任八千不理会他们，将无人机上的存储卡拿出来装进读卡器再连上遥控器上的平板电脑，开始查看无人机方才拍摄的照片。
前面都是一开始拍摄的一些，看不出太多东西，可随着无人机渐渐深入，透过树荫看到的东西开始多了起来。
“咦！”任八千手指停在平板电脑上，看着一张照片发出惊疑的声音，随后将照片放大，只见在树荫中看到了一个稻草人，穿着大夏士兵的衣服，从远处看的话还真是很难认出来。
再调回之前的照片看，刚才用望远镜中看到树林影影绰绰的士兵，竟然只有前面几排是真的，后面的都是稻草人。
任八千能看出来，女帝自然也能看到，目光中也露出狐疑的神色。
在林子里面弄一些假人做什么？
任八千继续往后翻，不时的将一些被树木遮挡住的照片删掉，同时放大另外一些照片仔细查看。
“你看这里，有绊马索，还有这里，这几个人，这里挖了个坑，不过没遮掩好露了出来……还有这里露出来的，是兽夹。”任八千一边放大照片一边和女帝说着，不远处三个校尉听着两人的话，心里更是跟被猫挠一样，我想看看几个字都挂脑门上了。
随着看到的越来越多，任八千心中始终有一个疑惑，对方不可能只安排几百人阻截吧？如果光布置那些陷阱，顶多阻碍众人前进，那么目的是什么？
“这里有人！”任八千突然道，只见在林子深处的山腰，有不少士兵在那里，面前堆着许多大块的石块和刚刚砍下来不久的树干，除此外还有一个个木桶。
一些士兵拿着长枪，还有一些士兵身上背着弓。所有的士兵胳膊上都绑着一块布，五颜六色，什么样的都有。
一连翻看了十几张照片，有起码千人以上在半山腰等着，看样子是已经准备好了。
继续查看，更是在山腰以下的石头缝和草丛中看到了不少的木柴。
“这是要放火？”任八千看着散落在那里的木柴也有些疑惑。
随着无人机开始返程，拍摄到另外一个角度，任八千顿时瞪大了眼睛。
只见林子里的树后面，很多都放着一个小木桶，周围也有散落的干柴，尤其是在众人前行的路线两边，不但有干柴和木桶，还有少量弓手在树上埋伏，全都被拍了个清清楚楚。
任八千顿时知道对方要做什么了，也猜到那些木桶里面是什么了。如果没有干柴，他可能还想不到，但加上干柴实在太明显了，而且那些大夏士兵胳膊上的布条也知道怎么回事了。
对方这明明是准备先用几百人装出阻截的样子，然后装作逃跑的样子往山口处跑。而飞骑如果追上去的话，他们便在山口的位置堵截，那些石块和弓手正是为此准备的。
而那个木桶里面，如果没猜错的话是油，或者动物油脂之类易燃品，在周围以及后面直接放火，直接形成林火。
山上准备的那些木桶也是如此，一方面能点火阻拦，一方面那些油脂也很滑，多少能阻碍飞骑的速度。
而那些陷阱也同样如此。
如果飞骑真这么闯进去，可以想象的，哪怕全是地轮的实力，在大火和浓烟以及他们的阻截下也会折损一些人手。
就算飞骑能冲过去将对方斩杀，可那些坐骑恐怕是直接变成烤全羊，接下来的路程也不好走。
为了自己等人，对方这是直接放火烧林烧山，实在是歹毒。
“他们是要将咱们引进去之后直接放火烧林，然后在半山腰处拦截。”任八千对着女帝说道，女帝微微点头，方才那些照片她也见到了，自然也能想得到。
看完后她便转身回到祈水背上，任八千朝着三个校尉招手，将照片一一展示给他们看。
他们之前就听到任八千的话，不过却看不到图片，也不知道对方到底是怎么安排。
看到屏幕上的照片先是为这种如同亲眼目睹一样的画面感到震惊，下意识扭头去看刚才那个怪模怪样的东西，三人都能猜出来这些景象是那个怪模怪样的东西带回来的，但具体是怎么做到的就想不明白了。
同时任八千手中能够看到这些的平板电脑也让他们觉得如同神器一般，比那个望远镜还要神。
随着照片一张张展示给他们，三人先是皱眉，随后勃然大怒：“王八蛋，竟然想烧死老子，一定要把他们大卸八块。”
不过心中对任八千用的无人机更是充满火热，这东西简直太厉害了，十里之外敌军的一切布置竟然全都能够看的清清楚楚。
第二百零七章 毒杀
大夏军完全想不到自己的布置已经完全暴露了，更想不到这个世界还有无人机这种东西，还在那里苦苦等候。
实在是无人机这种东西在几百米高空实在太小了，又没有什么气息，非常难以发现。哪怕有听到嗡嗡声的也因为声音太远导致太小，而以为是蚊虫发出的声音。
任八千和几个校尉围在一圈，如果不是无人机将一切都拍下来，估计他们就算知道是陷阱也会一脚踩进去，还不带回头的。
古族人的思维方式是从来不管前面是什么，脚底下会有什么，直接碾过去就是了。
建国70年古族人口竟然没增加多少，不是没有原因的。
他们对于实力的自信，虽然让他们无所畏惧，但很多时候也会成为对手手中的利刃。
就像这次，如果他们直接踩进去，到时候哪怕他们把对手斩尽杀绝，坐骑也都死光了，人员恐怕也有一定伤亡。之后再到时候步行到落月峡，肯定体力各方面都会有所下降，再面对落月峡那一道拦截，危险恐怕就大了。
好在此时提前发现，地球科技立功了，无人机立功了。
“陛下，让我带50人进去将正面的弓手杀光，其他人从两边绕过去，只要将准备引火的人杀光，他们的准备就毫无威胁力。
只要山下的林子不起火，他们就算放火，咱们也来得及退出来。”郑虎开口请命。
“然后呢？林子里都是落叶，只要着起来就不是短时间能够熄灭的了。”任八千在一边插口说道。
“那怎么办？”郑虎扭头瞪着眼睛道，俩眼珠子跟铜铃似的。
“朝我瞪眼睛没用，想想有什么好办法才是真的。”任八千随意摆摆手说道。刚到大耀的时候看古族人一个个人高马大气质彪悍还有点胆颤，时间久了也习惯了，他们还能咬自己不成。
“若是绕路的话，需要大半天时间，不过坐骑坚持不了那么久，还要休息，恐怕要多走一天的时间才行。多耽误一天，落月峡那就多一天准备。”李探花在一边说道。
任八千方才用无人机拍照的时候注意到，两边的山都是很陡峭的山峰，只有中间那个山口可以进去，想必这也是他们卡在那里的原因吧。
“走其他路不行么？”任八千想了想问道，对于大夏的地理情况他是一点都不了解。
如果说换条路能避开这里的伏兵，并且避开落月峡的话，哪怕多耽误几天也是值得啊，何必和人硬拼。这样被人掐准了路线，哪怕过了这里，前面落月峡也是不好过。”
“另外一条路是走断龙台，那里更难通过。”藤纪直接摇头道。
任八千点点头，那就只剩下一个办法了，让他们连放火的机会都没有。
“陛下，要不就用沙林吧，用弓箭射过去。”任八千对女帝说道，只要将林子里的弓手清理干净，然后让人在林子里将沙林绑在弓箭上射到山腰，想必看不到飞骑杀过去，他们是不会点火的。
等过上半个小时，他们就可以大摇大摆的通过了。
唯一的缺点就是有点肉痛，剩下的沙林只有十公斤，二十瓶，按照刚才拍照的情况起码要六瓶才能将他们大部分笼罩在毒气挥发扩散的范围内。
女帝坐在祈水背上听着他们说完，最后点点头：“就按照任府丞所说，你们分成三队，每队五十人，将林子里的夏军清理干净，再给朕拿把弓来。”
“是，陛下。”女帝一发话，三人立即领命，先去找了最好的一把弓给女帝，是一把牛角弓，用竹子、牛角和动物的筋制成，还有一袋金属箭头的箭。
在大耀，骨箭是非常常见的，取材容易，金属箭头的箭就比较少了，这套弓箭是李探花的，那箭他平时都不太舍得用。
女帝弯弓搭箭瞄准空中，身上气势刚刚升起便陡然落下。众人只听到弓弦的颤动声音，下一秒空中一只飞鸟直接摔落下来，有人跑去捡回来，只见那鸟身上破了个洞，箭却不知道哪里去了。
随后三人各带了五十人，以及额外五十人跟在后面一路奔到林子前一里的位置，大夏军中人轮实力的弓手极限距离也就是800步，换算下来就是400米，此时众人在射程外便停下坐骑翻身落到地上，抽出长刀口中怪叫着朝着林中狂奔而去。
而后面的五十人则是负责看守坐骑的。
等那一百五十人与林子的距离拉近到三百五十米的时候，随着林中的一声响，数百箭矢带着破空声与寒光从林中射了出来。
藤纪一马当先挥舞着长刀将射向自己的长箭全都斩落下来，随后身形一跃就跳出去二十多米。
这些飞骑战士拿着武器穿着皮甲，跑100米也不过七八秒，并且还留有余力。
对方一共射出了两轮就飞快向山口逃去。
一百五十飞骑到了林中就分成了三队，两队直接朝着两边去清理两边那些埋伏在树上等着引火的弓手，只有一队追杀着那些弓手，一直追杀到山下即将追出林子的时候却停了下来。
山腰埋伏的大夏士兵本来都准备好放箭了，结果发现没人出来，都举着弓一动不动。
“大人，他们只有一百余人进来，其他人还在外面。”刘参军匆匆跑到半山腰对着站在那里一个额下三尺青须，像文人多过武将的都尉禀报道。
虽然这都尉看着像是文人，可他却丝毫不敢轻视半点，要知道这位已经是地轮高阶，也就是地胎境界的实力，在大夏也能算得上是一方高手。
都尉微微皱眉，没想到对方竟然给他出了个难题，一百余人进入林中，这火是放还是不放。
想了想他还是开口道：“提高戒备，他们出现后先用巨石滚木阻挡，四千人占着地利，莫非还不是一百余人的对手？只要稍稍阻挡他们，后续人马进来，便放火烧林。”
不过他没等到飞骑士兵，等到的则是一支射在不远处的长箭，以及绑在长箭上射来的瓶子。
随着玻璃瓶碎落在地上，一些无色透明的液体溅射在周围，挥发出来的气体开始弥漫这一片空间，随着山风又朝着周围弥漫。
任八千与女帝在林子里用望远镜看着远处山坡上的众人，身后则是众多飞骑战士。
半响后，任八千通过望远镜就看到一个个在山坡上的士兵捂着喉咙栽倒在地上，其他人开始惊慌逃窜，不过没跑几步也是摔倒在地。
而那个看样子职位最高的将领也是面色大变，可他此时发现不对也来不及了，只见他一个闪身出现在十几米外，又是向上一跃，看样子是想到高处脱离毒气范围，不过只跳了一半就摔落下来。
又过了一会儿，众人给自己和坐骑喝下解药后，大摇大摆的穿过山口，两边的山腰上全是准备好的滚木巨石以及遍布在其中的尸体。
之前有人打开了个林中藏着的木桶，里面果然是动物油脂，这些布置不可谓不狠，可惜全都没来得及使用，大夏几千人就这么在短短时间内死了个干净。
此时众人再看任八千的眼光就怪怪的了。
之前是觉得任八千手上很多好东西，此时才发现任八千手上还有很多要人命的东西。
无声无息的毒死数千人，大夏的那个将领也有地轮高阶的实力，周围还有几个地轮实力的武者，竟然一个都没跑掉，全都毒死了。
亲眼看到这样的场景，让他们对任八千多了一丝敬畏，心中想着若真有一天与他为敌，什么都不管先射死他再说。
山口处四千精兵，最后只有百余人没被沙林毒气覆盖逃了出去，将消息传回禹城，又传遍整个大夏。
大夏开始探查到底是谁下的毒。
要知道和大耀对敌这么多年，从来都没遇到这样的事，古族从来只会依靠强大的个人力量碾过去，而不是动辄毒死几千人后再大摇大摆的走过去。
之前齐紫霄毒杀了整个九重阁，可大夏内部并不相信，因为最了解你的就是你的敌人。齐紫霄根本不会用毒，毒杀整个九重阁这样的事也根本不是一个不会用毒的人拿着点毒药就能做到的。
那不是一个两个人，十个百个人，而是上千人，处于战斗状态的上千人，最差的也有着人轮的实力，甚至还有八大阁主这样的神轮级高手。
而这次，更是毒死了四千正埋伏在山口的大夏精兵。
这两次同样的死亡人数巨大，同样的的是在空旷地方完全清醒的情况下被无声无息毒死。
她身边肯定还有其他人，一个用毒高手！这是所有人的猜测。
很快，任八千这个原本所有人眼中走了狗屎运的小白脸便出现在众人眼中，如果说哪个人最有怀疑，那便只能是突然冒出来的他了，女帝也是孤身带着他一同去的九重阁，而女帝现身在九重阁中，他却行踪不明。
任八千就这么以他都不知道的一种方式出了名，被世人所熟知。
毒士。
无声无息毒杀数千人的毒士。
第二百零八章 白龙河
任八千坐在祈水背上摇摇晃晃的发呆，感觉自己这次就跟唐僧取经似的，左一关右一关，刚刚打了独角大王，接下来就准备去火焰山了。
可惜那里没个红孩儿在等着，也没有花前月下的那个小甜甜。
再仔细想想，就算有，自己也不是孙悟空，好在女帝也不是唐僧。
一行人在山里走了一天，前面一座很高的山峰在那里挡着，只要翻过去再走半天便是落月峡了，过去之后便是回到大耀的畅途。
三个校尉总算是玩腻了望远镜，不像之前望远镜跟绑在脑袋上似的，不过他们的目光又转移到祈水两侧挂着的包上了，起码有一个里面装着的就是那个叫做“无人机”的东西，可惜那东西连碰都不让他们碰，让三人很是幽怨。
“唉！”正在发呆的任八千惊呼一声，祈水突然一跃差点将他甩下去，声音刚刚出口就感觉到后背上传来一股力量将他按在祈水的背上。
“多谢陛下。”任八千扭头朝着女帝笑道，阳光洒在树冠上仿佛被打碎之后掉落下来，斑斑点点的照在女帝身上。
女帝两只耳朵戴着耳机，听着音乐播放器中的音乐，这也算是旅途之中的一点消遣了。
洒落在身上如同碎片一样的阳光，耳机，音乐，以及舒缓的表情，让女帝看起来仿佛是在校园树荫下的女孩儿一般。
如果周围没那帮眼光不时往这扫上一眼的人在那碍眼就更好了。
此时其实有两匹空着的坐骑，任八千没想着换地方，女帝也没将他赶下去，算是默认了两人此时也是共乘一骑的情况。
两人的称呼也恢复为陛下和任八千的官职，平日里也不会说太多话，只是两人之中似乎总有着某种氛围，将其他人都隔离在外。
让许多飞骑战士每次目光扫过来的时候都觉得吃了满嘴的狗粮，不止一个人琢磨着这次回去就去山里找个看着喜欢的女人结婚算了。
又用过一天翻过前面那座山，下山之后便是一条大河，水面宽数百米，水势湍急，距离老远就能听到的河水的声音。
“对面有人！”藤纪在旁边喊道。
任八千举起望远镜，对面果然有个骑在马上的大夏士兵正朝着这里眺望，看来是专门等在这里的。再将望远镜往旁边转了转，能看到上下游不远的地方各有一个士兵在那盯梢。
“这是专门等着咱们呢。”李探花随口说道，伸手摸弓摸了个空，才想起来弓还在女帝手中。
女帝倒是不在乎他们在对面看着，反正瞒不过，由得他们去了。
任八千上前仔细看看河水，很浑浊，毕竟水势这么急，肯定会把河中的泥土带起来，根本看不到底。
“任府丞小心些，这水中有怪鱼。”藤纪在一边提醒道，如今任八千又称香馍馍了。
“什么样的怪鱼？”任八千扭头问道，心想难道还有食人鱼？
不过不是没有可能。地球能有，这里有也不稀奇。
就在这个时候从他身后传出什么破水而出的声音。
“小心！”藤纪突然脸色一变就朝着任八千扑过来，不过比他更快的则是一道红影，瞬间出现在任八千身边。
任八千听到物体破水的声音就扭头，正好看到一个巨大的鱼头朝着自己吞了过来，是的，是吞这个字。
鱼嘴如同鸟类一般，很长，里面长满了獠牙，而身体则是圆的。这只鱼看起来就像是把鸟类的嘴装到鱼身上一样，丑陋并且凶恶，任八千心里直接就是一哆嗦倒退一步。
下一秒一只洁白玉手在任八千身边伸出，直接拍在正咬过来的鱼嘴上。
那鱼头如同被什么重物砸了一般，直接被从水里打了出来，五六米长的鱼身在空中打了个转，鱼尾巴刚刚要甩到女帝附近就被一掌拍在身上，身体朝着大河的那一侧直接就爆开喷出许多血肉，与鱼身一起朝着大河中间落下去。
很快大河中间又露出五六个背鳍，那一片河水也被血染红。
任八千好半天才将心跳平复下来，刚才是真被吓到了，太突然了。
没想到自己站在河边，那东西就敢探头来吞自己，简直可怕。
若不是女帝自己今天就得喂鱼了。
此时女帝已经回到祈水背上发呆，似乎什么都没发生过一样。
“任府丞，嘿嘿。”藤纪冲着任八千挤眼睛咧嘴一笑，下一秒就感觉什么东西带着风声擦着鼻尖飞过去了，将他吓出一身冷汗。
女帝低头看着自己的手掌……又扔歪了。
任八千经过这事也老实起来，不敢再到处乱跑了，这世界太危险。
众人直接在这里扎营。
任八千和女帝说了一声便找个隐蔽的地方直接回到地球，在地球呆了两天半又带着不少东西回来，其中有着一千份解毒剂，随时做好放毒气的打算。有毒气在，他也不觉得还需要带什么东西了。
反正不管对方怎么布置，十四瓶沙林毒气扔过去，应该可以继续赶路了。
只是有些可惜，这东西以后怕是不好再弄到手。
除此之外则是把那件定做的汉服带了回来，拿在手上对着女帝笑道：“这衣服只有你穿才能显示出那种韵味来，专门找人定做，送给陛下礼物。”
“什么衣服？”女帝瞥他一眼微微有些疑惑道，衣服是包好的，也看不出什么样子来。
任八千掏出一张照片上，是那套衣服穿在模型上的效果。
衣服是三绕的垂胡袖长曲裾袍，加长后的衣襟形成三角在身前绕过，一直拖到脚面。整体呈红色，边缘处则是黑色带着金色，整个前身是一只展翅欲飞的金色凤凰，后背则是金色的花瓣飘落作为点缀。看起来极为惹眼，但也极为美丽。
任八千想象女帝穿上后的效果，配上她清冷的气质，想必是能够惊艳世人的。
如果换个人穿，恐怕就得穿出土豪的效果来。
说到底衣服还得看什么人穿，同样的衣服穿在余文乐身上和穿在别人身上效果绝对不一样。
女帝看着照片上的衣服，目光中透出喜爱的神色，无论什么样的女人对漂亮衣服都没多少抵抗力，随后便让任八千将衣服收到包里，等回去后再尝试。
拎着东西回到众人之间，对于任八千昨晚消失的事众人都有所察觉，毕竟晚上扎营的时候他总是和陛下一个火堆，今天早上也因为等他而没出发，所有人都不知道他到底跑哪去了，心中总觉得这个人更加神秘了。
……
河叫白龙河，传说中河中曾经有一条白龙兴风作浪。
落月峡就坐落在白龙河两岸，高约百丈，下面就是汹涌的白龙河。
此时在落月峡一侧，上万大军分散在各处休息，一个相貌威严的老者站在石头上遥遥看着对岸。
昨天下午的时候他们便到了白龙河畔，接着便是扎营，今天一上午也没出发，让他有些想不明白对方在做什么打算。
“竹木二老，这次有劳你们了。若是成了，本将为你们请功。”片刻后老者下了石头对不远处正盘膝而坐的两个竹竿般枯瘦的老人说道，再仔细看，两人的相貌也是一模一样，唯一的区别是一人袖口绣了一支竹子，一人袖口绣了一棵树。
听了他的话，竹木二老睁开眼睛微微点头。，
这两人在大夏也是大名鼎鼎，虽然排名在十大高手之外，却是排名第十一。
两人从出生到现在一直共同进退，从未分开过，与人交手的时候无论对方是一人还是多人也都是一起出手。
因此在榜单上，两人便都是十一。
实际上两人心意相通，还有一套合击之法，两人配合战力大增，就连红武遇到两人也要挠头，只是单人实力比起第十要稍弱，才列为十一。
不过随着花散流身亡，两人如今已经是天下第十了。
这次也是花了大代价，用一样两人急需的东西才将两人请来。
就在这时一只信鸽飞来，一个人接到信鸽之后连忙上前禀报：“将军，他们出发了，还有两个时辰便抵达。”
老者面色一肃：“整兵列阵。”
推荐阅读玄疑大神作家暗修兰新书
第二百零九章 识破
。
任八千在祈水背上，众人沿着白龙河一路向上游走去，地势随着越来越高，两岸的距离也是越来越窄。
“前面就是落月峡了。”藤纪提醒道。
此时一直笔直的沿河道路却突然拐了个弯，将距离又拉远不少。
再向上走一段距离，任八千便看到对面远处飘扬着的旌旗，数量不少，上面写着这个世界的文字。
同时也看到了所谓落月峡是什么样的，只见落月峡两边都向前延伸一段，下方就是斜着往后伸的山壁，一直到底。
而在上方，两面突出来的山体几乎交汇到一起，最近的地方只有三米的距离，但那里也是极狭窄，只有一米多宽，同时有一道绳桥连在两岸。
在这里，飞骑的坐骑直接便能跳过去，但一次只能跳过去一只，走绳桥也是同样如此。
到达对面后经过几米长的狭窄小路，便逐渐向两边扩展开，形成一大片平地。
此时上万大军密密麻麻的站在那里，一直延伸到远处的山林，一面面旗帜在大军中飘扬。
一万大军站在那里军容严整，一股肃杀之气扑面而来。
此时要过去，便是只能一个一个飞骑跳过去，然后迎面对方的大军。
不用其他，只要对方一轮箭射过来，数百上千支箭集中射向一人，哪怕地轮的高手也要吃上一壶。
最主要的问题就是那里太狭窄了，一次只能跳过一人，然后被人集火。
任八千看到这景色先是觉得壮观，随后砸吧砸吧嘴，对方这简直是犯规啊。
要是没有毒气，他实在想不到怎么才能通过。
就连藤纪、郑虎、李探花几人也是面容肃穆，拿着望远镜仔细看向对面。
而女帝一双凤眼微微眯起，嘴角微翘，这批人折损在这里，大夏虽然不会伤筋动骨，但也会心痛一下吧
毕竟军容这样严整，充满杀气，一看便是百战精兵。
“齐紫霄！”对面阵中拨马跑出一顶盔戴甲的老者大喝一声。
“老夫贾雨公，在此恭候多时。”
郑虎立刻喝骂：“贼老儿，陛下的名字岂是你能直呼的。”
“那是你大耀的皇帝，可不是我大夏的皇帝！何况能不能回大耀继续当皇帝，还得看我手下儿郎同不同意。”贾雨公大笑道。
“百战！百战！”对面的军阵顿时抽出长刀振臂齐呼，杀气腾腾，声音响彻云霄。
若是其他人看到这场面，八成要腿软。
女帝轻哼一声，颇为不屑。
至于其他飞骑，各个都是地轮的实力，岂是吓大的。
要是真刀真枪让他们硬冲军阵，他们也会毫不在乎的哈哈大笑着扬刀冲上去，谁胜谁负还未可知。
不过他们守在那头，不容易过去是真的。
任八千看看对面，琢磨着自己死了会不会下地狱啊
以前杀个鸡都不敢，到第一次命令熊罴杀人，再到第一次亲手杀人，然后沙林毒气毒死了九重阁，具体他倒是不清楚，可第二次直接毒死了几千人，这次又是万人。
不过大夏的消息传递这么慢么
先前在连阴山山口那里就死了四千人，这些人就一点消息没收到
亏得自己还曾经想过对方会不会听到消息后直接跑了。
结果这么多人站一堆……
想了半天，任八千最后幽幽叹了一句：“唉，造孽啊！”
引得附近几个飞骑直翻白眼。
身后的女帝差点被他这一声叹息气笑了。
……
就在任八千还在那叹息的时候，对面大军后面突然飞来一只移鸟，事实上这移鸟早几分钟就来了，只是下方杀气弥漫，那移鸟转了好几圈没敢下来。
等众人安静下来后，那移鸟又转了一圈才朝着下方那只笼子里的移鸟飞去，被人从腿上摘下纸条来，只在上面扫了一眼便脸色巨变，匆匆跑到贾雨公身边：“大人，大人！”
贾雨公站在那里身躯笔直，正直直看着对面众人，一副颇为豪迈的气概，当听到身后的呼声时才转身看过去：“什么事”
“大人，你看。”那人脸色惨白道。
贾雨公狐疑的看他一眼，将纸条接过来一看，立刻也是脸色巨变。
“小心毒，连阴山口禹城军所4000人毒毙。”
他本来还在奇怪这些人看起来没经过什么战斗就来到这里，万万没想到竟然在连阴山口埋伏了4000人都被毒死了。
这下他立刻淡定豪迈不起来了。
如果是真刀真枪厮杀，哪怕战死他也没什么怨言。
可若是如同禹城军所那样被直接毒毙，那便让他无法接受了。
随后他脑中就急转，对方到底是怎么做到的怎么防备对方手中还有没有那种毒药
现在局面怎么处理是战还是撤
如果战，对方下毒怎么办现在完全不知道对方是怎么下的毒，才能在两个空旷的地方毒死那么多人。
自己这一万人会不会步上他们的后尘连对方边都没摸到，就落个全军覆没的下场。
如果退，怎么和上面交代而且万一对方没有毒药了，那自己不是成了笑话
自己现在占据天时地利，就这么撤走，传出去后自己可以直接自尽了。
脊梁骨都要被人戳断了。
想来想去，他似乎只能赌对方手中没有之前的那种毒了，可怎么想都觉得这种可能微乎其微。
就在这个时候一支箭带着破空声直接朝着这个方向飞来，一瞬间就射入军阵之中。
“不是射自己而是军阵”贾雨公先是心头升起疑惑，随后脑中灵光一闪，大喝：“前五列散开，那支箭带着毒。”
贾雨公一句话喊出，军阵中顿时一片混乱，然而此时又一支箭射入军中。
这下整个军阵彻底乱了起来，那两只箭都是射向前列，前五列的士兵都疯了一样往后跑，连带后面还算整齐的军阵都差点被冲乱了。
“冲撞军阵者斩！”贾雨公又一声大喝，才让场面稍微恢复过来一些，那些士兵如同流水撞在岩石一般从军阵两边绕了过去。
女帝两箭过后，第三支箭刚刚搭上便停了下来，如对方这样，剩下的十二瓶全都射过去恐怕也难起太大的效果。
这贾雨公，倒是有些麻烦。
贾雨公一人站在前方，仰天大笑：“齐紫霄，我看你还有什么手段。”
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百一十章 齐紫……嘎？
。
听到贾雨公的大喝，众多飞骑都是面现怒色，女帝不言不语抬手就是一箭射过去，上面没有绑着装着沙林毒气的瓶子，刹那间就到了贾雨公面门处。
只见贾雨公手中长柄大刀突然横在身前，“铛”的一声响彻场中，贾雨公站立不住身形朝着后面倒退了七八步才勉强稳住。
再看他刀身中间凹进去了一个点，那支箭直接就粉碎了。
只是一箭就这么大力量，让他心中骇然，不过也更让他觉得齐紫霄此时没了办法，顿时面有得色。
“众军，准备”贾雨公一声令下，最前方的士兵顿时抽出长箭轻轻搭在弓弦上，微微垂下。
至于竹木二老，便藏身在附近，等着齐紫霄过来后便出手拿下。
……
“陛下，此时他们退了30米，末将请命带人杀过去。”郑虎立刻在女帝身前双手抱拳请命。
“末将愿同往。”藤纪和李探花同时请命。
此时对方让开三十米，射程自然也往后退了一些，倒是可以过去百余人了。
“不急”。任八千从祈水背上跳下来说道。“陛下，有千日做贼没有千日防贼的，你们别瞅我，话是难听点，道理是这个道理。这是俚语，俚语懂不”任八千朝着瞪自己的三人说道。
“他们就算白天能戒备，晚上还能戒备么到时候什么也看不清，发生什么他们也不知道，不过是多耽误半天而已。”任八千对三人说道。
实际上在晚上，飞骑由于人少，实力又高，行事更加方便许多。反倒是那些大夏精兵，这么站上一天，怕是到了晚上早就倦了。而且那时候再把毒射过去，怕是他们都没法察觉。
“也可，那便等到晚上。”女帝无可无不可的说道。
若不是现在实力大降，她自己便能杀过去，哪用得着这么麻烦。
“不过咱们要是没了动静，估计没多久他们就能猜到，到时候不一定又想出什么主意来，恐怕还有麻烦。我还有个想法可以尝试一下。”任八千再次提议道。
“说。”女帝看着他，目光中带着一点点期待，想看看他又有什么主意了。
任八千再次把无人机的背包拿下来，“臣试试能不能用这个将沙林投过去。”
女帝微微侧头：“好。”
那三个人也不吵吵着要过去砍人了，都想看看任八千到底要做什么，任八千手上的东西对他们的吸引力比砍人更大一些。
实际上任八千之前就想过空投的问题，还上网查过制作定时装置的遥控器，不过网上卖的遥控器遥控距离都很短，一般也就一百米，而自己要的是几公里才可以。
至于其他改装办法倒是也有许多，可惜他不会。他在动手能力上从来都不是什么强项，对于各种机械也没太多了解。
后来他想了个办法，便是将装着沙林的瓶子用两根绳子系在无人机下。
其中一根绑在瓶子后半部，并且固定在无人机上，另外一根穿过瓶子的胶塞。
然后利用无人机云台转向将胶塞拽下来，那么就只剩下一根绳子固定在瓶子后方，瓶口自然就会垂落朝下将沙林液体洒下去。
这样不易察觉不说，挥发也快，而且面积更大。
唯一缺点就是，沙林毒气在洒落的时候就会挥发不少，有些浪费。
但以沙林毒气的致命性来说，应该足够了。
要知道刚才两瓶之后手上还有着12瓶，相当于六公斤。
而一公斤理论上来说就能杀死百万人。
任八千和几人打过招呼，先将解药分给众人，这是怕自己一会儿万一没弄好先把自己这些人毒死，随后拿着一个瓶子和无人机到远处摆弄去了。
足足过了半个小时，任八千又跑回来拿遥控器。
“可以了”女帝扭头看着他，清亮的目光中包含着探寻的神色。
“应该可以，试试看。”任八千咧嘴一笑道。
而在前方，郑虎和藤纪正拿着望远镜在那装模作样的查看，其他飞骑也从坐骑上下来，分出一百人跟在两人身后，做出随时准备过去的模样，吸引着对方的注意力。
对面果然没松懈下来，方才在任八千鼓捣无人机的时候，对面最前列的士兵直接倒下去了两排半，将贾雨公都吓了一跳。
后来他才确定，是方才的毒扩散，而不是这面又用了什么神不知鬼不觉的手段，倒是让对方军列又往后退了二十米，而且对方不知道在哪抓来几只小兽捆起来扔到军阵前面，如果那几只小兽死了他们便再往后撤。
“齐紫霄，你枉为天下第五，进又不进，退又不退，到底何意”贾雨公还在对面不时喊上一声激将。
若是换了之前，这帮飞骑就直接冲过去了。
不过此时任八千还在后面不知道弄什么，贾雨公的喊声顶多是惹起一点骚动，之后便平复下来。
贾雨公伸手挡住阳光眺望这面，心里嘀咕不已，不知道这些人到底在做什么呢。
竹木二老在藏身处，一会儿睁开眼睛，见到没什么动静后再将眼睛闭上，继续闭目养神。
四百多飞骑虽然不是他二人的对手，但加上齐紫霄之后就有些棘手了，对于齐紫霄实力到底还剩多少，两人也是心里一点把握都没有，还是等他们过来再出手比较好些。
单单擒下齐紫霄这事还是让两人如同枯木的心有一点兴奋的。
齐紫霄的身份和实力对于任何人来说都是极大的诱惑。
时间就这么一点点过去，一个小点先飞上八百米高的空中，随后开始朝着军阵上方移动，然后再下降200米。
竹木二老突然同时抬头朝着空中看过去，以二人的目力只能看到空中似乎有一个小点，正是这东西发出嗡嗡的东西来。
两人都是有些疑惑，不知道上方的是什么，像是昆虫之类的声音。
就在这时几点水渍滴落在两人身前，让两人微微有些皱眉。
空中的无人机在任八千操控之下，云台转动之时将瓶子的橡胶塞拽下，瓶口立刻垂落向下，沙林液体全都洒落了下去。
不过在空中就被山风吹散，四处散落。
任八千操控着遥控器，也不知道到底成功没有，又等了两分钟就控制无人机往回飞，
无人机还没等着落到地上，对面军阵突然乱了起来。
只见军阵中成片成片的人头直接倒到地上。
见此情况女帝立刻就知道任八千成功了，身上的气息也猛的一变，清冷的声音传进所有人耳中。
“将药服下，杀！”
飞骑已经等了半天了，也不知道要等到什么时候，正在焦躁的时候听到这个声音立刻大喜，将药服下后一个个向前跑到边缘后腾身而起，直接朝着对面跃过去，口中大喊着：“杀！”
女帝也同时化身一道红影在所有人头上跃过，在空中就连射两箭，都是朝着军阵中还没被毒气影响的位置射去，同时整个人扑向贾雨公。
刚刚没反应，不代表她会放过他。
贾雨公此时哪还有豪迈气息，之前军阵中开始乱起来的时候他就一惊，随后听到这一声杀，他拔腿就往后跑，而且是往竹木二老的方向跑。
至于此时的竹木二老，方才见到军阵乱起也是一惊，但还是强行按住心头的不安，看到女帝化作一道红影直扑向朝着这个方向跑来的贾雨公，两人先是等了片刻，直到贾雨公跑到近前，女帝距离贾雨公只有十几丈远的时候，才长笑一声现身出来。
两人一般的枯瘦，一般的容貌，口中的长笑也如同木头摩擦一般，极为难听。
竹老手中多出一根手臂粗细的笔，在空中直接画了起来，只见一个黑色的字直接浮现在空中。
“锁！”竹老口中一声轻喝，双眼绽放出精光。
随着他一声“锁”，女帝脚下出现了一条巨大的锁链向她缠了过去。
这便是他的神武。
而木老直接跃到女帝上方，双手环抱，口中喝了一声“镇！”
只见他身前出现一个高五六丈，直径两丈有余，宛若一截山峰的巨大镇纸，朝着下方的女帝砸了下去。
“陛下！”在后方的飞骑各个目赤欲裂。
“紫霄！”在远处用望远镜正看着这一幕的任八千顿时失声喊了一句。他还是第一次见到神轮级的战斗，隔着这么远看那空中凭空出现的东西都如同小山一般，如果砸在女帝身上，那后果他都不敢去想。
女帝抬头看着上方携带巨大威势砸下来的镇纸，双眼开始泛红，身上每一个细小的地方都传来撕裂的剧痛，可她此时眼中只有那越来越大的镇纸，以及镇纸下方的恶鬼图案。
贾雨公扭头看着这一幕，立刻停下脚步，脸上冷笑不已。
“齐紫……嘎”贾雨公心中大定，方想喊上一句话，就见空中的木老捂着喉咙突然一头栽下来，空中的镇纸也化成无数碎片消散。
竹老身形晃了两晃，也是倒在地上，那黑色的锁链和竹笔同样消失。
齐紫霄三个字没等喊完，突然出现这样的惊变，让他差点呛死，就那么当着所有人喊出来一个“嘎”
女帝紧紧盯着他，一头青丝乱舞，目光中全是疯狂杀意：“齐紫……嘎”
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百一十一章 灾星
任八千在望眼镜里眼看着女帝先是一个鬼步出现在贾雨公身前，随后爆豆打出一套龙虎乱舞，动作熟练流畅让他叹为观止。
贾雨公根本挡不住，就跟破麻袋似的最后被抛向天空，浑身都看不出来人形了。
“陛下！”藤纪等人纷纷追上，方才差点将他们吓死。
“杀！”女帝冷冷说道。
前方大夏军阵大乱，之前无人机洒下的沙林毒气起码导致两千人死亡，女帝又射出两箭，这次直接射在人最多的地方，在周围全是人来不及躲避的情况下，又倒下了一批人，导致大夏军情况更乱，有人想要跑，有人想要拦截，有人想要阻敌，有人想要救援贾雨公，一片乱象。
事情发生的太突然了，无论是贾雨公还是大夏军中其他人都没想到突然会变成这样，从最靠近倒下的那些人开始，一直向外围扩散。
随着贾雨公身亡，这混乱更加难以收拾。
毕竟是百战精兵，如果给他们些时间，怕是还能重整阵型，可400余地轮实力的飞骑如同虎入群羊一般扑进人群之中，又掀起一阵血雨，这下大夏军彻底崩溃。
任八千在远处用望远镜中看着这里的场景，可以说人头与断肢乱飞，让他有些叹息。
不过经历过这些，他也开始习惯了，这是见了许多杀戮后对人命的漠视。
女帝走到木老身边，这两人一出现她就认了出来，毕竟两人的相貌特征以及武器都很特殊。
不愧是神轮级中的顶级高手，木老先是毒发，又从那么高的地方摔下来竟然还没死。
只见他浑身的摔伤，脸色涨的发紫，一只手死死的扼住自己的喉咙，瞳孔几乎变成米粒大小，几乎丧失了思维，但还有一点本能在。
沙林毒气让他现在气管缩小，难以呼吸。
两人的实力让他们更晚的察觉到，也吸入了更多的毒气，强大的体质也让他们受到更多的折磨。
如果此时给两人服下解药，说不得两人还能活下来。
若是其他人也许会这么选择，收服两个强大的打手，不过女帝只是冷漠的一脚在他头上踩下去。
如同西瓜破碎一样。
接着闪身落在竹老身上，双脚将胸口踩的和后背一边薄厚，内脏直接从口中喷了出来。
女帝这才几个闪身出现在祈水身边。
任八千递过去一个手帕，“沾到脸上了。”
不知道是不是贾雨公的血，有两滴溅在女帝白皙的皮肤上，显得女帝更加的妖冶。
女帝接过去在脸上擦了两下。
然而不但是脸上，身上，脚上，都沾染了许多，尤其是在裙摆上，带着血腥的味道。
“衣服！”女帝回到这里后表情柔和许多。
“任八千将那套定制的汉服拿出来，女帝身体一跃就从山崖上跳了下去，百丈的山崖下方便是滚滚河水。
女帝当然不会自杀。
以她的身手这么跳下去怕是也没什么事，任八千目光游移，在那琢磨着自己如果拿着望远镜上山崖旁边往下看，会不会被一巴掌拍死。
看着旁边两个留在这里保护自己的飞骑正在炯炯有神的看着自己，任八千幽幽叹息。
你们还真是碍事啊。
话说女帝的身份，他还真想偷看一眼啊。
哪怕他过几年能光明正大的看，但要的就是这份刺激。
在这样的刺激下，他连前方的杀戮都不在意了，满脑子的马赛克画面。
片刻后，女帝在山崖上跃上来，一个穿着大红色三绕长曲裾袍，身上有着一只金色的展翅欲飞凤凰的艳丽女子出现在任八千面前，就如同任八千之前所想那样，女帝换上这身华丽的衣服后让人移不开眼睛。
头发有点湿，看样子是刚刚洗过，更让任八千在意的是女帝是赤脚的，在一块石头上点了一下后又飞落到祈水背上，在方才那一瞬间任八千好像看到了一只玉足，下意识就扭头朝着女帝脚的位置看过去，不过都被裙摆挡住了。
“看什么？”女帝挑眉问道，语气不善。
“没什么。”任八千连忙摇头，不过表情显得很遗憾，很残念，让人看到就想给他一脚。
下一刻那只脚就印他脸上了，将他从祈水背上直接踢了下去。
任八千哎呦叫着摔倒地上，四肢一摊，四仰八叉的躺在地上也不急着起来，目光游移转了好几圈，也没看到什么想看的。
此时他又开始觉得祈水实在太碍事了，完全忘了之前对祈水是多么喜爱了。典型花前月下叫人小甜甜，回头就变成牛夫人。
实际上女帝在地球的时候，他不是没看到脚，这个世界穿着兽皮短裙的火辣女子都很多，自然没有怕被看到脚这种风俗，古族女子在这点实际上不设防。
只是远处还在传出喊杀声，前方就是厮杀的战场，又看着女帝这一身华丽的装扮，他觉得心中格外痒痒。
片刻后任八千听着喊杀声似乎小了许多，便从地上爬起来，拿着望远镜站在山崖前看向对面，只见对面躺了一地的尸首，到处都是喷溅的鲜血，大夏军已经完全溃散朝着远处林子里钻，飞骑则是在后面追杀。
又等了片刻，那些飞骑才心满意足的回来，恢复了之前质朴的笑容。
清点之下，发现这次飞骑阵亡了四人。
全都是大夏军中的地轮高手临死时搏命一击下重伤身亡的，见到有死伤，任八千心中也有些可惜，这些人在这里战死沙场，说到底和自己脱不了关系。
任八千又想到之前的吡赤一说，自己如今还真是个灾星啊，不过大夏更倒霉一些。可所谓的祸福相依，福在哪呢？
这次大夏军中有不少地轮高手，只是一开始就因为毒气死了一大批人开始混乱，随后被冲入的飞骑击溃，才没发挥出该有的实力来，否则有一万精兵配合着，正面厮杀下，飞骑伤亡也要惨重。
还有那竹木二老，刚刚晋为十大高手，只是露了个面，吓了众人一跳，打了瓶酱油，就那么被毒倒了。
此战大夏被毒死三千，在下来的混乱中被飞骑杀死四千，能跑掉的不到三千。
加上之前两战，大夏伤亡了足有一万三千人，可以说是损兵折将，而飞骑只是死了六人。
这还不包括九重阁和竹木二老。
无人知道还有一个悄无声息衰落下去的青阳门。
至于齐紫霄，连根汗毛都没伤到。
这样的战果传出去，整个大夏都哗然，大夏皇帝在书房直接掀了桌子。
当连家连七枝知道这件事后，脸都白了。
他之前只是想让齐紫霄看着那小白脸死，而自己无能为力，这是他能做到的最大的报复了。真想不到齐紫霄竟然肯为那个小白脸深入大夏。
当九重阁被灭的消息传出来，他将自己关在书房里一天都没出来，随后便将知道事情原委的知情人除了一个地轮高手以外全都派出去，然后再派人半路灭口。
他发觉自己太小看齐紫霄了，太小看了这个女人的实力和心性，无法想象如果齐紫霄知道事情和自己有关，齐紫霄会做出什么样的事来。
当后面一连三战的结果传出来，他就在琢磨着怎么将那个地轮高手灭口了。
虽然损失一个地轮高手对于连家都可以说是伤筋动骨，更不用说如今连家在折损两人后，如今一共只有四个地轮高手。
他是真的怕了，怕风声传出去一点半点。
连九重阁都被灭了，连家虽然在大夏腹地，可灭连家的难度还会比九重阁大么？
第二百一十二章 回到大耀
祈水深一脚浅一脚的在遍布的尸体上走过，到处都是浓浓的血腥味道，四周都是尸体，一部分是被毒死的，还有很大一部分是被砍死的，几乎找不到一个囫囵个的，到处都是血浆。
以前看血浆电影总觉得番茄酱太多了，现在突然觉得太真实了也不好，看着那些半截的尸体，到处的残肢，还有满地的内脏血肉，换成之前得把隔夜饭吐出来。
任八千在死尸堆里还看到了一种有趣的东西，是一个盒子，上面有许多小孔。并不是一个两个，那是之前大夏军阵的中心位置，全都是被毒死的士兵，周围地上不少这种盒子，不过大部分都被踩坏了，露出里面一根根弩箭来，只有少数几个保存完好。
他跳下去捡起一个，藤纪在不远处看到后说道：“是大夏的连弩，这里大概有一个连弩营。”
任八千将盒子对准不远处的空地，在上面找到一个类似扳手的东西一按，他就感觉手中一震，一瞬间射出了十二枚弩箭全都钉在了地里。
“这东西，挺厉害。”任八千有些咋舌，虽然不如现代枪械，比如射完一轮后上弩箭就要半天时间，射程也比较短，但也比较厉害了。
之前这个连弩营应该是就在大夏军阵中央保护着，对方的打算应该是最前方几排是弓兵消减飞骑的人数，之后弓兵从两边撤走，便露出这连弩营来，正好给飞骑迎头痛击。
可惜无论是弓兵还是这连弩营都没派上用场，尤其这连弩营，一点实力都没挥出来，直接被毒死了。
这也只能算是大夏确实够倒霉。
任八千本来想捡几个连弩，后来想想这上面都是沙林毒气，也就作罢。
一直走出很远，周围只有零零散散的尸体，周围的血腥味才散掉不少。
“唉，人生呐”任八千四十五度角仰望天空感叹，他是真有点不舒服。之前虽然也有不少死人，一来没这次多，二来也没在死人堆上走过去，远远看着和走在里面的感觉肯定不一样。
尤其是这样惨厉的景象。
好在他也就是感叹一声，矫情一下，也就把这事扔到后面了。
这样的事情，无论在哪都少不了，自己也管不了那么多。
除非这个世界统一了，能保几百年和平，否则各国征战，哪个战场上不是如此。
向前又行进了几百丈，最前方的飞骑突然朝着前边冲了过去。
“陛下！”藤纪停留在原地朝着女帝拱手。
“什么事？”女帝问道。
“前面有不少尸，看方向和穿着，怕是北方都护府的人。”
女帝的脸色立刻阴沉下来。
等前方的飞骑渐渐停下朝两边分开，任八千和女帝也算看到了前方的场景。
只见前方遍布尸，兵器和箭矢到处都是，最中间站着的一个没有头颅的大汉，却是双手持刀拄在地上屹立不倒，身躯上到处都伤口，血肉朝着两边翻开。
只一看这景象，就感觉到一股肃杀悲壮之气。
女帝从祈水身上下来，一步步缓缓走过去，任八千连忙跳下来跟在后面。
方才的战场让他感觉是残杀，此处却让他感觉到悲凉。
场中不单单有古族士兵的尸体，也有大夏士兵的尸体。
所有古族士兵身上都如同筛子一般，被插满了短箭，不是弓箭射出的，而是弩箭，是方才在战场上捡到的那种连弩。
可以想象得到，这是从北方都护府赶来迎接女帝，与飞骑夹击之前些阻截的大夏军队，却被大夏埋伏，双方在这里混战一场，最终古族全军覆没。
而且这是早两天的事情，因为任八千回地球耽误了两天的路程，大夏军队在休整好以后又好整以暇的阻击女帝等一行人，结果惨不忍睹。
按照任八千的想象，这里是大夏先从两边用连弩攻击，随后士兵杀上来，之后再次用连弩将还存活的古族士兵与大夏士兵一同射杀。
不过尽管如此，现场的古族士兵比起大夏士兵也要少很多，初步一看大概是一比二到二点五，大概有1ooo古族士兵与2ooo余大夏士兵葬身在此。
而站着的那条大汉，身上除了刀伤箭创之外，身上还有着一道道紫黑色的痕迹，仿佛被什么捆绑了一般。
任八千一下就想起来了之前在望远镜中看到，凭空出现捆向女帝的那一道锁链。
看着这一切，女帝浑身冰冷气息更浓，让人在她身边就觉得四周温度如同下降一般，浑身不寒而栗。
这是她身上的杀气散出来。
“陛下，是林尧骑。”李探花仍然是扑克脸，捧着个满是血污怒目圆瞪的人头来到近前。
林尧骑在北方都护府也算是一员猛将了，没想到死在这里。
唯一值得欣慰的是竹木二老只比他多活了两天。
“陛下，林子里也有尸体。”这时方才跑进两边林子里查看的飞骑也跑出来禀告道。
任八千随着女帝进了林子，果然也躺了一些尸体，但数量不算多，只有一些零零散散的大夏士兵和古族士兵的尸体。
不过能冲进这里的古族战士实力要更强一些。
北方都护府不是飞骑，普通士兵也就是刚刚达到人轮的实力，地轮实力已经能够担任低级将领了。能顶着连弩进到林子里的，起码也有人轮高阶的实力。
“将他们，都带回去。”女帝说话之时停顿了一下，转身回了祈水背上。
任八千站在那看着众人将头颅摘下挂到坐骑两边，叹息一声回到祈水背上，这一千人的家属不知道会不会恨自己。
哪怕古族人将死亡看的不是那么重，但这处战场多少还是影响了队伍中众人的心情，接下来的路程众人话少了许多。
当天黑的时候，众人走出这片山岭，前方已经是平原。
众人休息一个时辰，才再次出，前方果然没有任何拦截了，到深夜的时候已经越过了大夏的边界，回到大耀的境内。
刚进入大耀没多久就遇到一队举着火把的探马，在大声询问后确定是飞骑，立刻大喜问道：“敢问陛下在里面吗？”
在得到确定答复后，立刻让人回去禀报，自己则是带着一队人前来觐见女帝。
走近了众人才现这探马身上还有一点伤势，胳膊上也是包扎过。不但他是如此，身后还有几个人也是如此。
“生了什么事情？红武大将军何在？”女帝询问道。
“陛下，前几日开始，铁索关便出兵攻打平城，今天方才退去。大将军在平城之中坐镇。”那士兵一边回答女帝的话，不时用目光去扫和女帝同骑的任八千。
女帝择了一个夫婿这么大的事情，在大耀除了六万大山深处，如今几乎传遍了。
看到任八千他就能想到是何人了，本来还想着看看是不是有什么稀奇的地方，结果看到后大失所望。
“走，去平城。”女帝开口说道，听了探马的话她也算是知道为什么红武没有出现了。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百一十三章 抵达平城
平城，位于大耀最北端，与大夏的铁索关不过半日的距离。
这个人口不过五万小城，却如同锋芒的刀尖一般直指大夏数十年，让大夏始终不得寸进。
平城城墙高五丈，上面布满了各种火烧石砸的痕迹，到处都有修修补补，许多地方的血迹早就渗进城墙之中。
此时的平城比平时还要残破一些，城外还有很多散落的碎石，这是大夏投石车留下的痕迹。
按理大夏军退去，此时平城的军民算是能好好休息一下了，不过此时城头上，城外，都布满了火把，红武带着一众武将迎在城外。
等了没多久，便听到黑暗中传来的蹄声，众人面上都露出喜色。
片刻后，黑暗中开始出现一个个轮廓，随后清晰起来。
红武一眼就看到飞骑上挂着的人头，古族是没有把敌人的头颅斩下当战利品的习惯的，携带的从来都是同僚的头颅，要送回六万大山。
当看到李探花坐骑旁边挂着的那个怒目圆瞪的头颅时，红武面色不动，心中却是发出一声叹息。
林尧骑，天赋很高，他是极看好的，以后很有希望达到自己的地步。
当看到祈水的时候，红武一边长声道：“本将恭迎陛下”，一边目光如同刀子一般直往祈水背上的任八千身上戳过去。
这次的事情说到底还是因为他。
哪怕女帝此时回来了，还灭了九重阁成了天下第五，他却希望这样的事情永远不要发生。
更不用说此时任八千还和女帝同乘一骑了，他竟然敢，陛下竟然也允许。
不但是他，其他众将也都露出诧异的目光。
任八千感觉到众人的目光，自己也觉得有些别扭了。
之前在外面还好说，如今在众将眼皮底下和女帝同乘一骑，似乎有些不太合适。加上这次的事情，这些人肯定不会喜欢自己，还是乖乖跳下去得了。
然而他刚刚准备从祈水背上跳下去，就感觉腰眼一麻，半边身子都动不了了，随后一只手抓在自己衣服上，将自己牢牢固定在那。
“进城说话吧。”女帝对众人说道。
“是。”众人立刻应命。
任八千就那么在众目睽睽之下与女帝同骑进城，不过红武以及其他几个人倒是注意到了女帝的小动作，心中暗暗摇头。
进城之时众人注意力都在随行的飞骑身上，刚刚一眼看过去众人就发现飞骑数量不对，不是少了，而是太多了。
如今十队飞骑已经回来了七队，也就是说女帝那里最多三队飞骑，四百余人。
据他们所知这一行人起码经过三次拦截，一次在玉阳山不远处，一次在连阴山口，大夏阵亡六千人有余，这些都已经从大夏那里得到了信息，可众人一眼看过去，飞骑人数竟然没怎么缺少。
还有后面落月峡的拦截，众人虽然还不知道具体，但却多少能猜测到一些，因此红武安排了林尧骑率领千人前去接女帝。
可如今，那一千人的头颅都被带了回来，众人一眼就看到飞骑坐骑两边挂着的头颅，也看到了林尧骑的头颅，按理战况应该很惨烈才是，可飞骑仍然没什么损伤。
这让众人极为诧异。
在回城的路上，众人中有心的数了一下，一共少了六人，也恰恰有六只空着的坐骑。
所有人心中都是问号，不知道到底发生了什么。飞骑的实力难道真的这么强大？可其他七队，除了四队没遇到任何拦截之外，还有三队也有不少损伤，其中一队更是只回来了半数，剩下的人也是人人挂彩。
进了平城中间的将军府中，任八千被人安排下去休息，女帝与众将坐在一堂。
“本来本将准备亲自迎接陛下，只是前几日开始大夏开始猛攻平城，本将不得不坐镇在此，派都尉林尧骑去迎接陛下，还请陛下恕罪。”红武当先开口道。
“无妨”女帝摆手道。
“陛下……”红武先是告罪，然后忍不住说道。
“这次实在太鲁莽了。”
女帝冷着脸摆摆手：“这话不用多说了，朕心里有数。”
气场很足，一只手却是在袖子里面捏着自己的手指。这次鲁莽，她自己又何尝不知，只是不想听别人再说罢了。何况她刚刚选为夫婿，人就被人毒杀了，还是用半死这种毒药，自己脸往哪放？
还有，她也不想看到任八千死。
毕竟这么多年来，第一次有人让她心动，让她不时可以想想，第一次感受到怦然心动。
只是这些事情和少女情怀却没法对外人说了。
红武看了女帝半天，只得心中叹息陛下变了，最后只得改口道：“陛下一路可还顺利？”
女帝偏着头想了想：“算是顺利吧。”
“落月峡可有大军拦截？”
女帝冷笑一声：“有个叫贾雨公的，还有竹木二老。他二人等了几十年侥幸进了天下前十，竟然敢打朕的主意。”
红武微微一惊，竹木二老确实是棘手的人物，竟然被大夏请了去。
在九重阁陛下打爆花散流的事情传回来后，他就知道陛下肯定用了秘法激发血脉，现在也肯定没有恢复。刚才看气息，也确实没有恢复，连全盛时期五成都没有，如果遇到竹木二老，怕是难以脱身。
可女帝此时却安然无恙坐在这里。
当下他便问：“那二人如今如何了？”
“当然是送他们找花散流去了。”女帝冷哼一声。
厅中众人吓了一跳，女帝这一趟出去不但打死了花散流，还打死了刚刚晋升前十，但二人联手哪怕红武也觉得棘手的竹木二老，实在是可怖。
如果是任八千在这肯定要跳出来说句：“陛下文成武德一统江湖，东方不败唯我独尊。”
然而这帮人竟然光顾着惊叹去了，一个拍马屁的都没有。
所以女帝总觉得，还是那个人更招人喜欢。
红武也是惊讶，只是这事情不好多问，还是回头问飞骑比较适合。
“陛下威武。”红武到底说了一句，随后厅内响起一片：“陛下威武。”
“林尧骑部全军覆没，不知道发生了什么事？”红武又问道，这件事不但他想知道，就连其他人也想知道。
“你们回头问飞骑吧。”女帝微微摇头。
林尧骑众人在半路上就被人埋伏全军覆没，这事她不愿意说。
又说了几句话，女帝才道：“朕倦了，你们先退下吧，有事明日再议。”
众人走后只留下红武还站在原地。
“大将军还有事？”女帝单独面对红武的时候，态度和善了不少。
“臣想问，有传言陛下毒杀九重阁众人，还有连阴山口四千人，是真的？”
女帝点点头。
“是任府丞的手笔？”红武可以说是最了解女帝的人之一，也许有些东西还不清楚，但女帝不会用毒他是确定的。
女帝想了想，应该算是他的手笔吧，便继续点头。
“陛下，此人如此手段实在危险，而且据臣所知他之前见过吡赤，在陛下身边恐怕不合适。”红武说道。
虽然任八千还是看起来手无缚鸡之力，连个孩童都打不过的模样，可毒死数千人的手笔实在可怕，而且还是在女帝身边。
只是看陛下之前的态度，他只能这样拐弯抹角的劝诫，希望陛下重新考虑。
“此乃朕私事，吡赤之事朕也早就知道，此事不用再提。”女帝脸色板起来一点。
红武见此，知道现在是没法劝动陛下了，只得无奈道：“那臣送陛下去安歇。”
女帝微微点头。
看着女帝走入房中，红武收回目光，良久叹息一声。
此时他的心情比看着闺女长大要被猪拱了还要复杂一些，那个人他一开始还没当回事，可如今却是让他觉得不像之前看到的那么简单了。
可偏偏陛下如今还做出一副这是朕的私事，你们都给朕闭嘴的架势，让他知道了女帝真的已经下定了决心，虽然之前从陛下前往大夏他就已经猜到了，可如今更是确定，再难以开口。
第二百一十四章 偷窥界的里程碑
上午红武和北方都护府众将从飞骑口中知道了路上发生的事情。
众人对那个不知道什么毒实在是惊叹不已。要是有这东西，开战的时候直接扔过去，就能一路推到大夏帝都了。
然后又听飞骑说了对讲机，望远镜夜视镜，还有那个能飞到天上把对方的布置全都拍下来如同亲眼目睹一样的东西，飞骑手上六个望远镜立刻就被抢走了三个，一群人站在房顶上拿着望远镜看一看，然后一脸深沉的点头，换下一个……
轮到第三个人拿着望远镜就死活不动弹了，旁边的人手伸了几次都被他打下去，还在那嘿嘿笑个不停，让旁边的人一阵汗毛直立。
“给我看看！”旁边的人气急了一把将望远镜抢过来，顺带一脚把他从房顶上踹下去。
然后眼睛放到望远镜上，先是吓了一跳，竟然这么清晰，本来很远的东西竟然离的这么近。
“嗯？这是谁家的小娘们？竟然在院子里冲澡！好白……”那将领砸吧砸吧嘴。
“什么小娘子？我看我看……”周围其他人立刻争抢起来。
红武拿着望远镜在房顶看着远处，脸上若有所思，这东西倒是好用，似乎都是那个小子拿出来的，看来得找他要上一些。
倒是没考虑过任八千会不会给的问题。
毕竟飞骑手上都有好几个。
至于他喜不喜欢任八千那就更不重要了，该拿的东西得拿，尤其是这种对于军阵有着种种作用的。
想想两军相隔千丈，如果连对方的旗语都能看到，那便能及时做出应对，还有那个在千丈之内都能随意通话的东西，叫什么的？
“那个什么对讲机，去拿来给我看看。”红武想了想朝着身边的人吩咐道。
……
第二天上午女帝还在房中休息，前些日子的大战和这些日子的奔波，她也有些倦了。
如今回到安全的地方，她醒来后不想动弹，躺在床上看着棚顶发呆。
上次这么赖床是什么时候？很久了，久到她都想不起来了。
自从住进那个空荡荡的宫殿中就从没有过。
哪怕不上早朝，可每次醒来后看着清冷空旷的周围，都让她不愿意继续躺着。
“陛下！该用午膳了。”任八千的声音从门外传来，女帝目光转了转，没想理他。
不过任八千锲而不舍的敲了半天门之后，一个枕头直接砸破房门带着木屑将他砸了个跟头，远处的藤纪一看这样，顿时缩了缩脖子，幸亏自己没去叫。
周围的几个将军府侍卫看到这一幕后，都不自觉的把目光移开，没过片刻又把目光放到任八千身上，他一直躺在那，不知道是不是被砸晕了。
任八千睁着眼睛，看着上方的天空，虽然被砸了一下，那枕头是木头的，看似飞出来的力道不弱，实际上砸身上还真不疼，就是带着一股推力。
他看着上方的蓝天白云，闻到枕头上女帝的香味，倒是不急着起来。
挺香。
像是什么花的香气。
任八千将枕头放在脸上深深闻了一下，确实很香。
“奥！”任八千就感觉肚子上被人踩了一脚，立刻痛叫了一声。然后枕头就消失不见了，只留下一阵香风。
一同消失的还有方才任八千放在门口的木盆，里面装着水。
“咣当”一声门也被甩上。
周围几个侍卫吭哧吭哧偷笑个不停。
“唉~人生呐！”任八千悠悠叹道，突然想起自己高中刚毕业的时候，每天晚上打游戏，白天睡的天昏地暗。
那时候家里养了只狗，叫小喜，是只喜乐蒂，每天自己刚睡下没多久就上自己肚子上跳，或者在自己脸上踩，叫自己起床带它出去遛弯。
可惜，那狗是只家里蹲，和自己一样，只要出门放开绳子不出两秒就拔腿往家跑。
刚才那一脚让他想起当初小喜在自己肚子上跳的时候的感觉了。
从地上爬起来，将身上的衣服拍了拍，这里地面铺的石板，这个世界空气也好，倒是一点不脏，完全下意识拍拍。
等他拍完，女帝也从房间内走出来，仍然是那套红色的汉服，华丽至极，头发简单挽起来，倒是比披散头发更适合这套衣服。
一双凤眼里全是煞气用目光将任八千剐了一遍。
“陛下，该用午膳了。”任八千垂手站到一遍说道。
午饭是任八千专门开的小灶，这些日子只要他没回地球，女帝的伙食都是他来解决。
上午看女帝没起来，便找侍卫问了厨房位置去炒了几个菜。
话说这将军府的伙食真的难吃，早上他吃了一顿，差点以为是给杂役吃的，后来问了一下才知道红武也吃这样的饭菜。军营里饭菜是什么样的，他就吃什么样的。
应该是说红武不挑呢，还是说他严于律己呢？任八千总觉得做人吧，别管男女，还是得对自己好一点。如口腹之欲这样的，没必要太为难自己。
一个炒野菜，两盘肉菜，还有一个羊汤。
女帝坐在桌子前看着面前的饭菜，淡淡说道：“你也坐吧。”
在地球的时候两人之间就没这么多需要注意的事项，不过在这里任八千还是多少要注意一点。
入乡随俗，女帝在地球是，他在这里也是。
用过午膳，下午女帝又见了红武说了些话，询问一下边关的问题和大夏那里最近情况。
这次倒没避开任八千，不过他也没太大的兴趣，站在那里双眼无神，都不知道在想着什么，肯定和两人所说的东西无关。
“任府丞！”红武的声音将任八千惊醒。
“大将军。”任八千连忙询问。
“那个望远镜，还有对讲机，对边关作用很大，可还有？”红武沉声问道，目光直盯着任八千的脸上，面上看不出多少表情来，但红武征战沙场这么多年的气势多少让任八千有些不舒服。
“望远镜还要一些日子吧，玻璃厂建好就能做了。对讲机我想办法吧。”任八千点点头道。
如果能在这个世界制作，那么就没什么必要从地球带过来，任八千想带的东西多了，可惜自己就能带动那么点东西。
不过对讲机和太阳能充电器肯定是要带了。
“还有那个能飞在天上的，不知道能不能给我看看。”红武又问。
“倒是可以。”任八千看了看女帝后点头。
片刻后一院子的人围在那里，侍卫都被挤到外面去了，不知道里面到底在干什么。
任八千被一群人围在中间，将无人机调整好，随着他的操作开始向天空爬升。
周围立刻想起一片惊叹声，这东西竟然真的飞起来了。
任八千控制着无人机在城中绕了一圈，在7公里内能通过地面站将图片传回来，延迟也不大，众人挤在任八千身后看屏幕上显示的的一张张照片惊叹不已，真的如同亲眼所见一样。
“噗嗤！”没多久就有人吭哧吭哧小声笑起来。
只见一间窗户里，一男一女正在做着一些关系到古族生存大计的事情。
不少人都打定主意，以后一定要关窗，关窗，关窗。
此时众人看着这件神器眼睛都红了，心中打定主意说什么都要留下来，甚至有人琢磨着用自己刚刚买到的那个来自云国的美婢和他交换。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
推荐阅读:玄疑大神作家暗修兰新书《》、耳根大神新作《》
第二百一十五章 回岚城
在平城呆了一天两夜，第二天上午众人便准备启程出发。
昨天将太阳能充电器，剩下的三个望远镜，还有剩的几个对讲机都留给北方都护府，还有一个无人机。
出城之际任八千转身朝着出来送行的众将领中的一个鼻青脸肿的大胡子挥手，脸上洋溢着爽朗的笑容。
那大胡子竟然想用美婢和自己换无人机，实在是个人才。而且还敢私下找自己询问，任八千对他的包天狗胆实在是佩服至极。
是的，那大胡子不但想了，还真说出来了，可见他真是“性情中人”。
古族人少，不是没原因的。
后果可以预料，女帝不知道什么时候出现在场中，那大胡子直接镶墙里了，连抠都抠不出来。
不过昨天晚上的时候众人对任八千的态度热切了许多。
毕竟任八千拿出来的好东西实在让他们眼馋。
再次上路，队伍中的飞骑增加到一千三百余人，其中有一队飞骑在大夏被军队拦截，伤亡过半，还有两队也伤亡了一些人手。
红武不知道在哪找了辆马车出来，算不上奢华，在后面慢悠悠的跟着，晚上也能让女帝在其中休息。
至于白天，那马车实在太颠簸，比在祈水背上都要难受多了。
接下来的日子就是白天赶路，晚上找城镇休息，众人的心情如今也彻底放松下来，任八千闲着无事便继续给女帝讲封神榜，几天的时间倒是全都讲完，接着讲西游记。
讲到大闹天宫的时候女帝斜着眼睛看他，不紧不慢说道：“你想不想学那猴子？”
“其实弼马温是个好差事，不用干活，还有工资拿，五险一金的待遇一点不少，有那时间晒晒太阳，不也是件好事？”任八千强行黑了一波猴子，最后总结道：“猴子野性难驯，我与他不同，五险一金的待遇就足够了，如果能只领工资不干活，那是最好不过。”
“既然你觉得弼马温不错，那以后祈水就由你负责了。”女帝随口说道。
“那感情好。”任八千对祈水还是很感兴趣的，若有机会抽一管血回地球不知道能化验出什么来。
不知道这个世界有没有龙啊什么的存在。
他还不知道，在大夏皇宫里就养了一条。
半个月过去，众人终于远远看到一道黑色的墙浮现在地平线上，那便是岚城了。
从三天前开始，岚城中的探马就是一个接一个，城中诸位大员也早就在等着女帝回来了。
众人再向前走上一段，便看到城门外站着黑压压一片人，朝中上下除了当值的几乎都迎出来了。
任八千从祈水背上跳下来，爬到另外一只坐骑上。
当着满朝大员和城中那么多百姓的面和女帝同乘一骑实在太招摇了。
这次女帝倒是没拦着他。
实在是在女帝眼中，红武与其他人不同，女帝想要表明自己的态度。
“臣等恭迎陛下！”城门口是两三百人在那齐声喊道，再后面还有不少老百姓在看热闹，想要看一眼女帝，不过被士兵隔开。
女帝微微点头，淡淡道：“这些日子朕不在，辛苦诸位了。回宫。”
城中两边都是看热闹的百姓在路边站着，见到女帝坐在祈水背上都欢呼不已。
女帝在大耀的人气很高。而且这次女帝打爆花散流，又灭掉九重阁的事情到现在已经二十多天，早就传到岚城，又从各府邸传到民间。
普通百姓不知道女帝前往九重阁的原因，但他们为了女帝的勇武而欢呼。
此时的女帝祈水背上慢慢前行，迎接着万众的欢呼，让人觉得格外的耀眼。
那些百姓都是想要看看女帝，一些人还顺便看了一眼跟在后面的一脸阳光灿烂的任八千。
众人回了宫中，女帝到金銮殿议事，任八千直接回了平乐苑，这里应该算是他在这个世界的家了，起码除了兽苑外就在这里住的最久，回来后立刻感觉浑身都轻松自在。
把自己往床上一扔，打了个滚，一阵困意传来，直接就睡着了。
而在金銮殿中，众人进殿后便纷纷说起女帝这次把整个朝堂上下全都扔下自己跑到大夏的事来，几乎是满朝上下一起发难。
女帝的脸直接就冷了下来：“你们是要造反不成？”
“臣等不敢，只是陛下贵为一国之尊，却扔下大耀上下千千万人，为了一人而赴险地，这行为实在欠妥。”
“若是朕连一个人都保不住，还当什么皇帝？”女帝冷冷说道。
“可陛下的安危，臣等实在担心不已。”
“有何可担心，还有人能挡住朕不成？”女帝冷笑道。
“那陛下又为何留下如果回不来，我们将那人找回来这样的话来。”石青说道。
女帝一时语塞，去大夏的危险自己何尝不知，留下那样的交代是应有之意。不过此时被石青说出来，立刻让她脸上挂不住了，先是沉默一下，随后恼羞成怒，浑身气势勃发，铺天盖地如同海啸一般朝着众人压过去，将众人逼的向后退了几步。
“陛下！”众人齐声道。
女帝冷着脸将气势缓缓收回来，片刻后斟酌一下开口道：“日后若非必要，朕不会轻易犯险了。”
不过这话说了跟没说一样，也就是有必要的时候该如何还是如何，不过好歹给双方一个台阶下。
实际上众人也早就知道会是这样了，陛下要是肯认错那才出了鬼。
但该说的还是要说，起码态度要表示出来，不然陛下下次更加妄为怎么办？这一次都差点将众人急死了。
“铁言何在？”女帝看众人消停下去，立刻喊一个人出来。
“臣在。”顿时一个身材比其他人矮小，但很粗壮的男人站出来。
这便是治安司卿铁言，当初任八千中伏后便是他急忙带人前去查看现场。
“查到了没有。”女帝冷冷问道。
不用明说，铁言便知道女帝要问的是什么，立刻回答道：“陛下，当日那四个人都是死士，查找不出太多痕迹，所用的武器和连弩、身上穿戴的衣物都是产自云国。臣这段时日不敢有片刻放松，终于查到对方是从大夏到云国，又从云国来到岚城的。
而他们的住所则是云国一个姓徐的家族在岚城的掌柜给安排的，臣已经将那个徐姓家族所有人都投入大牢。不过经过审讯，他们几乎不知道什么，是那个掌柜收了对方一笔钱财后给安排的。”
“也就是说你只知道他们来到大夏，其他什么也没查到？”女帝冷冷反问。
“臣办事不利，陛下恕罪。”铁言说道。
“继续查，再给你三个月时间，朕要知道到底是什么人这么大胆子。”
女帝微微思索一下又道：“还有，抓进大牢里的，都杀了吧。”
推荐阅读:玄疑大神作家暗修兰新书《》、耳根大神新作《》
第二百一十六章 地瓜熟了
任八千睡了一个多时辰，从床上爬起来后伸了个懒腰，便喊人准备药浴，他的力气已经很久都没涨过了，如今回来了，终于能享受一下快速提高力量的那种快感。
一周提高十五斤，对于他来说已经很快了。
一个月就是六十斤，两个月就是一百二十斤，三个月后自己三百多斤力气，想想都有点小激动。
泡了药浴，任八千觉得女帝这一路上应该也是劳累了，殿议结束后应该会在养心殿中休息，便回房间一直等着快到女帝用晚膳的时间才前往养心殿中去见女帝，
一路上反正不管谁看到他都是一个白眼，虽然女帝回来了，可这些日子他们没少提心吊胆。
而任八千就是那个罪魁祸首。
抵达养心殿的时候，女帝还再打哈欠，看起来也是刚刚起来不久。
“陛下，休息的如何？”任八千上前询问道。
女帝摇头不语，看起来还是有点困。
任八千也知道这些日子确实辛苦她了。
旁边青鸢给送来椅子，任八千在上面陪着坐了一会儿，倒是和女帝说了一件事情，兽苑里种的地瓜，早就成熟了，该挖出来看看如何。
“就是你说的那个亩产万斤的粮食？”女帝听到这个倒是清醒了许多。
“是，能不能亩产万斤不好说，但六七千斤应该是有的。最主要的是不挑地，一般的土地都能种植，在山上也可以。”任八千说道。
“也好，明日早朝后朕带人过去。”女帝点点头道，粮食是大事，尤其是这样不挑地在哪都能种又能高产的粮食。
大耀的粮食产量不多，从外国运进来的也不算多，完全依靠着畜牧业。尤其山中，主要是靠打猎和采摘野菜野果。如果这种地瓜真的如同任八千所说，那真起了大作用。
“陛下，您有庄田吗？”任八千又问个事情。
“那是什么？”女帝微微疑惑道。
“也就是皇庄，归属于陛下的田地。”任八千解释道，那些种植的调料也该成熟了，而且自己也准备种些其他东西，比如棉花能做棉布。总不能靠着兽苑的那一两块地，根本没什么作用。
“这天下都是朕的。”女帝开口道。
不过任八千听了这话才知道，大耀的皇室竟然没有专属的田产，实在意想不到。
没田产，只有两只往来各国主要负责采购，捎带卖些东西的商队，难怪女帝生活上一直很简朴，不过这也是历代皇帝没把心思放在那上面，毕竟大耀的条件算不上好，也没什么资本去奢侈。
不过大耀先帝就没考虑过给不起宫女的月例吗？难怪皇宫中宫女这么少。
“那岚城外的田产都属于谁的？”任八千问道。
“都分给当年的有功将士了。”女帝额首道。
“那能不能买一些？”任八千看着女帝，女帝一双清亮的眼睛也在看着他，不过眼中全是迷茫。
任八千一看这样就心想“得了，女帝对这方面真是一点都不了解，自己还是换个人打听吧。”
“回头臣让人问问，能不能买到一些。回头种上调料卖出去，利润很大。”任八千说道。
“你安排吧。”女帝不在意道，对于这东西她是真的不在意。
“陛下，皇室的收入主要是从哪？”任八千还是觉得自己应该问问。
女帝不假思索道：“皇室有部分金矿银矿。”
任八千这才知道皇室的钱从哪来，对于大耀的矿产他还真不太了解，不过想来皇室拥有的也不会多。
自己以后还得多想想办法才是。
“那陛下早些安歇，臣便不打扰了。”任八千拱手离开。
第二日一早，他便出宫前往兽苑，上次到兽苑到现在也有两个月了，站在兽苑门口，他还真有些唏嘘。
刚来这个世界的时候，他还没事就琢磨着怎么赚钱，还和石管事弄刨冰铺子。
才几个月，谁想到最后变成这样。
不是自己不明白，实在是变化太快。
这次任八千出来可不再是两个人跟着了，而是整整十个人围在身边，看起来倒是有些气势。
进了兽苑，老远就看到石管事在那跟螃蟹似的满哪晃，看到这一队人连忙迎上来，看到任八千后脸上也露出惊喜神色。
“任府丞！”石管事见礼，如今任八千的身份不同以往，他也不敢任兄弟的叫了，陛下若是知道得把自己皮扒了。
“石管事，我这是总算能回来看看了。”任八千一脸笑意。
还是那个熟悉的味道，熟悉的配方，还是跟大喇叭一样的嗓门。
“任府丞想要来看看，随时都是欢迎。”石管事拍着胸脯道。
“那两块地怎么样了？”任八千首先问道，这是这次的目标。
“一直都有人打理，不过那些调料好像成熟了。”石管事的回答让任八千很满意。
“舔舔和滚滚怎么样了？”任八千问道，这么长时间没见，他还是有点想那两个小家伙了。
“养胖了，我带任管事去看看。”石管事哈哈笑道。
任八千点头，和石管事并肩而行。
一路上还见到不少熟人，有些当初是他手下的杂役，还有藤葫芦和铁刀，都是远远见礼。
任八千没多说，心里合计着把这两人要来，毕竟自己还准备问问田地的事情，总不能自己亲自出马吧？还有一些杂事也可以交给两个人去办。
还是自己当初住的那个屋子，门口却是被栅栏围了个院子，舔舔踩在滚滚身上正趴着窗口往里看，可能是想着怎么这么久了人还没回来。
当注意到有人过来的时候，舔舔有点笨拙的转身，直接从滚滚身上摔下来。
任八千推开院门，两个小家伙先是直愣愣看了他半天，随后才认出是谁，慢悠悠爬到他身边抱着腿讨食。
任八千摸了摸两个小家伙，确实比以前胖了不少，和球差不多了，显得更憨实可爱。
这两个小家伙回头也带回平乐苑吧，没事看看它俩也挺开心的。
就是牙齿有些尖了，有点没轻没重，一不小心被天天用牙齿在手背上划了一道小口，气的他直接给了一个脑奔儿。
逗了逗两个小家伙，任八千才起身离开，跟着石管事去田里看看。
老远看去就绿色的一片。
先去地瓜地里，让人拿了个铲子顺着藤蔓根茎往下挖，直接拽出来一大串沾着泥土的地瓜，或者说红薯。大的有拳头那么大，小的也没小多少，任八千用手提了一下，起码有五六斤。
让人又挖了两个地方，每处挖出来的都是不少，这三处就挖出十几斤来，这一亩地最少也能出个六七千斤，算是达到预期。
任八千看着堆在一起的地瓜心情不错，毕竟这是自己给大耀带爱的变化，对石管事道：
“让人拿去洗干净，让厨房将一半蒸熟，一半烤熟，一会儿有人过来。”
随后又去另外一块田看看，里面种的花椒大料芝麻孜然果然是成熟了。
有些都落到地里去了。
只是兽苑的人也不知道怎么采摘，怕弄坏了，就一直放任着，倒是把落到地上的收集到一起等着任八千回来处理。
一直在田边呆到快中午，任八千才看到远处有一行人过来。
一眼便看到当前那个红衣女子。
第二百一十七章 亩产十倍
女帝身后的人倒是不少，任八千认得的就有大执老石青、少执老折寇海，户部尚书图晚，太府司卿谷岳，工部尚书铜震野，还有其他若干人。
其中任八千认识的那些带着地摊买来的二十块钱的墨镜，硬是戴出了品牌墨镜的效果，一个个跟黑帮大佬一样，站在人群里面如鹤立鸡群，极为瞩目。
陛下带着这么多朝中大员来此，倒是把兽苑众人吓了一跳，不知道是发生什么事了。
“陛下！各位大人。”任八千朝着众人见礼。
女帝点头，铜震野一脸笑容，毕竟任八千如今没事了，玻璃厂和其他任八千说过的东西就能继续动工了，自从听说女帝和任八千安然无恙归来后，他立刻让手下人把任八千之前说的那些东西都找齐了，就连煤都运回来三车。虽然这个时候一辆车也运输不了多少，但也能看得出他的重视了。
所以说众人中除了女帝，他便是最关心任八千生死的那个了。
除了铜震野外，让任八千意外的是大执老石青也颇为和善的冲他露出笑容。
大执老和红武二人在大耀百姓心中如同顶梁柱一般，实际上也确实如此。
红武多年镇守边关，让大夏不得存进，更是在北方都护府打出赫赫威名。
而石青在朝中多年，也是屹立不倒，这么多年做了许多实事，惠及不知道多少平民，在大耀声望极高。
在一众冷脸相对之中，这样一个人物对他示好，让任八千觉得吃惊。再加上石青虽然浑身的老态，但常年手握大权，身上那种气势，加上那副墨镜，立刻让任八千想到港台电影中大佬拍着马仔的肩膀：“好好做，我很看好你。”
“任府丞，你所说的那个地瓜怎么样了？”女帝问道。带这么多人来一方面着确实是一件大事，一方面也是为了给任八千壮声势的，如果出现什么错漏，女帝脸上挂不住，任八千也要倒霉。
“陛下，已经成熟了，现在就可以挖出来过称了，之前臣也挖出一些让厨房做熟，各位大人可以尝尝味道。”
“好，开始吧。”
现在就看这一亩地产出到底是多少了。
在兽苑中众人挖掘的时候，众人就在一边静静等着。
来之前听陛下说是看看新作物，具体详情众人都不清楚。
不过大耀本来就不是农业大国，古族的饮食习惯也是以肉食为主，对于农作物这方面远远没有畜牧业重要，众人本来也没太过在意。
一个新作物，也就是能让盘子里面多一样菜而已。
不过那些戴着墨镜的大佬想的多一些，毕竟上次的太阳能炉石众人都看到的，总觉得任八千弄出来的应该不会是普通的东西。
随着众人时间，一堆堆的地瓜块茎从地里挖出来堆放到一边。
一个穿着从三品官府的老者也不在乎泥土，从地上捡起几块地瓜在手中查看……
这时候也有人将蒸熟烤熟的地瓜送过来，两个盆装着的。
“诸位，尝一尝，这东西味道还是不错。”任八千对众人说道，自己先拿出一个烤地瓜，从中间掰开露出赤金色的内部，一股香甜的味道扑鼻，离老远都能闻得到。
众人在朝堂上站了一上午，闻到这个味道更加饥饿，互相看了看，又把目光放到任八千身上。
任八千将掰开的地瓜呈给女帝：“陛下。”
女帝接过来打量一下，外皮看着不是那么干净，但闻起来味道又香又甜，勾人食欲。
一般女帝食用的东西，都是有人试过之后才会交给她，不过任八千递过来的东西她倒没在意，毕竟在地球的时候可没人给她试毒，她对任八千也没多少防备。
轻启贝齿咬了一口，目光中多出一抹亮色。这东西味道真是不错。
众人阻止不及，见陛下竟然这么吃了，目光在任八千身上转了两圈。
“老夫试试。”铜震野二话不说，陛下都吃了，你还怕有毒怎么的？
“给老夫也拿一个。”石青在他身后招呼一声。
一瞬间烤地瓜就被伸出的一堆大手抓光了，其他人只好去拿蒸地瓜。
众人咬了一口，嘴里含着地瓜纷纷点头：“不错，不错。”
这东西闻起来好闻，吃起来也是不错，入口软绵，香甜可口。
一堆朝中大佬围一圈在那跟一帮老农似的啃着地瓜，不住点头称赞，场面极为热烈。
“这东西叫什么？”一人吃了几口就停下来问道，任八千注意到是刚才那个上前查看地瓜的大臣，心中对他身份有了些猜测。
“我叫它地瓜，实际上应该叫红薯。”任八千说道。
“多久成熟？”
“三个月熟，而且不挑地，在山坡上清理出来一块地就能种，很好打理。”任八千说道。
“一亩地能产出多少？”那人又问。
“等一会儿过称就知道了。”任八千说着。“不过这东西不能多吃，得配着其他食物吃，不然容易烧心。”
那人点点头，不再说话，一双眼睛亮晶晶的盯着堆在那里的地瓜，单单就目前来看，数量就不会少，心中有个猜测，不过那猜测他自己都不太敢信。
此时吃过之后，再看着挖出来的那一大堆地瓜，其他人也开始有了期待。
按照任府丞刚才的话，这东西不挑地，在哪都能种，这点就太重要了。配合其他食物，六万大山里那些寨子的日子就好过多了，而且老百姓饭桌上也能多一种不错的食物。
很快，田里的地瓜就都挖差不多了，有人将称搬到一边，将地瓜装起来过称。
任八千本来准备过去帮着算算的，对于古族人的数学水平他太有信心，一帮十位以上都需要掰着手指头的人算数你敢信？
不过看到户部的人过去，他才停下脚步。
户部应该还是比较可靠的。
“三千一百六十三斤……三千七百五十二斤……四千八百六十斤……五千九百二十五斤……六千四百五十一斤……”
每当从户部的人口中吐出一个数字，众人心中都是一跳，最后全都围过去了。
太多了，挖出来的太多了。
之前谁也想不到竟然这么多。
现在城外的稻子亩产不过五六百斤，而这东西竟然六千多斤，十倍，十倍！
第二百一十八章 田牧司卿
六千四百五十一斤，一连确认了三遍，最早查看红薯的那个大员更是一脸紧张的紧盯着，生怕计算错误。
当确定数字没错后，众人立刻就炸锅了。
太多了。
这个叫做地瓜的产物不挑地，能当辅食吃，而且产量这么高，比水稻的产量高了十倍。
如果说和水稻差不多或者多一点众人不在意，但竟然高这么多，那价值就不一样了。
只要将地瓜种植推行下去，以后大耀完全不需要购买粮食了。
查看红薯的那个从三品更是哈哈大笑起来。
“恭喜陛下，这地瓜，对于我大耀有大用。日后再无缺粮之忧了。”众人带着一脸喜色转身对女帝道。
女帝听众人的言论心情愉快，任八千果然没掉链子，亩产6000多斤已经足够让人惊叹了。
目光放到任八千身上：“这地瓜算你大功一件。”
“多谢陛下。”任八千适时感谢道。虽然对于他来说并没有什么太大用处，毕竟现在升官发财什么的对于自己都没什么意义了。不过能提升自己在朝中和大耀民间的地位，倒也是件好事。
不过这亩产6000多斤可算不上是什么惊喜，这地瓜据说是能亩产万斤的，大耀的土地也很肥沃，最后才6000多斤。
可惜自己对这方面了解不多，只是查找了一些资料，但有一点还记得，沙壤比这种坚实土地应该更好一些。
“葛亦鸿，你和任府丞询问一下这个地瓜的事情，之后尽快扩大种植。”女帝要吩咐道。
“是！”葛亦鸿便是之前查看红薯的那个从三品官员，田牧司卿，隶属于工部，专门负责农业和畜牧业的官员。对于大耀目前农粮的情况他比任何人都了解，自然也更清楚这地瓜的惊人产量。
“陛下，还有玻璃厂和大摩山的事情。”铜震野连忙上前一步开口，直接一撅屁GU把葛亦鸿挤一边上去了，地瓜虽然重要，但他这也还一堆事情等着呢，任八千之前给他画了个大饼，看得到吃不到，已经惦记了许久。
如今任八千总算回来了，他怎么能让任八千种地去。
葛亦鸿被顶边上气的吹胡子瞪眼，可对方是工部尚书，自己只是工部下田牧司卿。当然，到了这个级别，哪怕铜震野是他顶头上司，也不那么重要，最重要的是自己还打不过他。
“回头你们商量一下吧。”女帝淡淡说道，在她心中还是大摩山铁矿的事最重要，不过对于这方面她不了解，便让他们自己安排。
铜震野冲着任八千露出一个自认为极为和善的狰狞笑容。
看完了，众人心里有了数，也就没必要多呆了，一行人便准备离开，葛亦鸿又指着旁边不远处的那块田询问那里是什么。
“香料。”任八千简单回答道。这东西暂时他是准备弄一片田地种植，然后去那三个国家圈钱的。
这东西是绝对的暴利。
圈来的钱还可以购买其他物资以及充实皇宫内库，过几年再慢慢将调料种植放开。
葛亦鸿一听是香料，眼睛都亮了，朝着女帝告罪一声就直接跑过去了。
皇宫中有许多新香料，朝中大员都有所耳闻。毕竟女帝庆生宴上就出现过了，当时的菜虽然看着不怎么样，但味道极好，众人立刻就能尝出与以往不同的味道来。
只是只有皇宫中有点，外面基本没流出过，众人也只是耳闻，从没见过。
如今听到是香料后，感兴趣的人可是不少，大队人马又转移到那块田附近转了半天。
不过这些东西众人更是不懂，也就看看热闹，询问半天在听任八千说皇室会购地种植后出售，就只剩下期待了。
反正到时候能买得到就行，不需要什么东西都抓到手里。
就算想抓手里，还能和皇帝抢么？
葛亦鸿转了半天，忍不住道：”臣还是觉得任府丞应该到田牧司来，正好田牧司还缺一个少卿。”
任八千弄出的地瓜和这几种香料，让他觉得任八千手里肯定还有好东西，不能挖到田牧司来太可惜了。
众人都斜着眼睛看他，见过不要脸的，没见过这么不要脸睁着眼睛说瞎话的。
田牧司少卿天天在那忙里忙外，你这一句话就把人家当不存在了？
要是任八千真去了田牧司，你想怎么办？弄出两个少卿来？
不过看他对一众鄙视的眼神视若不见，一脸的淡然若定，好些人都觉得这无耻的样子倒是颇有老夫当年的风范。
众人在兽苑呆了半天后纷纷离开，铜震野一直抓着任八千问什么时候去工部，葛亦鸿抓着他问地瓜的情况，好不容易摆脱了两人任八千才随着女帝回宫用膳。
与女帝在花园坐了一会儿，享受了一会儿两个人的宁静，他便跑到清心殿去找林巧乐学字去了。上次学了一半就被刺杀，如今又忘了不少。
晚上又跑了一趟清心殿，接着两个人出现在地球的房间之中。
此时的地球已经是六月份了，也开始热了起来，任八千将房间打开让房间通气，看看时间才晚上七点多，转头对已经习惯性抱腿坐在沙发上的女帝道：“紫霄，要出去转转吧？夏天的城市比冬天要热闹很多，也漂亮许多。”
“好。”女帝点头，在这个世界的时候她除了在商场的时候看到红裙子就买买买之外，对于行程上倒是没有什么意见。
毕竟这个世界的一切对于她来说都很新奇。
尤其这个世界的平静、富足的氛围，也让她格外享受与安心，永远不用考虑其他东西，朝中一切繁杂事物都离她远去。
春末夏初的城市夜晚很漂亮，整个城市给人的感觉也是活力十足，路边到处都是出来散步的行人，有戴着耳机三三两两的嘻哈少年，也有在空地跳广场舞的人，还有推着婴儿车的年轻母亲，带着孩子上街、手上还抓着烤串的年轻父母。
在女帝之前来的时候，城市里的晚上可没有这么多人。
开车先去超市买了一堆东西塞进车上，女帝抱着一桶爆米花，她突然觉得这东西也挺好吃。
应该说只要是甜食类的她都很喜欢，咸辣口味的则是有些嫌弃，虽然没露出什么表情，但从那对漂亮的凤眼里就能看出嫌弃的眼神来。
第二百一十九章 王嘉卫一生黑
将东西放在车上，任八千与女帝往不远处的一个广场走过去，距离老远就能听到那边传来的音乐声，还有许多人围在那里。
走近了能够看到，是几十个人在那跳广场舞，节奏很欢快，虽然有年纪大的，但年轻人更多，挥洒汗水跳着看起来赏心悦目的广场舞。
别说，还有几个妹子身材是不错的，才六月初就穿上短裤了。
任八千只多瞄了一眼就感觉到旁边弥漫的杀气了，让他立刻把脑袋转过来，只见女帝正冷冷看着自己，两人对视了一下，女帝微微将头侧过去，继续吃着自己的爆米花。
“那是什么？”女帝随口问道。之前路上她都见过好几次了，只是一直没太明白他们在做什么。
“广场舞。”
“广场武？花拳绣腿。”女帝毫不在意道。
任八千脑袋上先冒出一排问号，随后看着那些人的动作，还真有点像广场武，这才恍然大悟，立刻憋笑。
“百姓平时无事锻炼身体的，大部分人平时都是不怎么运动，时间长了身体就锈了。”任八千也不点破女帝的误会，随口解释说道。
这是现代社会才会有的景象。在古代或者那个世界，老百姓每天都要为了吃饱肚子奔波，哪有时间顾得上别的。
同时现代使用各种机械，大大减少了人力劳动，很多人每天除了路上都是坐着和躺着，因此才兴起各种各样的锻炼方式。
在任八千的解释下，女帝稍微一想便能明白这点，这种生活追求上的提高，也是最让她羡慕的一点，只有文明发展到一定程度才能够出现。
文明这个词还是任八千教的。
从这群人附近走过去，远点的地方是另外一群跳广场舞的，主要是老年人，动作也要慢的多，“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”这样魔性的声音一直往两个人脑袋里钻，任八千连忙躲远了点。
再里面都是晚上出来散步的人，还有小孩子滑着旱冰鞋，几个玩滑板的少年在不远处做着各样的动作，看到一个红衣美女在不远处看着，立刻表演起了花活，一举一动都透漏着求关注这几个字，然后一失手直接跪地上了，立刻引起一片嗤笑。
任八千和女帝就走在这个充满了活力的广场上，还看到了一个五十多岁的女子教几个年轻人练拳，动作不快，但很舒缓，让人看着赏心悦目。
在旁边看了一会儿，听他们的话是要参加什么比赛的。
“你看怎么样？”任八千倒是想听听女帝对武术的看法。
女帝微微摇头，没说话，力量太弱，没必要评价。
而且这种基于普通人施展的拳法，对于古族平民的意义也不大。
古族一直生活在六万大山之中，在与野兽搏斗，以及以前寨子之间争夺地盘争斗，早就已经发展出一套适合古族的功法和招式。
两人在广场上兜兜转转，突然一个三十多岁的男子拦住两人。
“请问，你们想拍电影吗？我手上有一部电影正缺两个角色，其中一个是女主角，我看你们很适合，尤其是这位姑娘，实在太适合了，如果你愿意参加，一定能就此声名鹊起踏入演艺圈。”
任八千还以为是骗子，这种事情网上太多了，不过仔细看看那人，三十多岁的年纪，头发有点长也有点乱，带着个鸭舌帽，拎着个包，表情也很诚恳，一脸的惊喜神色，仿佛寻觅了许久终于找到了自己想要找的那个人。
“演技给你99分，差一分是怕你骄傲。”任八千笑了起来。
“我叫杜如风，这是我的名片，我真的是导演，这部片子我精心准备了好几年，如今都准备就绪，就差一个女主角了。”那人连忙从兜里掏出名片递给女帝。
不过女帝连理都没理会他，扭头看着任八千，眼睛里全是如果我现在把他打飞可不可以这样的询问。
“没兴趣。”任八千直接摆手，两人转身就走。
这人看样子是真的。不愧是当导演的，确实很有想象力。
让女帝去当女主，很有创意的想法。
“你可以多考虑一下，你的形象不演电影实在太浪费了。你只要站在那里，不需要说话，观众的目光就会放在你身上。”杜如风不死心直接凑到女帝身边。
任八千眼疾手快抓住女帝手腕，不然下一秒那杜如风就得飞出去了。
“砰”杜如风仍然飞出去了。
现场所有人都没看到女帝是怎么动手的，动作实在太快了。
“我说，你要碰瓷起码也装的像点吧？这年头不管做什么都得敬业，你这么不敬业怎么赚钱？都没碰到你就飞出去，而且这飞的也太夸张了吧？”任八千一脸震惊加鄙视。
本来女帝的相貌就一直吸引人目光，这周围的人起码有一半目光放她身上，此时出现这变故许多人都看起热闹来。
听了任八千的话许多人都嘲笑起来。
确实，如果能把人打的飞出那么远，拳王来还差不多，你往人家身边凑，然后自己再飞出去，当别人都傻子呢？
“走吧”任八千对女帝说道，两人就那么自顾自离开。
两人走后许久杜如风还躺在那不动弹，有人过去一看才发现他昏了过去。
不过也没人联想到是方才那个极其漂亮的红衣女子打的，毕竟那么多人当时看着呢。偷看女帝的可不是一个两个。
任八千跟女帝在广场转了一圈，收获无数羡慕嫉妒恨的目光，两人才回到房子里。
“你喜欢这里么？这个房子，你觉得是买下来还是换个住处？”任八千进屋的时候顺嘴问道。他在考虑是继续住这还是换个别墅。
如果是在崖州买个住处似乎也不错，那里空气好，四季如春，关键是还有比基尼，没事看看也会心情好。
“这里也不错。”女帝不知道任八千的想法，随意说道，毕竟从第一次来到这个世界就住在这里，已经很熟悉了。而且她对房子没太大要求，这种不太大的房子反倒更合她的心意，比起醒来后看到空荡荡的宫殿要好多了。
“那就把这里买下来吧。”任八千点点头，这房东既然都把房子常年出租了，应该是会卖的。
之后自己再去崖州买个房子。
将东西放下，任八千从袋子里拿出一副刚刚买的跳棋来和女帝坐在沙发上玩，这种棋类游戏在任八千心目中的位置仅次于五子棋。
女帝第一次接触，玩了一次，然后……直接掀桌子了。
“无聊。”女帝一脸不屑道，拿起遥控器打开电视。
任八千看着桌子上被拍成粉末的棋子，一脸的哭笑不得。
本来还准备先赢几把，然后一点点放水做出你进步很快的假象来，现实证明他绝对是想多了。
“要不玩五子棋吧？”任八千孜孜不倦的提议。
女帝眼角都没瞥一下，直接把遥控器扔过来：“朕要看电影。”
……
“虽然我很喜欢她，但始终没有告诉她。因为我知道得不到的东西永远是最好的。”
“如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是否会赢。但是我很清楚，从一开始，我就输了。”
“以前我认为那句话很重要，说出来好像是一生一世，但是现在想想也没什么大不了。有些东西是会变的。”
“如果有一天我忍不住问你，你最喜欢的人是谁，请你一定要骗我，无论你心里有多么的不情愿，也请你一定要说，你最喜欢的人是我。”
关上灯，电视的光芒照在女帝脸上忽明忽暗。
听着电影《东邪西毒》中的台词，女帝抱着抱枕一脸的若有所思，然后扭头看看任八千，再继续转头精神奕奕的看着电影，往嘴里塞一块巧克力。
任八千则是越听台词越后悔自己怎么选了这部电影。
想当初自己还觉得挺经典的，可现在再一看，这都是什么乱七八糟的台词？
“人们总是对自己所拥有的毫无察觉，直到失去后才念念不忘。所以说幸福的人少，悲苦的人多。其实很多时候只要把握住自己所拥有的就足够了。”任八千一脸深沉的说着鸡汤，意图扰乱女帝的注意力。
心里打定主意，从今天开始王嘉卫一生黑。
又不是什么有着严重小资情节的痴男怨女，没事看什么王家卫？看这苦情电影，还不如看葫芦娃呢。
第二百二十章 矿石准备好了
“老板，两碗豆腐脑！两屉包子。”任八千和女帝走进早餐店就吸引了不少目光。
如果是在五星级酒店看到这样的女子还让人觉得正常些，在这样的街边小早餐店看起来就有点怪怪了。
“甜的咸的？”
“咸的！”任八千理所当然道。这世界上还有咸豆腐脑？那东西能吃？
“甜的！”女帝别的听不懂，这个甜的还是能听懂的。
任八千和女帝深深对视一眼。
片刻后豆腐脑端上来，女帝看着里面浓浓的卤汤微微皱眉，不过还是尝了一口，味道倒还可以。
吃完早饭开车路过广场的时候，女帝突然开口道：“在岚城建两个这样的广场怎么样？”
昨天和任八千在广场转了一圈，广场上普通人在那锻炼或者娱乐，那种悠闲的姿态和满足的表情让她觉得城市里有一个这样的地方似乎也不错。
“倒是可以，不过没太大意义。实际上很多城市内的基础建设更重要，我看城内很多地方还是土路，下雨后到处都是积水。城内的排水全都靠沟渠，只要下雨大点经常会淹上来。
现在的岚城要想改造实在有些困难，比重建一座城市还要麻烦。等赚到钱后不如先建新城，一个这样的城市。”
任八千指着周围说道。
“然后再逐步改造旧城形成双子城。前提是，咱们得先赚到钱。”任八千转头说道，越说越跑偏，不知不觉的就把建一座广场变成了建一座新城，两个人竟然都没发现有什么不对。
不过岚城完全是以前灏国遗留下来的，各种设施都太落后，建新城真的比重新改造容易多了
而且可以在一开始就规划好各种设施。
尤其是制作出水泥之后，建造城市其实就非常容易了，不用像以前那样在远处开凿出岩石打磨后再长途运输过来。
唯一有麻烦的就是皇宫，重建个皇宫可不是什么容易的事情，尤其是那些园林。
当然，这只是一个城市，对于大耀整体并没太大意义。如果想要让整个大耀的基础建设快速提高，需要的金钱绝对是个天文数字。
而想要让大耀整体发生变化，那就是任重而道远，不单单是钱的事情了。
回去后短时间内把汉字和大耀文字的对照表做出来，回来先招几个人员，将一些基础的科学知识翻译成大耀文字培养一批学生再说，过些年这批学过一些基础的物理化学的学生就是火种。
如果全指着自己，自己死的得比诸葛亮早，活活累死的。
……
两人在地球转了三天，最后拎着大包小包的东西回到养心殿。
两架无人机，短短时间内买了五架的无人机，专卖店的老板都认识他了。
太阳能蓄电池，再次带了两个小型蓄电池，任八千其实看好一种能储存6度电的蓄电池和配套的设备，足够养心殿的照明和电风扇之类设备用电，可惜太重，全套下来加上包装要70公斤，只能下次再带了。
对讲机，这次又带了二十个，也方便平日用来联络。
比如女帝想要找任八千，直接用对讲机就可以了，短距离内能当手机用。
这次用的可不是上次那种大众货，这次的好歹是牌子的，在开阔距离甚至能达到10公里，而在城市内也可以达到3公里的通话距离。
回到养心殿，任八千先是调好两个专门准备的对讲机，这两个是最贵的，功能也最强大，还能够监听其他信道。交给女帝一个，另外一个自己带着，同时把一个太阳能蓄电池留给女帝，这才让人将包裹给自己抬回平乐苑。
任八千回到房间内在床上躺了会儿，拿出对讲机呼叫女帝，当听到对面传来一点杂音的时候任八千对着对讲机道：“陛下！”
片刻后那面才传来女帝的声音：“何事？”
此时在女帝不远处红鸾和青鸢瞪大眼睛看着女帝手中的那个橙色的小盒子，那里面竟然传出人的声音了？而且是任府丞的声音？
任八千琢磨琢磨，自己就是闲着无聊撩闲，如果照实说的话估计会挨打，便道：“臣试试信号，如今试过了，陛下晚安。”
对面直接便关掉对讲机。
任八千咧咧嘴，将对讲机放到一边，自己先进入水想观修炼，片刻后从中醒来后倒在床上睡觉。
而在养心殿中，女帝看着手中的对讲机发呆，嘴角微微上翘。
似乎这个宫殿也不是那么清冷了。
对青鸢红鸾二人挥手：“你们可以下去了。”
将对讲机放到旁边，这才躺到床上。
第二天一早，任八千带着记载了水泥工艺和各种矿石特性的一沓纸便出宫前往工部，周围十个人高马大的侍卫往那一围，任八千的小身板儿立刻就被淹没在里面了，周围跟被墙围起来了似的。
对于这位上次刚从工部离开就被刺杀的任府丞，工部的守卫可是记忆深刻，而且铜震野也特意关照了，刚到门前就被请进去，铜震野接到消息已经在房间中等着了。
“尚书大人！”任八千进门抱拳见礼道。
“你上次说的东西已经带回来了，先去看看。”铜震野迫不及待的拉着任八千往外走，他早就等急了，此时一句废话都不想多说。
铜震野拉着任八千一直到工部后面的一个房间里，这才停下来指着前方道：“你要的东西都在这里了。”
任八千面前这个房间之前不知道是干什么的，现在全都空了出来，一堆一堆的放着各种乱七八糟的东西，有石灰岩，石膏石、粘土、长石和白云石，旁边还放着一堆煤。
任八千之前也不太了解这些东西，只能依靠手中纸上记载的东西一点点分辨，看样子是没什么问题。希望这个世界的矿石和地球没太大差异。
“铁矿石有吧？”任八千又转头问道。
“要多少？”铜震野沉声问道。
“少来一点，先来一车就可以了。”任八千说道，做水泥还需要铁矿石粉，不过这东西在六翠山铁矿就有产，他之前也没提，不过如今要做的时候就需要了。
现在首先要做的是按照自己从网上得来的配方配比烧制一些看看具体如何，和地球有没有什么不同，如果有问题还得一点点尝试调整配方，那就有些麻烦了。
当水泥配方没问题后，便可以准备大规模开矿运输材料生产了。
“有。”
“城里有什么地方有土窑吗？”任八千又问。
“城内没有，城外倒是有的。”铜震野摸着自己的胡须道。
毕竟炼铁还是需要土窑的，只是不会放在城内。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百二十一章 月色真美
让工部将矿石送到城外土窑并且粉碎，又约好了第二天的时间，任八千就去田牧司找葛亦鸿，将红薯如何发芽，如何栽种，在什么样的地方种植最好这些东西交代给他。
如今红薯的产量和口感他们已经尝试过了，因此对于这种新产物他们也不会有什么疑惑，任八千只要将那些资料说一遍让他们记下就行了，其他不需要任八千关心，他们自然就会办。
而且现在的红薯哪怕全部发芽，也不过能播种一百亩地，随着一代代种植培育，并且少量放到市场上，大耀的普通人自然也会逐渐接受，等着红薯产量上来了，自己再将红薯酒，红薯粉条这些东西拿出来。
其中还有一些需要注意的地方，比如红薯在同一块地上一年只能耕种一茬，然后就要种植其他作物。比如红薯吃多了会烧心。
同时任八千还带去了另外两种作物，一种就是土豆，产量比红薯要低一些，亩产大概两三千斤。而另外一种就是南瓜的种子，亩产和土豆差不多。
这两种和红薯都有一个特性，就是淀粉含量很高，可以当菜，也可以当饭，而且产量都不低，作为一种副食是极好的。
可以说这三样拿出来，几年后大耀就再无缺粮之忧，甚至十年后连其他几国粮食产量都会大增。毕竟几个国家都是紧紧挨着，这几样作物很容易流落到其他国家去。
在任八千看亩产两三千斤算不上什么惊人数值，但在葛亦鸿听他说这两种作物都能亩产两三千斤，张大嘴半天不做声，随后仰天长笑不已，直接把房梁上的灰都震落下来落了两人一头。
在几天之前如果说什么粮食亩产几千斤，他恐怕要大笑三声然后让人将说话的人赶出去，简直是天方夜谭。可在亲眼看到红薯从地里挖出来过称足足6000多斤之后，他对于任八千拿出来的任何东西都会足够重视。
“呸”任八千一个劲儿在那从头上往下拍灰，刚才是真落了他满头满脸，偏偏罪魁祸首葛亦鸿一闪身就到门口了，留下他一个人从土里挖出来似的。
将身上灰尘拍落大半，任八千看起来也没好多少，气的他直瞪葛亦鸿，虽然对方是从三品，自己只是从五品，可他还真没什么畏惧感。
他背后可还站着一个女人呢。
都说成功的男人背后都有一个女人的影子，任八千觉得这话一点错都没有，虽然自己还不成功，但背后也有个影子。
葛亦鸿也不在意，面色不变。任八千一个劲儿在那瞪眼睛，他就跟没看到似的，反而询问任八千土豆和南瓜怎么种，有什么要注意的。
任八千心里虽然气，还是得把事情说完，不然自己回头还得跑一趟。
将土豆和南瓜的种植要点和注意事项说了一遍，其中很重要一点就是大耀经常吃羊肉，而南瓜不能与羊肉同时服用。
这些全都说完后任八千片刻都不呆，连忙告辞。
“任府丞，不如你到我田牧司来如何？正好这还缺个少卿，任府丞坐这个位置再合适不过了。”葛亦鸿仍然想要劝说任八千两句，门口一个穿着从四品官服的官员一脸幽怨的看着他，跟被抛弃的怨妇似的。
“没兴趣，告辞。”任八千二话不说赶紧离开，他现在还觉得自己嘴里有土。
“大人！”等任八千走后田牧司少卿还在那一脸幽怨的看着葛亦鸿。
“唉，如果他能来田牧司，我就可以卸任交给你了。”葛亦鸿脸上丝毫羞愧都没有，反而对着田牧司少卿谆谆善诱道。
田牧司少卿直翻白眼，像你能决定似的。
到了这个位置，可不是你一个举荐就可以。
任八千早上干干净净的从宫里出来，下午又灰头土脸的回宫，急急忙忙跑去洗个澡，又到清心殿去学字。
晚上在房间中待着没事到院子里溜达，抬头看看天空中一大一小两轮月亮，大的比地球上要大一些，颜色微微泛红，用肉眼不但能看到环形山的痕迹，还能看到最中间的位置有一个小点。
“那里是什么东西？”任八千心中升起疑惑。
以前偶尔抬头看都没注意过，今天仔细一看才发现那个小点，连忙跑进屋去拿望远镜再看，十倍望远镜多少能看的清晰一些。
举着望远镜仰头，确实清晰了不少，月亮也大了不少。仔细寻找方才看到的那个点，那是月亮上是一个椭圆形的东西。之前没觉得，现用望远镜去看，好像那里有一个眼睛一样，让他觉得有些怪怪的，仿佛有人在看着自己。
不过任八千也知道这是不可能的，估计是什么奇怪的地貌。
有机会倒是应该弄个天文望远镜看看这个世界的月亮到底是什么样的。
当然，这个念头也只是一时兴起而已，第二天早上就得忘的一干二净。
坐在花园里的石凳上，任八千拿出对讲机呼叫女帝，片刻后就听到一点杂音，是对方接通了对讲机，不过女帝并没有开口而是等着他说话。
“陛下……臣看今晚的月色真美，所以想要告诉陛下。”任八千脑袋转了半天就想出这么句话来。如果要说他现在的行为，倒是和小学生喜欢前桌的女孩儿偷偷拽人辫子差不多，不过到他这成了晚上对讲机骚扰。说到底，他现在还是太闲了。
毕竟在地球上还能看个电影上个网什么的，在这个世界可没什么事情做，这个时候又不想修炼，干脆就用对讲机撩闲。
他说完话还在那等女帝回话呢，就发现对面直接把对讲机关了。
任八千一脸的无聊，最后变成四十五度角仰望天空：“人生呐！”
在院子里又站了片刻，他才转身回到屋里修炼。
而在养心殿房顶上，女帝躺在上面，一手拎着酒壶不时灌入口中，看着空中的那一大一小的两轮圆月，脸色微红，似乎是酒劲儿上头，目光微微有些迷离。
“陛下在看什么？”青鸢和红鸾在下面四十五度角仰望房顶。
“不知道，最近陛下越来越怪了。”
“不过陛下最近倒是很少生气了。”青鸢的话让红鸾跟着点头不已，而且陛下最近也不是那么清冷了，有时自己在那还会露出一丝笑容，这样的变化倒是让两人觉得很欣喜。
“啪”半块瓦片直接砸在两人附近地上，将两人吓了一跳，连忙捂嘴不说话。对视一眼，两人眼睛都弯了起来。
女帝在房顶看了半天月亮，怎么也没看出这月色到底美在哪里，不过心情倒是不坏，有种暖洋洋的感觉，同时又什么东西在心里涌动。
让她很喜欢。
当这种感觉涌上来，她突然也觉得这月色似乎真的不错。
第二百二十二章 没文化真可怕
第二天一早任八千出门与铜震野汇合，随行的还有军械司卿风喉，还有军械司少卿遮鸿伯，一行人带着侍卫浩浩荡荡直奔东城外。
任八千骑着角牛这种大耀平原最常见的坐骑夹杂在人群之中，不时扭扭屁GU，仿佛下面有钉子一般，这东西骑起来确实不舒服，比起望山鸟差多了。
可在人群里骑着望山鸟是需要极大勇气的，先不说宝马群众混进一辆奥拓的即视感，那一身淡淡的但直往你鼻子里钻的臭气就足以将大部分人推的远远的了。
岚城东门方向任八千还是第一次走，出了东城再前行两柱香后转向北走上半个时辰能看到一片小山包，老远就能看到那里冒出的黑烟，等再走近些看到前面用岩石围了一圈一人高的墙壁，正前方有一个大门，冷冷清清的，这里就是景田炉了。
六翠山的铁矿一般会先在山外的小镇先熔炼一遍，然后与大摩山的铁矿一样运到这里。
守卫老远看到一行人后便打开门，众人进去后就能看到一大片空地，稀稀拉拉的堆着初步熔炼后的铁矿、铜矿以及大堆的正在晒干的木柴。
还有昨天任八千在工部看到的那些矿石，也都被运过来一堆堆的堆放在一边，正有人在将其粉碎。
几个一脸横肉的大汉先将石灰岩石矿放到一块铁板上，然后一巴掌拍下去，直接就变成了一堆小碎块，没一会儿那铁板上就出现一堆碎石，然后有人将其运到另外一边的铁板上面，有一个巨大的石碾放在上面，就和压路机前面的光碾差不多，两个人一左一右往前推动那个巨大的石碾直接在那些碎石上压过就变成了一堆更小的岁末，然后再往回推过去。
几次下来铁板上就多出一片石粉和少量的碎渣，再有人收到一边用筛子筛出粉末来。
众人在这扭头看着他们碎石成粉的时候，工部的人急急忙忙出来见礼后带着众人往里走。
里面说是土窑，不如说是一个个用泥土做成的圆筒，直径有两米，高三米，将铁矿石放在里面后再放置大量的木柴来融化，速度很慢，而且需要在里面加一种比较稀少的叫做燃木的木柴才能将温度推到足够将铁融化的地步。
然后铁水会顺着下方的一个槽流出来。
这样获得的铁很软，里面的杂质也很多，还需要工匠在烧热后用大量的时间捶打将杂质敲出来才可以。
可以说这样的熔铁锻铁方法效率相当低下，耗时不说，木柴的消耗也是极大。
任八千一边走，一边听着景田炉的工部官员在介绍这里流程，点头表示明白了。
不过任八千在往里面走的时候还看到几个熔铁炉旁边还放着一人高的大箱子，有人在一边不停的推动将风推到熔铁炉里去。
正是上次任八千和风喉说过的风箱。
“有了这个风箱，炉里温度提高不少，炼铁速度也快了很多。还要多谢任府丞了。”风喉点点头冲着任八千说道。
那个工部官员听着这话看了眼任八千，从风喉的话中听出这个鼓风机是他提出来的？
“其他的风箱什么时候能做好？”风喉又问那个工部官员。
“这两天就能好。”那个工部官员连忙回答。
“水泥生料按照比例配好了吗？”任八千询问铜震野，铜震野看向风喉，风喉看向遮鸿伯，遮鸿伯又看向那个官员。
“大人，是昨天送来的那些石头吧？已经按照说的配好了。”那官员连忙说道。
任八千将几个人的目光扫了一圈，看他们一个在那看一个，心想自己还不如开始就问这个官员呢。
“怎么称呼？”
“府丞大人，下官是景田炉监，叫我铁木便是了，大人有什么不明白的地方都可以询问下官。”铁木抱拳说道。女帝选的夫婿，整个朝中唯一一个不是古族人的，不管是谁都能认出来。
更不用说就在岚城为官的了。
“将水泥生料运来吧。”任八千点点头：“看看烧出来到底是什么效果。”
接下来便有人将水泥生粉拿过来，任八千看了看，里面都是筛出来的粉末。
随后找个空炉往里添柴，随后用陶土做的带着细密小孔的空芯柱子里面装满水泥生料后放进空炉之中，片刻后浓重的烟雾就从土炉上方冒了起来，并且朝着四周扩散，众人便退到远处看。
为了使温度能达到任八千的要求，还有一个人在浓烟里面捂着鼻子拉风箱，不时咳嗽两声，然后便有人换他下来。
“这个要烧多久？”铜震野询问道。
“应该不用太久，温度达到就可以了。”任八千也不太确定，自己得到的资料上只有水泥在一定温度上发生什么样的变化，可没说要烧多久。
“再试试烧砖吧。”任八千看着周围空着的土炉说道。
本来还准备水泥烧好后搭出一个烧砖炉来，可现在看着这种土炉任八千觉得可以试试，反正闲着也是闲着。
那些粘土他们也取回来一段时间了，虽然没有晾晒，但也风化够久了，烧砖应该是足够。
接着景田炉的匠人按照他的指示开始将粘土粉末倒进槽子里加水搅拌成泥状，再捏出一块块砖胚，在土炉里面绕着墙壁摆了一圈然后再往中间加木材开始煅烧。
“这个恐怕要烧个十天左右，中间不要断火。”任八千对铁木说道，铁木连忙记下。
到现在他都不知道这些大佬到底要烧泥巴做什么，反正他们安排就怎么做，如今景田炉也没什么事情做，一个月里面最少要闲半个月。
水泥的烧制很快，在天黑之前就熄火快速降温，然后将那个陶土罐子拿出来，将里面的水泥倒在地上。本来在里面已经烧结成块，落到地上就碎成了小块。
众人都拿眼睛去看任八千，这就是他说的和石头差不多的水泥？
任八千蹲到那堆熟料旁边，用手在里面抓了一把，手上多了一些如同玻璃一样的结晶，是刚才高温烧结的。，
“咦？这是宝石？”风喉先是惊讶，随后脸上露出一副发现了天大秘密的模样。
方才送进去的时候明明是土，可出来后里面怎么会有宝石？虽然很小很碎，价值不高，但也是宝石啊，总比这泥土要贵重多了。
虽然东西没如同任八千所说的那样烧成石头，可若是能从土里烧出宝石来，这也是一大进步啊。
可众人立刻开始浮想联翩起来。
这些土在哪挖的？明天就派人挖土去。
“是玻璃，或者说类似玻璃的结晶。”任八千斜着眼睛一脸的没文化真可怕。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百二十三章 朋友如衣服
花园中，女帝看着不远处的一朵小白花在发呆，似乎有人跟自己说过这花卓尔不群，想到那人当时一脸认真的样子，突然笑了起来。扭头问红鸾：“任府丞做什么去了？”
“任府丞去了工部。”红鸾答道。
女帝微微点头，随后想起件事情，对青鸢红鸾道：“让人用移鸟通知辅国大将军，找到鲁七鲁平海，把东西带回来。只要他肯交换，要什么可以说。”
“是。”红鸾连忙应道，匆匆离去。
……
景田炉，铜震野、风喉几个人拿着水泥中的结晶颗粒放在太阳下看，绽放着各种各样的光芒，确定了确实不是宝石，不过看起来真的很像。
“石膏粉末和这些石料按照3：97的比例混合。”任八千继续吩咐景田炉的匠人将水泥熟料混合好，如果没问题的话这就是水泥了。
至于具体如何，等着与粗砂混合加水搅拌好，放上一晚上就知道了。
众人带着加进石膏粉搅拌均匀的水泥与粗砂，一路回了工部，就迫不及待的在后院找个地方将水泥和粗砂按比例倒在一起加水搅拌。
任八千找了两块石头当做砖头用，在中间和四周都用水泥末上，等着明天看看黏合效果。
“好了，明天早上再来看看，就知道具体如何了。”任八千看看天色说道，大耀现在的天气还很热，能达到三十二三度，让人直冒汗，这水泥有一晚上应该足够了。
回了宫，先是直奔清心殿学字，等天色近黑了便起身离开。
“唉——！”林巧乐见他起身，喊了一声。
“怎么？”任八千低头看她。
林巧乐先是左右看了一眼，随后才问道：“听他们说陛下择你为夫婿？”
任八千想了想，是这么回事，自己现在是不是应该算入赘？
“为什么啊？”林巧乐瞪大眼睛问道。
任八千摊摊手，你这还真是后反劲儿啊，这事都过了几个月了，你今天才知道？你得有多闭塞？
不过关于这个问题，你问我我问谁去？这一切发生的太快，命运的车轮滚滚向前，一连好长时间内自己都处于懵逼状态呢。
“你那么丑，还那么弱，我伸个手指头都能把你戳倒了。”林巧乐一脸嫌弃道：“陛下怎么会选你呢？”
任八千立刻就黑了，还能不能聊天了？
伸出手指头遥空戳了戳林巧乐脑门，自己要是会六脉神剑，今天非得BIUBIUBIU。
“难怪你没朋友，好几个月的事了现在才知道。”任八千最后一脸鄙夷道。
“朋友是什么？”林巧乐突然问道：“我看好多书上有，可朋友是什么？”
任八千看看小女孩儿的样子，突然不忍心和小女孩儿一般见识了。说到底是个在这里长大，每天除了吃就是睡，就这么活到十七八岁的“孩子”。
她能交到朋友的几率，比买彩票还小，就跟陨石砸倒脑袋上的几率差不多了。
“媳妇如手足，朋友如衣服。没朋友就相当于没穿衣服果奔。”任八千琢磨了下，语气真诚说道。
林巧乐看看任八千，琢磨半天琢磨出点味道来，一脸鄙夷：“变态。”
“所以有机会还是要交两个朋友的。”任八千说道。
等他走后林巧乐有些发呆，朋友这个词看到好多次了，可她从来都不知道朋友到底是什么样的。
任八千前往养心殿，晚膳已经摆上了，女帝没动，在那发呆不知道想着什么。
“陛下！”任八千见礼。
“哦。”女帝回过神来：“今天工部的事情如何？”
任八千前往工部能做的事情就那几样，对于大耀都很重要，女帝也想知道进展如何了。
其实她若是想，倒是可以让工部汇报，不过她更想听任八千说，毕竟这东西他比较了解。
“还不知道效果，要明天才能知道。”任八千说道。“如果能成功，大耀就能建造一些比较高的建筑了，而且想要建造城墙的话，也就不需要从遥远的地方挖石头切割后运来了，想要做什么能省掉大部分劳力。”
女帝点点头：“到时把情况告诉朕。”
“陪朕用膳吧。”女帝说道，从榻上把身子直起。
任八千总觉得她像是在等自己一般，脸上带着一丝笑意给女帝倒酒。
用完晚膳后任八千好奇问道：“陛下不用修炼吗？”
这个问题他好奇很久了。
他所看到的其他古族人，每天都在打磨身体，但从来没见过女帝做这些事情。
按理她这个年纪就达到这个实力，除了天赋外应该比别人勤奋百倍吧？
可任八千看到的别说百倍，恐怕连百分之一都没有。
女帝微微摇头：“朕每时每刻都在修炼。”
任八千不明所以，不过不再多问，似懂非懂道：“就是走路是练功，吃饭是练功，睡觉是练功，行走坐卧都是练功是吧。”
女帝摇头，略微解释几句道：“是行走坐卧都在练功。你所看到的族人练功都是四方天和造化天，将身体为天地，熬炼身体。而至尊天已经能掌握天地，自然不用像他们那么打熬。”
这个话任八千倒是听懂了。
不过再具体的，就算女帝说了他也听不懂，干脆也不问。
“陛下，下五子棋不？”任八千突然想起来问道。
女帝听到这话连看都没看他一眼，上次输了就对棋这种东西没半点兴趣了。
不知道想了什么，突然又抬头看着任八千：“既然你这么闲，上次你说唱那歌给朕听的。”
任八千一口老血喷出来，女帝还记得这茬呢？一脸的纠结万分：“陛下，还是我下次带二胡回来给你拉威风堂堂吧。”
“也好。不过你要记得，如果你忘了的话，朕听过一个词就是为这准备的，叫做欺君之罪。”女帝悠悠说道。
任八千一听这话差点跪了，这是上次看清宫剧学的吧？果然就不该让她看那些乱七八糟的东西。
“陛下……”任八千抬头看着女帝的面孔：“臣答应过的事，怎么可能会忘记？”
直到任八千离开，女帝脸上才露出一丝笑意，端起酒杯倒入嘴中，莫名想到前几天那个电影中的一句话：“酒越喝越暖，水越喝越寒。”
如今她心中就是暖的。
对这句话深以为然。
第二百二十四章 云烟楼
第二天大早任八千再次来到工部，见到铜震野就问道：“尚书大人，水泥现在如何了？”
“一起去看看吧。”铜震野说道：“本官也还没来得及去看呢。”
两人往后院走，倒是没见到风喉和遮鸿伯，毕竟都是有实职的官员，每天要处理的事情也不少，也没那么多时间盯着一个水泥，只要知道结果就可以了。
而铜震野因为是工部尚书，看的东西比其他人更远一些，对这水泥的关注也要高出许多。
两人到了后院就看到一堆昨天搅拌好后放在那里的水泥，还有用水泥将两块石头外面都抹上的那个方块。
任八千上前用脚尖点了一下，很硬。
“成了？”任八千心中微微喜悦，他最怕的就是这个世界的矿石在某方面与地球不同，毕竟这里是异世界，就连是不是同一个宇宙都不知道。
而且从这个世界有灵剑，还有超强的个人武力，在细节上有一些不同的再正常不过了。
刚刚这一脚下去试了试水泥的硬度，让他看到了成功的希望。
蹲下用手指按了按，果然很硬，如同石头一般。又去查看那些将两块石头抹起来的水泥，完全凝固到了一起，将石头包了起来。
抬起来后使劲扔到地上，连石板都磕碎了一角，而水泥也只是崩掉了一块。
“成了，这水泥没问题。”任八千一脸喜色道。
铜震野也看到任八千的动作，心里有了数，微微点头。
俯身在那水泥块上摸了摸，又一巴掌拍下去，地上一堆水泥顿时四分五裂，几块直接崩到任八千身上。
任八千抽了口凉气，不是惊的，是疼的，刚才一块水泥直接砸他小腿胫骨上了。
“嗷，嘶，嗷！”任八千抱着小腿蹦个不停。
“比石头稍微差点，不过可以了。虽然也需要不少材料，但比采石再打磨，然后再运过来可容易多了。”铜震野点头道，扭头看看任八千一脸痛楚，目光直接转一边去了，完全当做没看到。
想了想又觉得任八千手里好东西很多，没准还有什么是自己惦记的，才露出一脸歉意：“抱歉。”
任八千跳了半天，将裤腿往上提了提，只见小腿上青了一片，还破皮流血。
想想也不能为这事跟铜震野计较，古族人都这么大大咧咧的，算自己倒霉。
“接下来多储存些这种水泥，等十天看看红砖烧的情况，如果没问题就先把砖窑建起来。先全力生产水泥和红砖，准备建高炉。
只要高炉建好，就能制造玻璃了。而且这种高炉在炼铁上效果也不错，甚至能直接炼出钢铁来，省了大部分力气。
除此之外这水泥还有很多其他用处，比如铺设路面，也不需要石板了，将水泥直接铺上去就行。修补城墙以及其他方面也是如此，因此多多益善，以后这东西的消耗一定不在少数。”任八千一边揉腿一边对铜震野说道。
“本官知道了，今日便上书陛下，调派人手进行此事。”铜震野点头道，对于任八千他的话他没任何疑惑。如铺设道路之类的，哪怕任八千不说，过些日子他也能想得到。
这个水泥用好了，确实是一件利器，尤其是对于工部来说。
随后又看着任八千道；“任府丞拿出的这个水泥，对于我大耀确实有大用，对于我工部也有大用。为了感谢任府丞，今日晚上本官在云烟楼为任府丞设宴，到时工部诸位也会来，任府丞一定要来。”
任八千听到这话后欣然点头，这还是第一次有朝中大佬设宴邀请自己，不知道是不是表示接纳。毕竟自己总不能一直依靠着女帝，天天在宫里面转悠吧？
希望这是一个好的开端，让自己能快些融入大耀朝堂。
离开工部，任八千直接先去了兽苑。
进去没多远就看到石管事在那玩石锁，五六十斤的石锁在他手上上下翻飞，身上除了一身汗。
注意到任八千过来，石管事手一抖，那石锁直接砸房子里去了。
“任府丞。”石管事对身后的轰然巨响和扬起来的灰尘连看都没看一眼，颇有一种真男人从不回头看爆炸的直视感。
“石管事。”任八千笑道。
“我还想着任府丞什么时候来呢，那几个刨冰铺子这两个多月一共赚了四百多两银子。还有任府丞做的那些风扇也赚了二百两银子。
我就分刨冰铺子的那部分就够了，该给任府丞四百五十两银子。这些日子见任府丞不容易，还想着怎么给送去呢。”石管事提起这件事就眉飞色舞，两个多月刨冰铺子就赚了四百多两银子，分到他手里的也有二百多，这一年下来就能有一千两银子左右的进项，对于他绝对是一笔巨款。
当然，最让他没想到的还是任八千在几个月内一窜再窜，从一个比他还低一级的管事直接窜到了从五品的中御府丞，甚至这个中御府丞都没什么人当回事，重要的是他被陛下选为夫婿。
想想几个月来的变化，他都有些唏嘘。
对于这方面任八千最近都没怎么在意，听到石管事的话他才想起之前弄的那一摊子来。
虽然现在钱对他没太大意义，不过四百多两银子到手还是让他有些欣喜，平时用来给其他人打赏也是不错。最重要的这还是属于自己的产业，和女帝给自己的完全不同。
“最近刨冰的生意还好？”任八千笑着问道。
“刨冰倒是还好，只是那个风扇没得做了，现在好几个铺子都卖。”石管事略微遗憾道。
“无妨。”任八千无所谓道。
本来想说以后有好东西给他卖，不过话到了嘴边又咽了下去。
以石管事的地位来说，如今的生意已经算是他的极限了，如果再多难保会有人眼红。
起码在地球是这样。
至于以后，看石管事的运气吧。自己有机会提点两句，总不会少他赚的，也不枉自己来的时候与他相交一场。
“到时候我让人来取吧，这次过来是找石管事要两个人。”任八千对石管事说道。
“没问题。”石管事一口答应下来。
“把藤葫芦和铁刀找来，我问问他们愿不愿意跟着我办事。”
“他们怎么可能不愿意，这些日子他们一直惦记着府丞大人呢，就是怕府丞把他俩忘了。”石管事哈哈大笑道。
片刻后藤葫芦和铁刀被找来，一见到任八千就欣喜见礼。
“你二人可愿意跟着我做事？”任八千看着问道。
“当然愿意。属下先谢过府丞大人还记得我二人。”两人大喜道。跟着任八千做事可是好事一件。
哪怕是之前，两人都不会拒绝。更不用说现在任八千水涨船高了。
两人都有自知之明，自己的实力比较一般，若不是曾经在任八千还是管事的时候就投效，这样的事情怎么也轮不到自己二人。
“那就好，这块牌子给你们，明天早上进宫找我。至于住处，你俩在城内租个住处吧，钱找石管事拿。”任八千说道。
这牌子还是他找女帝要来的，毕竟无论是田地的事还是他的一些其他想法都要人去做。
任八千见过几人便回了宫，先是打听了女帝的位置，便去了花园，毕竟晚上去参加宴席的事情还是要知会一声。
女帝其实平时呆的地方就那么几个，或者是在养心殿待着，或者是花园，偶尔去一下清心殿、兽苑之类的地方，在任八千看来枯燥的很。
见到女帝，任八千见礼后坐在一边先是一脸喜色道：“陛下，水泥成功了。”
“是好事，不过你如今已经赏无可赏，朕就不赏了。”女帝点头说道。她是见过地球高楼林立的，对水泥的重要性比铜震野了解的还多。
任八千笑了起来：“能在陛下身边就是最大的封赏了。”
女帝听后，微微仰着脸，眯起眼睛沐浴着阳光。她总是喜欢听他说这些话。
两人就在那坐着，偶尔交谈几句，大多数的时候都是沉默。主要女帝话不多，任八千总是自己说也说不多少。
不过两人的心情都很轻松，氛围很温馨，就连青鸢红鸾都站远了些，不去打扰二人。
一直到用过午膳后，任八千又将铜震野邀请自己参加晚宴的事情说一遍。
女帝额首，略微想了一下后才问道：“是什么地方？”
“云烟楼。”任八千答道。
“恩，朕知道了。”女帝道：“那傍晚时换套衣服，准备一下就去吧。若是遇到什么有趣的事情，回来讲给朕听。”
任八千随后离开去清心殿，到了傍晚的时候换了身衣服出宫前往云烟楼。
当他说出这个地点的时候，周围的侍卫表情很是诡异。
“怎么，这地方有什么不对？”任八千疑惑道。
众人表情更加诡异了。
地方没什么不对，那里确实是个好地方。
关键是去的人不对。
“大人，大夏管那地方叫青楼。”女帝安排给他的护卫首领徐渭忍不住对任八千说道。
“噗！”任八千听了后一口老血直接喷出去。
第二百二十五章 四大院
“铜震野那老梆子竟然敢请自己去青楼？”任八千简直要给跪了。
任八千脑子里转了一下，女帝知道那是什么地方么？肯定不知道啊。谁会没事跟她说青楼的事情啊。
去不去？
这个问题还用问么？
当然去！
还真没见过这个世界的青楼是什么样的，听说古代青楼女子琴棋书画样样精通，我就去长长见识，铜震野那老梆子就算胆子再大也不会给自己安排一个吧？
任八千转头露出一脸的疑惑：“青楼是什么？”
无知者无罪，反正我也不知道云烟楼是什么地方，陛下你要怪就找那老梆子去。
“走吧，尚书大人设宴，总不能晚了。”任八千朝着众人招呼一声，一马当先火急火燎的往前冲。
众人连忙跟上，看着任八千的眼神全是崇拜，不知道青楼你跑那么快做什么？
任八千也不在乎他们怎么想，反正自己到时候有说辞。
哪怕他明知道去了自己也什么都做不了，可去长长见识饱饱眼福也好啊。
不过他光顾着去青楼长见识了，却忘了一句话：问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。
他虽然不是太监，不过在青楼这地方恐怕还不如太监，人家好歹还能动动手，他敢么？
在石壶区和五道沟区之间有一条街，叫做井街，不过一般人都叫做四大院胡同。
这里白日人流极少，晚上却是灯火辉煌，随处可见各种坐骑与马车，尤其是以其他国家在岚城的人最爱没事往这里跑，尤其大夏在岚城的使节顾自成，一个月三十天有二十天都在这里流连。
井街被称为四大院胡同，主要是以为内这里的四个院子，分别是百花院，青花院，对月阁和金玉阁。
这几个院子里其实都是来自大夏、云、陈的温婉女子，与古族女子大不相同，除了各国在岚城的商人外，也有不少古族人喜欢流连在此地。
至于古族女子，性子泼辣不说，对于琴棋书画更是一窍不通。许多实力比男子都强，哪怕进山打猎也不至于没有着落，因此这样的地方里面一个古族女子都看不到。
其中云烟楼就是百花院中最有名的一栋楼，出入此楼的都是有身份的人，没一定级别这楼是不接待的。而且里面的女子多是琴棋书画样样精通，不但有大夏、云、陈还有灏国移民中的温婉女子。
普通人根本进不去这楼，因此对这楼的猜测也是最多，这楼的名声也因此远扬在外。
任八千策牛狂奔，在侍卫的指引下两柱香后来到四大院合同，此时天色渐黑，两边楼阁上的灯光都亮了起来，院墙上也挂着一排排的灯笼，景致倒是极好。
街道上已经能看到不少人来往，多是带着侍卫的的其他三个国家的人，这些人都很低调。还有一些大耀朝中大佬的子弟迈着螃蟹步，浑身上下散发着彪悍的气息，对于其他三个国家的人看都不看一眼，甚至直接撞过去，你若是没躲开，那就要倒霉了。
任八千前后左右看了一圈，倒是看到两个面孔有点印象，好像在前段时间丰猎的时候看到。他看到其他人，其他人自然也能看到他，毕竟周围那么多侍卫都是宫中侍卫的打扮，很多人刚一眼看过去还吓了一跳，心想该不会是陛下来了吧。
立刻都提起心来探头查看。
当看到被围在中间的任八千时才恍然，竟然是这个家伙。
随后都瞪大眼睛，这家伙竟然敢来这地方？别的不说，就这胆子，不少人都得翘起大拇指。
一辆靠着路边缓慢前行的马车里面，两个男子相对而坐，一个英伟，一个俊秀。
这两人正是跟着五叔来到岚城的张家张何其，张何居。
“是那个家伙？”两人从布帘缝隙中看到被围在中间的任八千惊讶道。
“他竟然敢来青楼？齐紫霄知道？”张何其一脸的不可思议。
“三个，在这里不要直呼其名，小心被人听到。”张何居也是惊讶，但还是告诫了一句，这里可有不少大耀的官员出没，很多实力都不低，万一有人听到了，两人怕是要倒大霉。
张何其闭上嘴，随后又道：“你说大耀皇帝知不知道？”
“知道或者不知道又如何？都与你我二人无关。”张何居一边用目光看着被十个侍卫围在中间的任八千，一边轻声说道。
这时候一个靠近两人这方向的护卫似乎察觉到他投过去的视线扭头看了一眼。
张何居立刻将帘子放下，怕被人注意到。
“人家扶摇直上，咱们在这里两个多月了，一点进展都没有。”张何其不无嫉妒道。如果那个任八千是古族人，他还不至于有什么嫉妒，并且觉得理所当然。可同样是外人，他却被齐紫霄选为夫婿，自己二人在这岚城两个多月都没任何进展。
对比一下，自己相貌，学识，哪方面不比他要强？偏偏齐紫霄却选了他。
这让他心中怎么能平衡。
不但他是如此，就连张何居也是如此。不过张何居心思更深沉一些，很多话也不表露在外面。
“听说前些日子大耀皇帝因为他专门跑到九重阁，连花三流都打死了，整个九重阁覆灭，实在恐怖。不过也能看得出来，大耀皇帝确实是看重他，甚至甘冒奇险……”
……
任八千在一间院子前停下，扭头看看左右：“这里？”
“大人，是这里。”徐渭点头说道。
任八千看着大门上面，什么牌子都没挂，门口还站着两个古族带刀的古族大汉。这里哪像是青楼，怎么看起来那么像大牢？
不过从大门看进去，穿过院子便是一间小楼，里面有女子娇笑的声音传出来，不过院子里有一个假山将里面的情况挡了大半，能听到声音，但什么也看不到，更让人心痒痒。
下了坐骑，任八千带着徐渭几个侍卫大步走进去，坐骑自然有人安置。
“大人。”门口两个古族大汉抱拳道。
任八千心中猜测，这地方恐怕是哪个朝中大员开的，不然古族人是不会接受外族人的雇佣的，更不会做看门这样的活计。
他猜的虽然不中，但是也不远。
不但百花院是，其他的几个院子也是。
虽然不是朝中大员的背景，却是四个都护府的背景。
除了中都护府外，四大院分别有北、东北、东南、南四大都护府的背景，所有收益也有一部分用作军资，在各国购买物资补充军中。
不是都护府都护的背景，而是四大都护府本身就是这四大院的背景。
因此这几十年来，岚城内始终有着四大院，也只有四大院。
……
“云烟楼……？好像以前听过。”女帝一只手托着下巴在那发呆。
第二百二十六章 我帮你担着
任八千绕过假山，总算能看到前面的楼阁，三层的木制楼阁，外面是木制的游廊，上面铺着青色的瓦片。
而楼阁每一层都延伸出飞檐翼角，上面覆盖着青灰色瓦片，与大耀的粗犷建筑风格完全不同，看起来反倒是有些秀气。
楼阁不小，正对着假山的便是大唐，里面传出女子的娇笑声，也有男人的大笑声。
“这位大人面生的很，是第一次来吧。大人里面请，是坐大堂还是厢房？”一个二十七八上下，个子不高，衣服却隆起老高，相貌算得上漂亮的女子迎上来冲着任八千微微一礼，语气客气的很，用目光微微打量一下任八千笑道，笑容很干净，脸上也没涂脂抹粉，与任八千想象中那种八面玲珑打情骂俏的老鸨完全不同。
不过这样倒是让任八千舒服不少，如果真是一副熟人样子的贴身上，如同电视中那样，他还真不知道怎么办了。
任八千倒是想到大堂去看看，来这里最大的目的就是满足自己的好奇心，否则冒着回去跪洗衣板的风险来这干嘛？回地球有的是机会。
不过还是张嘴问道：“工部尚书铜大人到了吗？”
“原来是铜尚书的宾客，铜尚书还没到，不过不少大人都到了，我现在带大人过去？”那女子问道。
“不急”任八千摆摆手。“先到大堂看看。”
“府丞大人！”徐渭一听这话连忙开口劝阻。
“没事，就是看一眼。”任八千摆手道，“这楼看起来挺雅致的，不知道里面如何。”
不等徐渭阻拦就大步往前走。
这就是他目的呢，怎么能错过呢？
大堂里四周摆了一圈桌子，之间用屏风挡开。
而在中间则是一个高三尺的台子，看起来倒是和酒吧的表演舞台差不多。
大厅内算不上奢华，但很雅致，处处都能看得出是用了心的，每个角落都能看到些盆栽的花草。
任八千走进大堂，将其中的结构扫入眼内，微微有些失望。
这里倒是有不少年轻貌美的女子往来穿梭，其中几桌还有女子在陪酒，发出银铃一般的笑声。
这些女子也与任八千后面的那个一样，略施粉黛，给人的感觉干净清秀，笑容也很干净，一点都不放荡。
但与自己想要看到的青楼景色似乎相差有点远。
如果要说差在哪里，任八千觉得是不够刺激。
太正规了，太雅致了，连个酥胸半露的妖艳女子都没有，一点都不勾人啊。
仔细想想任八千也觉得自己可能想多了，如果真要做什么，上面有的是厢房，似乎没必要就在大厅太过急色。
“算了，走吧，去云烟楼。”任八千转身对身后的女子说道。
徐渭见他真的只是看一眼，总算松口气。跟这位来这里，实在是提心吊胆啊。
若是有什么事情，自己真要倒大霉。
想起曾经听说过这位见过吡赤的事情，徐渭的心情更不好了。
云烟楼在这楼阁的后面，紧挨着一个水潭，水潭中引出的一跳小溪绕着云烟楼流过。
任八千被引着从院子侧面来到云烟阁直上二楼，推开门只见里面人不多，风喉，遮鸿伯、葛亦鸿、还有三个不认识的官员正坐在里面，一个个身边都坐着一个极其美貌温婉的女子与其谈笑。
任八千看到这一幕眼睛就亮了。
“见过诸位大人，下官没来晚吧？”任八千笑着拱手。
“任府丞！什么时候了还说没晚，先来三坛。”遮鸿伯大笑着说道，其他人纷纷点头。
任八千差点一个趔趄，自己就是客套客套，你们还当真了啊。而且你们这罚酒都按坛的？我要是喝了我今天就是傻子。
“遮少卿开玩笑了，我这情况别说三坛，三杯都喝不下。”任八千狠狠剜了遮鸿伯一眼。
众人皆是皮笑肉不笑，目光诡异，让任八千浑身汗毛直立。
“任府丞坐这里。”葛亦鸿冲着任八千招呼道，位置就在他旁边，还有一个空位想必就是铜震野的了。
若是按官职，怎么也轮不到他坐那个位置。
可实际上，众人还真不能把他放下首。
毕竟这次的宴席名义上是因为任八千弄出来水泥和地瓜的，更不用说任八千还有另外一个身份。
在坐下的时候任八千也知道的另外三人的身份，一个是军器司少卿黎野，一个是工曹司卿铜闫，还有一个是工部侍郎风烈。
其中匠作监主要是负责修缮房屋，官服制作，还有工匠入册等等。
“任府丞，本官还要多谢任府丞做出的水泥，日后再建造修缮房屋，可要省了不少功夫。”铜闫等任八千坐那就先拱手道。
“都是为了陛下效力。”任八千连忙回礼。
接下来众人便随便聊几句，不时和众人周围的美貌女子调笑几句。
一桌子人，每个人身边都有个年轻貌美温柔可人，放到地球上发张照片都能让不少人舔屏的妹子。
唯独任八千是孤零零一个，让他瞪大了眼睛意识到一个问题，莫非自己是被坑了？
这帮老梆子竟然把自己请青楼来，然后他们一人抱一个姑娘，自己在这瞪眼看着？这发展不对啊？
好歹意思意思给自己找个姑娘说说话也行啊。
就在任八千在那拧脑门琢磨那帮人是故意的，还是都是自己点姑娘的时候，门外响起沉重脚步声，众人也都停了下来。铜震野推开房门：“老夫这是来晚了。”
“铜大人，这里你最晚，当罚酒三坛。”之前遮鸿伯的话被葛亦鸿大嗓门说出来。
别看铜震野是他顶头上司，该挤兑的时候他一点都不带手软的。
“好说，好说。”铜震野哈哈大笑道，又道：“任大人怎么自己做那？”
扭头朝着外面大嗓门喊道：“把清幽和伶冠带来。”
随后把大步走进房间内在任八千身边坐下，先是一巴掌拍任八千肩膀上，差点把他拍桌子下面去。“老夫来晚了，一会儿先干为敬。”
“任大人也来晚了。”遮鸿伯幽幽补充一句。
任八千斜着眼睛去看遮鸿伯，你怎么就盯着我了？什么仇什么怨？
铜震野哈哈大笑，“赶紧上酒。”
声音落下没太久就有人将酒送进来，每人身前都是一小坛，看样子起码有一斤左右。
在每人面前摆满后仍然在不停的往屋子里送，在房间一侧起码摆了二十个你这种小坛，这才退下去。
铜震野一把将封口拍碎递给任八千，自己又拿了一个，冲着众人示意：“先来三坛。”
然后仰头直接灌了下去。
任八千看众人都在看自己，心里咬牙，大爷的，灌吧。总不能还没开始就装怂。
仰头大大灌了一口，学着铜震野的样子洒了一小半。
这酒度数不是太高，最多也就十几度那样，倒是让他多少放下点心。
三坛下去，任八千脸色通红，哪怕是十几度的酒，他喝一半洒一半，也喝了快两斤进去，差点没吐出来。
这时候房门再次被推开，两个比其他人身边坐着的女子还美上几分的女子走进来，先是冲着众人一礼，面带浅浅笑意，来到铜震野和任八千身边。
铜震野一把将一个女子拽到怀里，另外一个往任八千身边一推。
任八千顿时震惊了。
虽然其他人身边都有美女相陪，让他眼红非常，可这铜震野这老梆子竟然真的推了个妹子给自己？
铜震野看着任八千吃惊的样子，顿时哈哈大笑道：“男人么，出来喝喝酒而已，只要不说，没人知道。若是陛下真的知道了怪罪下来，老夫帮你担着就是。”
其他人听了这话都斜着眼睛看他，忘了你被陛下打成狗的时候了？你拿什么担着？
感觉差了点。
写出一章来，感觉差了点，缺点东西。先不发了。中午起来改完再发。
先睡了。
《女帝家的小白脸》感觉差了点。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第二百二十七章 陛下你听我说完
女帝坐在宫中百无聊赖，手中摆弄着对讲机，半天也没按下呼叫的按钮。
今天她尤其觉得无聊。
不过任八千出去喝酒，她倒不觉的有什么，毕竟风气如此。虽然她从没接触过这些，但偶尔也能听到一些宫外的趣事，都是红鸾青鸢在别的地方听说后回来讲给她逗她开心的。
而且她本身也愿意喝酒。
“不知道那个云烟楼怎么样，有机会去看看。”女帝微微有些出神，岚城除了皇宫，外面的酒楼她都没去过，想来在酒楼喝酒比自己在宫中喝酒要有趣些。
不过女帝总觉得云烟楼这地方在什么地方听过。
“青鸢，听说过云烟楼么？”女帝随口问道，青鸢最喜欢打听那些八卦事情，然后回宫再说。
“云烟楼……”青鸢有些疑惑陛下怎么问起这事来了，不过还是冥思苦想，半天后精神一振：“我想起来了，上次工部尚书铜大人和兵部尚书秦大人就是在那个云烟楼大打出手，后来人们都说是决战青楼之巅，传的很广呢。”
“好像你说过这事情。”女帝点点头，倒是想起好像有这么件事。
“为什么叫决战青楼之巅？”女帝又好奇问道。
“他们说云烟楼就是青楼，似乎不少大人都去那，我听说好几回了。”青鸢又道。
“为什么叫青楼？”女帝问道。
“可能是青色的吧？”青鸢瞪大猜测道，她之前也问过为什么叫青楼，不过好像没什么人告诉她。
“陛下，你怎么想起这些了？”青鸢觉得今晚陛下有点怪，怎么突然想起这事来了，以前自己说给她听，她都不怎么感兴趣的。
“唔——！”女帝微微沉吟，半响没说话。
不过觉得更加无聊了。
“叫心折来。”女帝吩咐道。
片刻后，心折进入殿中：“陛下！”
女帝起身往外走：“随朕出宫，不用通知其他人了，就是出去转转。”
“是。”心折连忙跟上，陛下难得有这样的兴致，她自然不会阻拦。反正也没人伤得到陛下。这几年来，陛下出宫的时候屈指可数，像这样晚上想出宫转转还是第一次。
青鸢嘟着嘴在后面，陛下竟然不带自己。
想想自己也好久没出过宫了。
女帝除了养心殿一闪身就出现在屋顶，身形变换几次就出现在皇宫外面。既然是出来转转，那也没必要走宫门了。
至于其他坐骑，还没她走着快。
“陛下，要去哪？”心折落在女帝身后问道。
“云烟楼，知道路吗？”女帝随口问道。她倒是想去试试在酒楼喝酒什么感觉，既然云烟楼那么多朝中官员喜欢去，想必是不错的。
而且还能顺便听听他们在说什么。
心折听了女帝的话一脸惊恐。“陛下！此处决不可行！”
青鸢红鸾不知道那是什么地方，她手下那么多人，怎么可能会不知道云烟楼。
哪怕没人当着她面提，她也偶尔会听说。
女帝见她这么大反应，扭头看看她：“怎么？有什么是朕不知道的？”
“陛下，云烟楼那地方，是男子寻欢作乐之处，以陛下的身份去那，后果不堪设想，而且也有辱陛下耳目。”
“寻欢作乐？不是酒楼？”女帝总算听出点其中的味道来。
“陛下！”心折哭笑不得，到底哪个混蛋和陛下说那地方的。
“那里是一些女子陪人饮酒取乐的地方，陛下实在不适合去，不如臣陪陛下再别处转转。陛下若要去酒楼，臣也知道两个不错的去处。”心折劝慰道。
女帝听了这话先是沉默，随后轻笑了起来。
心折就感觉女帝周围温度直线下降，就连自己都能感觉到那寒意。
“呵呵，那便更要去看一看了。”女帝冷笑道。
“陛下！”心折心中大惊，陛下要去那地方，若是被人知道了，后果不堪设想。
“带路！”女帝冷声道。
……
“任大人弄出的地瓜，过上几年山里寨子的日子就好过多了。我替山中寨子里老少谢谢任大人。任大人不妨考虑下来田牧司”葛亦鸿拎着小坛子与任八千手中的碗一撞，随后仰头灌下。
“不考虑，不去。”任八千一口回绝，随后又一大口酒下去，眼睛早就迷离了。
在葛亦鸿之前他已经被灌了许多了。这酒虽然度数不高，可也扛不住这么喝。
方才铜震野推了个温婉女子给她，他立刻就给推出八丈远，万一那老梆子给自己下套，自己不是死的很惨？
“铜大人自己享受吧，我不近女色，就是来喝酒。”任八千咧嘴露出一口白牙嘿嘿道。
“噗”铜震野直接把酒喷出来，看了任八千两眼后哈哈大笑起来：“也好。”
不过那个叫做伶冠的看起来楚楚可怜的女子给任八千斟酒，任八千特意把凳子挪远点，保持半米开外的距离，看起来是铜震野左拥右抱一手一个一般。
那个叫伶冠的女子对于任八千的举动丝毫不介意，抿嘴笑着给他斟酒，“贴心”的帮任八千将酒倒满，每次都要特意起身倒酒，任八千总觉得这女的跟他们绝对是一伙的。
“说，铜大人给你许了什么好处让你跟他们灌醉我！”任八千几坛酒下去后晕晕沉沉的斜眼看她。
“大人说笑了。酒可都是诸位大人敬的，是大人自己喝的。奴家也不过是为大人添酒，素手添进酒，大人莫非不喜欢？”伶冠莞尔笑道。
任八千听着伶冠的话，脑海中却突然浮现出这么一个人来。
若是那人能这样……想想女帝柔声细语的给自己红袖添酒，任八千心中一个激灵，那八成就是断头酒了。
不过女帝虽清冷，但她清冷之时也是极有味道。而且偶尔她也会露出极有女人味的一面，那种反差很是撩人。只是极少，这么长时间自己也只见过几次。
想到女帝，任八千在醉酒下放大心中的想法后变得极为想念。
说到底一开始他虽然总是提心吊胆，但这么长时间下了心里女帝的分量也是极重，将心里占满了大半。
一开始听说青楼的时候满脑子好奇，也只是胡闹而已。真坐在这里了脑子里想的却是女帝。
又喝下两碗酒，铜震野看着他迷迷糊糊的样子开口问道：
“任府丞，不如你来我工部如何？我工部还缺一个侍郎。”铜震野和葛亦鸿的路子如出一辙，风烈一脸幽怨的看着他。
“唔……不去！”任八千断然拒绝。
“你若来了工部，以你的见识，必然能做出一番事情来，让满朝上下大为改观，何必在中御府做那些闲杂事情，实在是浪费了。”铜震野一脸醉意仍然努力循循善诱道。
他这次请任八千喝酒，几方面原因都有。所谓的庆祝只能算是附带，看看任八千的心性有之，想把任八千拉进工部也有之。
想要拉他进工部是铜震野的真实想法，虽然任八千在中御府任职，可只要他和陛下说，来工部想必是没什么问题。
他总觉得任八千脑袋里面有很多东西，对工部是有大用的。
当然，还有一些其他想法，比如说从任八千嘴里掏出些东西来，看看他到底都会多少东西，不过此时酒过三巡，铜震野早把这事忘了，就还记得把任八千拉进工部了。
“那也……不去”任八千昏昏沉沉的说道。
后面铜震野再说什么他听不清了，脑子里天旋地转的，一脑袋就扎桌子上了。
铜震野在那絮絮叨叨半天，也听不到任八千的动静，就听见风喉带着醉意：“任府丞这就倒了，喝酒不耍滑，不错！”
铜震野看看任八千，打了个酒嗝，“怎么倒了？我还没说完呢。”
“任府丞这么回去，陛下恐怕要责怪。”比较清醒的铜闫说道，随后又接了一句：“反正是尚书大人你扛着。”
“怕什么。”铜震野丝毫不在意道。大不了就说帮陛下测试任府丞的心性，陛下还能怪罪自己不成？
“哦？是吗？”窗口突然传出一个清冷的声音，两道身影直接闪身进了屋子。
女帝打眼一扫就看清屋里的情况了，一人身边一个女子，铜震野身边两个，倒是任八千老老实实和其他人都保持距离一脑袋栽在桌子上，场中的情况倒是让她略微满意。
“陛……”铜震野话没说完就拖着长音一连撞破三面墙壁飞了出去。
巨大的声响把整个青楼的人都惊动了。
女帝一手拎着任八千的衣领，闪身就消失在窗外。
心折临走前狠狠瞪了众人一眼，这帮混蛋竟然把那人带青楼来了？找死不成？
铜闫看看墙上的大洞，看着几个被惊到的女子，一脸淡定的喝酒：“反正尚书大人扛着。”
众人刚才在女帝进来的时候还吓了一跳，等女帝走后，众人看看墙壁，再听到铜闫的话，顿时全都发出爆笑，一个个都坐不住了，葛亦鸿笑得一巴掌拍桌子上直接把石头的桌面拍下来一大块。
铜震野一身灰尘仰面朝天躺在一个屋子里，丝毫不在乎旁边果着的一男一女，一肚子怨念不甘：“陛下……你倒是听我说完啊！”
第二百二十八章 臣一定是太过想念陛下
任八千被夜风一吹，昏昏沉沉中就感觉胃里一阵翻江倒海，张嘴就吐，被女帝提着走一路洒一路，跟播种似的。
女帝看着手上拎着的任八千，一脸嫌弃，虽然那味道直接被留在一路上了，但仍然有些钻到她鼻子里。
“陛下，要不我拎着任府丞吧。”心折在后面说道，女帝在前面拎着，那味道直往自己鼻子里钻。而且自己还得小心躲避迎面而来的不知道什么东西。
女帝看看任八千，一甩手扔给心折，自己从房顶落到街道上，双手背在身后，不紧不慢的往前走。
岚城的晚上很黑，除了提着灯笼的行人和院子里射出的光芒，就只有两轮月亮带来的亮光了。
心折学着女帝的样子拎着任八千后背，让他身体前倾。
任八千的体重在二人手里跟稻草也没多少区别。
“紫霄……”任八千含糊不清的嘟囔道。
女帝脚步一顿转头看过去。
只见任八千紧闭着双眼，一点清醒的意思都没有，嘴中仍然嘟囔着：“紫霄……紫霄……”
心折心中一惊，任八千竟然直呼陛下名字。
而看陛下的样子，竟然一点都没生气。
表情反而很舒缓，平静，并不清冷。
“紫霄……倒酒……”
女帝：……
心折：……
任八千的狗胆让心折都震惊了。
女帝皱了皱眉毛，不再理他，转身朝着皇宫走去。
回到宫中心折将任八千扔回平乐苑，女帝拿着酒壶上了养心殿顶上仰头看着月色，不时饮一口酒。
原本去的时候是准备把任八千打个半死的，顺便把铜震野打成残疾的。不过在看到他和其他人都保持了距离老老实实的样子，她的火气直接就消失无踪了，从心情不好转变成心情不错。
铜震野若不是大放厥词，还真未必会挨顿打。
……
“方才怎么回事？”一个屋子里，坐着一个少了一条胳膊的男人，他姓刑，叫刑荣。以前是北都护府的都尉，现在是百花院的负责人。
“工部尚书铜大人在云烟楼设宴。”在他下方的十个同样壮硕的男子，少了一只眼睛，一个耳朵，左手手指只剩下两根。
刑荣不说话，血与火的生涯让他给人的感觉如同百炼精钢一般，沉默，坚硬，蕴育着强大的爆发力。
哪怕他现在是个残废，但却没多少人会小看他。
“中御府丞任八千也在铜大人的邀请之中。”那个男子继续说道。
刑荣脑子里面转了好几圈才想起中御府丞任八千是谁。
实在是没什么人把任八千的中御府丞职务太当回事，平时提起都是“那个家伙”。
想起任八千是谁，刑荣倒是笑了。“之后呢？”
“陛下来了。”那男子言简意赅道。
“铜大人挨了一脚，砸破三面墙，落进对月阁了。任府丞倒是没什么事情，被带了回去。不知道回去后有没有事情。”
刑荣听了这话大笑起来，眼泪都快笑出来了，半响才停下：“任八千怎么样？”
“看不出，看起来挺规矩。”
“若是不规矩，不用陛下出手，我就一巴掌拍死他。”刑荣随口道。女帝在大耀声望极高，红武在北方都护府和大耀民间也是如此，作为红武的手下对于自然女帝极为崇敬。
“让知道的这事人都闭嘴。”刑荣挥挥手道。
无论是他还是工部诸人都是对此事闭口不言，不过事情还是多少传了出去，尤其是在朝中高层之间。
铜震野在云烟楼请中御府丞任八千喝花酒，被女帝一脚从云烟楼踹到对月阁。
这也算是岚城最让众人瞩目的一次青楼抓奸了，虽然知道的仅限于少数人。
不少人都幸灾乐祸起来，等着明天看看铜震野是什么模样。比如兵部尚书秦川，就很乐于嘲笑铜震野那老梆子一番。
顺带看看那个中御府丞，有没有被陛下打死。
……
任八千一觉睡到天亮，醒来后觉得头疼的要死，胃里面又是一阵翻江倒海，刚要吐的时候就发现面前多了个小盆，立刻吐了半天胃酸，又接过来糖水喝了一碗，还没等着感觉好点胃里又继续翻腾，把刚喝的糖水全都吐了出去。
折腾了半天，喝什么吐什么，他才沉沉睡过去。
再次醒来已经是中午，不远处是一个宫中的侍女在那打瞌睡，被任八千起床声音惊动连忙将他扶起来，又给倒了一杯糖水。
任八千这次喝完才感觉好了一些，总算活下来了。
心里狠狠发誓：“大爷的，下次无论如何也不喝这么多了，实在遭罪，下次要再喝这么多我就改姓齐。”
从床上起来出去透了透气。
对于昨晚的事情，他是一点都不知道，还以为是徐渭等人把他送回来的。
那侍女匆匆离开，没多久送了一碗粥来，任八千直接喝了个干净。
“大人，有人找你，已经从早上等到现在了。”平乐苑的侍卫见他醒来，表情怪异道。
昨天晚上的事别人不知道，他们可知道的一清二楚。
谁都没想到，工部尚书铜大人被陛下一脚踹飞，这位任府丞竟然什么事都没有。
若是被铜震野知道，八成会一脸幽怨：“陛下，你变了。以前都是各打五十大板的。”
任八千听了才想起来昨日让藤葫芦和铁刀来找自己的事情，让侍卫去宫门外将两人带进来，自己在院子里坐在石凳上一手捂头，摆出一个思想者的造型，直到院子传出脚步声，任八千扭头一看，竟然不是二人而是一身红色纱衣，内里白色底衣的女帝。
“陛下！”任八千连忙起身见礼。
女帝看了看他，清冷道：“听说你昨日喝花酒去了？给朕讲讲，这花酒是怎么个喝法，朕还没试过。”
“陛下，臣哪知道那是什么地方，完全是工部尚书铜邀臣去的，昨日去之前还和陛下提过。去了之后才知道那是什么地方，没想到铜大人一副老成模样，竟然这么风流。”任八千连忙喊屈，并且丝毫不犹豫的往继续铜震野身上泼脏水。
“听说你还喊朕的名字。”女帝又说道。
“臣一定是太想念陛下了。有人云一日不见如隔三秋，此话着实不虚。”
“还要朕给你倒酒。”
“噗——！”
第二百二十九章 见面分一半
养心殿中，任八千和女帝面对面而坐，两人之间便是一张桌子，上面摆着几个菜。
“陪朕喝酒！朕可给你倒了！”女帝给任八千倒上酒后，眼睛微微弯起，嘴角也带上了弧度。
任八千闻着刺鼻的酒精味就是一阵反胃。
这次可不是十几度的酒了，而是任八千带过来的二锅头。
“陛下！臣什么也不知道啊！”任八千哭丧着脸，自己什么时候让女帝倒酒了？那是自己能说出的话么？而且是怎么传到女帝耳朵里的？
“莫非，不愿陪朕喝酒么？”女帝目光流转，仿佛平静的湖面被风吹皱，有着粼粼波光。语气轻柔，末尾还带上一个长音。
女帝突然这样的神态语气，若是换了其他时候任八千怕是心都痒痒。
此时跟吃了黄莲一样。
打破头都想不出来自己到底犯了什么事。
女帝三根手指捏着酒杯端起，目光就放在任八千脸上，看他一脸的苦涩似乎觉得有趣，脸上的笑容更加明显了。
任八千咬咬牙，举起酒杯冲着女帝示意，然后一饮而尽。
肚子里面又是一阵翻腾，好不容易才压下去了。
女帝也同样带着笑意的将杯中酒倒入口中，之后又给任八千倒了一杯酒。
任八千看着酒杯，想着昨天自己还想着女帝给自己倒酒呢，那一定是断头酒，没想到今天就喝到了。
一连三杯下肚，任八千直接捂着嘴，怕自己喷出来。
女帝这才开口道：“算了，不折腾你了。”
任八千如蒙大赦。
“给任府丞一碗青藤水”。女帝抬头说道，声音直接传到养心殿门口的青鸢红鸾耳中。
片刻后一碗带着怪味绿色透明汤水放到任八千面前。
“喝了吧，解酒。”女帝说道。
“多谢陛下。”任八千将这青藤水喝下，味道很怪，仿佛很多种东西混合在里面一般。
不过喝下后身体立刻暖和起来，不舒服的感觉也减轻不少。
“啊——得救了！”任八千呻吟一声。
女帝微微抿嘴，眼神中带着一点点得意，这种小女孩儿一样的神态还是第一次在女帝脸上上显现出来。
“陛下，这是什么？”任八千好奇问道，这种解酒药一定好卖。那些力克之类的解酒药他喝过，效果很一般，尤其是在喝酒之后喝。和这青藤水比起来天上地下。
“六万大山里的一种青藤磨成粉冲水服用便可。不过普通人求一醉而不可得，这东西自然是没人用的。”女帝随口说道。
任八千立刻记在心里，这东西只要拿到地球，怕是很快就能推出市场。
毕竟现在那两种药物还在研制中，想要出成果恐怕还要几年时间。
自己虽然身上还有两千万，看起来不少，可真要做什么事情，就不太够了。自己又不好意思总去女帝内库里拿东西回地球卖。
任八千又在养心殿呆了许久，与女帝说了会儿话，才起身离开。
虽然被调戏了一番，但发现了一样好东西，任八千觉得在地球的实验室马上就可以推出一个可以上市的产品了。
回到房中，任八千想了想有没有什么事忘记。
下午藤葫芦和铁刀他也见到了，两人见到女帝连脑袋都抬不敢抬起来了。
女帝扫了二人一眼，没说话，自顾自的离开，临走前让任八千处理完事情后到养心殿来。
仿佛过来只是看看任八千醒过来了没有。
之后任八千和两人交代了一些事情，除了田产之外还把沙发的大概样子给两人画了出来，让他们找木匠做出来，还有弹簧这种东西也一并找铁匠做出来，之后再铺上垫子，蒙上处理好的皮就行了。
想了想似乎没什么忘记的，他便消失在房间中。
任八千出现在地球的客厅之中，便发现此时是晚上，除了窗外照进来的光芒外便是一片漆黑。
刚想在沙发上坐下，任八千耳朵微微一动，楼上有声音，而且是有人走动和翻东西的声音。
有人！
“小偷？”任八千立刻意识到家里恐怕是招贼了。
不知道是对方倒霉还是自己倒霉。
自己大部分时候都不在，对方竟然被自己一回来就碰上了。
自己总是和女帝一起回来，可偏偏自己一个人回来的时候碰上了。
任八千觉得自己和那个贼都挺倒霉的。
怎么办？报警？怕是自己现在发出一点声音就会被对方察觉。
弄出声音把对方吓跑？任八千琢磨着自己楼上的重要东西应该不会被对方拿走，比如和陈父签订的合同什么的，别人拿走也没用。
可自己面子往哪放？好歹自己也是面对上万大军，从刀枪血海走过来的男人。
在一个高武世界呆了那么久，高手都见过那么多个，连个小偷都怕？
而且自己双手还有一百七十斤力气，比一般成年人要孔武有力吧？
任八千打定主意，轻手轻脚到厨房拿了把菜刀，虽然不一定用得上，可万一对方有刀呢，自己可就靠这个防身了。
随后又悄悄摸到二楼，同样的漆黑一片，只是自己房间中有些亮光，类似手电筒。
任八千摸到房间门口，心里一跳，我靠，是两个人。
“有鬼！”房间中的人偶然把手电略过门口顿时发现一个人影，吓的亡魂大冒。
“有个屁鬼。”另外一个人直接爆粗口，手电也朝着门口照过来。
此时任八千也来不及躲了，就那么举着菜刀站在门口，一脸阴森，顿时也被吓了一跳。
“大爷的，早知道是两个人自己逞什么能？感觉要悲剧！”任八千心里暗骂。现在怎么收场？
“你们在找什么！”任八千语气低沉，做出一副阴森的模样。
屋内后说话的男人先是吓了一跳，随后大怒，直接从腰上掏出一把刀来大骂：“MMP，少给老子装神弄鬼。”
“哥们，同行，没想到你们先抢了一步。”任八千尴尬笑道。
听任八千这么说，那人更怒：“快滚，不然老子捅死你。”
“好歹见面分一半吧？你们就不怕我出去后报警？”任八千继续装作贼喊抓贼，想看看两人拿了什么东西。
第二百三十章 反杀
此时床上放了一张白布，里面倒是堆了一些东西，只是也看不清到底都放了什么。
任八千想想自己这里好像没什么值得偷的，钱包里可能有个一千多块钱，让他们拿走也无所谓。至于那些卡，应该不会被猜到密码，明天补办就行。
就在这时候他脑袋里面突然想起一件事来，似乎还有几块玉佩，虽然不值太多钱，但加起来也值两百万，不过自己上次卖了宝石后嫌少就没卖。
不过也无所谓。两百万的玉佩没了就没了，何况如果说价值两百万的玉佩丢了，报警应该也能把人抓回来。
再就是电话什么的，任八千记得里面似乎有一些给女帝拍的照片，倒是得把电话要回来。
任八千想了想，就这么一个小要求，应该不难吧？电话他们也卖不多少钱。
那人想了想，这人要是真出去了报警怎么办？不由得道：“你想怎么样？”
“见面分一半。”任八千说道，当然不能说就要电话就行了，太明显了。
两人对视一眼，点头：“好。”
任八千伸手把灯打开，两人顿时喊道：“别开灯！”
“没事，这家我盯了很久了，很少有人在。”任八千毫不在意道。
任八千说的那两人当然知道，不然此时也不会出现在这里。
“东西在这里，这几个东西我们要了，剩下的你选几样。”其中一人直接把几块玉佩抓走，这东西虽然他俩不太了解，但很多时候都价值不菲。
任八千眼睛往里面扫了一遍，心里有数了，都是一些对于自己来说不太重要的东西。像合同什么的，都被他们散乱扔在一边。
“一般钱包里没多少现金，不过我还是选钱包。”任八千站在门口没动，里面两人手里都拿着刀呢。
把钱包要来，起码省了自己补办卡和身份证的功夫。
那大汉将钱包扔到任八千脚下。
“你们拿的那几个是玉佩吧？应该是好东西，既然这样我就赚点小钱，电话我也要了。”任八千继续说道。
电话也顺着地板滑到他脚底下。
任八千松口气，别的就无所谓了。
“他是房东！桌子上是他的照片！”就在任八千刚刚放松的时候，房间中另外一人突然惊讶喊了一句。
……
任八千心里暗骂一句，突然想起来自己确实和女帝有一张照片，是在土耳Q照的，被自己洗出来放到桌子上。
早知道就不开灯了。
那大汉听了这话，眼中凶光直冒：“小子，你找死。”
“你们只是偷东西，不想变成杀人犯吧？偷东西被抓到最多被判三两年，杀人犯可是死刑！”任八千不慌帮你道。
两人听了这话全愣住了，本来要冲过来的脚步也停了下来。
他俩都是第一次遇到这样的事情，这家伙太冷静了。
要不是看这家伙手里还握着菜刀，都以为这次是遇到硬茬子了。
不过任八千的冷静与话语还是然两人心里暗赞，是个人物。一开始装作同行，此时又能说出这样的话来。
任八千的冷静也感染了两人。
“你说得对。”那大汉点头。“我们求财，不求命。”
“那就是了，钱包和手机对我有些用，别的无所谓。”任八千露出笑容。
“看你的样子是个角色，这次算是冲撞了，别的我们也不拿，这就离开。”那大汉又说道。
任八千一边注意着两人，一边俯身把手机捡起来，同时口中道：“既然这样，我不报警。”
就在这时那大汉眼中突然爆出凶光，整个人朝着任八千冲过来，手中的匕首也直刺过来。
“我靠！”任八千突然遇到这变故吓了一跳，不是都谈好了么？
身上动作却是不慢，连忙向着一边躲开。
经历这么多事情，虽然自己还是个弱鸡，在这方面没多少提高，可在遇到危险的时候却不会慌乱，而是很冷静的躲避对方的匕首。
“为什么？”任八千一肚子的不解，对方怎么又变卦了？
“死人才不会报警！”那大汉牙缝里蹦出一句，手中的匕首又朝着任八千划过来。
任八千一脑门的问号。
再怎么样也犯不着杀人吧？
自己的话应该没什么问题，除非对方一开始就想杀自己。否则根本解释不通。
可到底是怎么回事，他却是一点都没想明白，不过也没时间让他想，险险躲开这一下，反手一刀直接朝着对方手上剁了过去。
任八千的凶性也被激起来了，到底是杀过人的，这时候怎么也不可能和羊羔一样。
任八千这一菜刀正好在对方刚刚划过的时候，又狠又快，那大汉收手不及，直接被任八千剁了下来，让他顿时痛叫一声捂住手臂。
“福子！”另外一人从房间冲出来见到这一幕顿时大惊，也拿出一把匕首朝着任八千捅过来。
任八千勉强一躲，肋部被划出一道伤口，痛楚直接传到他大脑，让他哼了一声。
那人又一刀朝着任八千脖子刺过来，同时被叫做福子的大汉也忍痛用左手捡起匕首。
任八千一看要被两人夹攻，连忙大喊：“救命啊。”掉头就跑。
对方一听任八千开始喊，脸上也露出急色，提着刀追着任八千下楼，楼下一片漆黑，从亮出进入黑暗让他目光一瞬间不适应，几乎什么也看不到。
就在这时候任八千突然停下脚步反手一菜刀砍过去，直接从那人脖子斜着砍下去，顿时血跟喷泉似的到处喷。
那人没哼一声就软了下去。
任八千也是手心冒汗，不是因为杀人，而是因为这么真刀真枪的和人对砍，实在太吓人了，他心脏都要从胸口跳出来了。
这时那个断手的福子也从楼上跑下来，看到下面另一个人倒到地上，立刻掉头往回跑。
任八千长出一口气，慢慢跟在后面上了楼，心里想着自己这算是正当防卫吧？
报警应该没事吧？
别的不怕，就怕在拘留所呆几天，那自己就麻烦大了。到时候在拘留所直接消失，自己根本没法解释。
那大汉拿着匕首对着任八千的方向浑身发抖，脸上都是汗水，不知道是疼的还是吓的。本来是准备杀任八千灭口，没想到被任八千干掉一个。
同时他手腕也在朝着外面喷血。
“你如果不去医院估计就要流血过多而死了。”任八千好心提醒一句。
那个人被自己砍死应该算是正当防卫，这个人如果再这流血过多死了就不太好界定，任八千很怕有什么麻烦。
那大汉紧紧盯着他，目光中全是凶色，又是冲过来一刀刺过来。
不过他就一只手，还不是惯用的右手，怎么可能是任八千的对手，被任八千一菜刀砍胸口上，直接倒了下去，不过人还有气，没死，就是血流的有点多，肋骨可能也被砍裂了。
任八千这才放松下来拿起电话，直接报警。
“我这有两个入室行凶偷窃还要拿刀灭口的，一个被我失手砍死了，另外一个半死不活。”任八千将地址也报上去。
接着又给陈庆打电话。
陈庆充满睡意的接起电话：“大哥，这都几点了？”
“我杀人了！”任八千一句话顿时让陈庆清醒了，连声问道：“什么情况？在哪？有没有人知道？”
听到陈庆这话，任八千心里一暖，到底是朋友。第一反应不是报警把自己抓起来，听这意思还是想帮自己想办法善后。
“我家来了两个贼，入室盗窃，持刀行凶，要杀我灭口。搏斗的时候我砍死一个，另外一个重伤。”任八千不紧不慢道。
“你怎么样了？”
任八千听到电话另一端传来陈庆松口气的声音。
“手心全是汗，吓死我了。”任八千长吁短叹道。
“没受伤？”陈庆诧异道。据他所知任八千可连架都没怎么打过，竟然一个人反杀了两个持刀杀人的？
“你巴不得我受伤吧？”任八千没好气道。“我报警了，赶紧的，把我捞出来。”
“放心吧，没事的。我很快到。”陈庆安慰一句，接着挂了电话。
任八千靠着墙根坐下，和陈庆打电话的时候语气还算平静，可心脏一直像是要从胸腔跳出来一样。
持刀和人肉搏啊。
太惊险了。
太刺激了。
任八千现在肾上腺激素飙升，心里又是兴奋，又是后怕。
警察的动作很快，六七分钟就抵达小区，接着上楼敲响房门。
任八千这才下楼去开门，还差点被地上的血滑倒。
警察一进来就看到楼梯口那趴着个人，身子下面全是血。
“楼上还有一个。”任八千指着楼上道。
两个警察一左一右把他控制住询问情况，还有两个人去楼上查看现场。
任八千将情况大概说了一遍，包括在自己和两人的话，一脸无辜加后怕的指着地上趴着的人道：“他兜里还有我好几块玉佩呢。要是拿东西我也忍了，可谁想到他们拿东西还想灭口？吓死我了。”
两个警察用录音笔将事情大概记录下来，救护车也到了楼下将那两个人送走，任八千这才跟着去警察局。
前脚刚进警察局，那两人的身份就查出来了，是某市灭门惨案的凶手，流窜到这边的。
这下那两人为什么非要杀任八千灭口也就清楚了。
只要任八千一报警，将两人的相貌一说，两人恐怕立刻就得被全城抓捕，因此干脆一不做二不休杀了任八千灭口。
没想到这次碰到硬茬子了。
十几分钟后陈庆也到了警局，将事情询问了一遍，拍拍任八千的肩膀竖了个大拇指。一般人碰到这情况早就慌了，能逃命都不容易，更不用说还能反杀了。
在警察局做完口供然后等报告，凌晨的时候任八千终于和陈庆从警察局走出来。
实际上案发现场的情况那些警察都有判断，后面几个小时任八千直接是趴在审讯室桌子上睡觉的。
作为一个普通人遇到这样的事，竟然还能睡得着，也让许多看到的警察佩服不已。
“饿了，吃早饭去？”任八千除了警察局扭头问陈庆。
陈庆一脸古怪的看着他：“一般人杀人都有些不适应，尤其那么血腥惊险的场面。你又是睡又是吃的，不知道的还以为你是惯犯呢。”
“总不能因为这事就饭不吃觉不睡吧？”
“别忘了事情还没完，最近别离开S城，得等判决下来才行。按理你现在应该还在里面待着。”陈庆说道。虽然事情几乎已经定性，不然哪怕自己用些关系，任八千也不会这么快就放出来。
可该走的程序还是要走的。
第二百三十一章 身体的变化
周围一片深蓝，只有上方传来的一点亮光让周围没陷入彻底的黑暗。无处不在的水压压迫着任八千的肌肉、骨骼，而任八千则是努力的向下，再向下一点，所有的想法都抛到九霄云外，只有这一个想法，向下。
不知道过了多久，一直到他浑身失去了力气才突然醒了过来。
“呼！”任八千大口的喘气，方才仿佛胸部的空气全都被挤压了出来，没有一丝一毫。
片刻后任八千捏了捏拳头，软绵绵的没有任何力气，可他双目之中却放出亮光。
今天竟然多潜了一米。
要知道自己修行这们《如意观》这么久，在药浴后每天后能多潜半尺的深度，每七天才能多潜一米。而七天，则是将一次药浴的药力全部吸收的周期。
然而今天比前天多潜了一米。
“为什么会出现这样的变化？”任八千陷入沉思。
这些日子其他都没什么变化，昨天没有修炼，今天就多了一米，相当于吸收一次药浴了。
要说这两天发生的事情，那就只有昨天晚上杀一人重伤一人了。
而杀人和重伤人，他怎么也想不出来与自己修行进步有什么关系。
那么就是当时自己惊心动魄的反杀，同时自身有了什么变化？
在生死搏杀的时候发掘自身潜力，任八千觉得这个可能应该是最大的。
没有哪个高手是躲在山崖下面苦练三十年变成天下第一的。通常这样的都是跳出来后大喊一声“老子已经天下第一了”，然后被一个路过的酱油党一巴掌直接拍死。
生死搏杀不但是让人掌握各种技能招数、反应力判断力和遇到危险的经验，人的自身也会发生一些比那话，任八千觉得这并不难理解。
因为人体的秘密一直都是非常多。
遇到危险的时候有的人甚至能爆发平时几倍的力气，这就是人体的潜能。
而自己这次应该也是发生这样的事情了吧？
要不自己回去后尝试一下？让侍卫与自己对练？任八千想想觉得这个想法可能不太靠谱。
首先对练和真正的生死搏杀是不同的，其次，估计自己连侍卫的一只手都打不过。
给自己找个十岁的孩子还差不多。
不管怎么样，还是回去试试吧，总没有坏处。
如果真的要去生死搏杀才能锻炼，那自己还是继续慢慢药浴吧，没事去找刺激，弄不好就真挂了。
脑子里想了一堆东西，越来越疲倦，不知道什么时候就沉沉睡去。
任八千不知道睡了多久，是被饿醒的，肚子里如同打鼓一般，那种饥饿的感觉实在难以忍受。
从床上爬起来时看看窗外天色还没亮，看看手机自己也就睡了三个小时。
不过肚子已经在造反了，任八千现在除了吃没有其他念头了。
来到楼下，此时地上的血迹已经被清理干净，血腥味也早就没了。至于刚刚死过人这种对于其他人来说很晦气的事情，他才不在乎呢。
一碗泡面下肚，任八千刚刚摸着肚子觉得自己活过来了，又是一阵强烈的饥饿感传来。
一连吃了三碗泡面，可饥饿感仍然没消掉，又煮了五包速冻饺子吃完才感觉好了一点。
“大爷的，总算活过来了。”任八千摸着肚子呻吟。
“莫非这就是实力提高的变化？身体需要大量的能量？”任八千心里琢磨。就像女帝，如果依靠吃饭来补充能量的话，那饭量能让普通人把眼珠子瞪出来。
自己这次也是，往日要吸收药浴来提高，这次完全依靠食物，难怪会感觉这么饿。
到客厅捡起自己用过的拉力器，随手试了试，比上次更轻松，说明自己的力量更大了。
每次讲药浴的药力全部吸收，自己能够多潜一米深度，也能增加十五斤力气。这次很可能也是如此。
第一次药浴之前自己双手应该是能抬起130斤的物体，那么现在是能抬起190斤了？
虽然还不一定能比得上一个普通工人，但这种进步幅度已经足够让他欣喜了。
任八千回床上睡了一个回笼觉，第二天去买了自己上次看好的太阳能晶板和蓄电池，这个可以储存3.6度电，只要两套就能维持养心殿中的电灯。
如果再多两套，说不定还能给女帝弄个电视机游戏机什么的。
接着又买了两个中式落地灯，样式和以前的宫灯差不多，上面是一个风头，下面吊着一个纸质灯笼，上面还画着花鸟。
里面的灯泡是20瓦的，蓄电池正好能让这两个落地灯用12小时。
下次再带套蓄电池，哪怕阴天也有个备用的。
两天后任八千带着两个落地灯和一套蓄电池回到平乐苑，其中蓄电池加太阳能晶板还有逆变器一套下来70公斤，两个落地灯加起来17公斤。还有八公斤的空额任八千就带了些糖果、爆米花和火锅底料。
回到平乐苑后是上午，任八千先是泡了个药浴，随后用对讲机呼叫女帝，片刻后对讲机被接通，任八千还没说话就听到对讲机另外一端传来的喧闹声：“铜震野老匹夫，今日非要让你尝尝老夫的刀利否！”
“哼哼，秦大人，我让你一只手。”铜震野的声音也传出来。
“哇啊啊啊，气死老夫，今日非砍了你。”
接着就是一片喧闹声……有起哄的，还有起哄的，全是起哄的，任八千竟然一个劝架的声音都没听到。
任八千一脑门的黑线，这就是大耀的朝堂？果然充满了古族的风格。
秦川是兵部尚书吧？兵部尚书和工部尚书朝堂上血溅五步，若是在现代，能一连上半个月的今日头条。
任八千在那正听得一脸炯炯有神，那面女帝就把对讲机关了，让任八千很是遗憾。
一直到了中午，才有人来平乐苑找任八千：“任府丞，陛下传你到养心殿陪膳。”
任八千让侍卫帮忙抬着箱子，一路来到养心殿，女帝正在塌上捂头，不知道是不是被朝堂上的事情弄的头疼。
看到抬起来的箱子，女帝抬头好奇问道：“这是什么？”
“落地灯，陛下可以不用再受油灯烟熏之苦了。”任八千笑道。
用了午膳，任八千就忙前忙后的把包装打开，两个落地灯正好放在女帝木榻两侧，古代宫灯的风格和这大殿正好相配。
任八千将蓄电池放在木榻后面，然后插上台灯，又打开了电源线的开关，落地灯直接亮了起来。
透过灯罩罩出来的是暖黄色的灯光，并不刺眼，正好将木榻周围照的明亮。
青鸢和红鸾二人小嘴张成o型，之前看到任八千拿出一堆盒子、线之类的东西，可没见他添油点灯芯啊，怎么就亮了？
女帝感受着两边传来的光芒，微微点头，这种亮度在殿内很舒服，比起油灯要亮一些，而且不会忽明忽暗，最重要的是不用再受烟熏之苦了。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百三十二章 好日子到头了
“你答应朕的，那个叫做二胡的，带了没？”女帝的声音飘飘荡荡传进任八千耳中，任八千顿时就石化了。
“我靠，竟然忘了。而且女帝竟然还记得……”任八千一脸的纠结，跟苦瓜差不多了。
女帝看到任八千的表情，顿时明白过来，声音淡淡道：“欺君之罪啊——！”
任八千一口老血差点喷出来。
“陛下，臣这些日子忙于准备这个落地灯和蓄电池……”任八千连忙说道。
“欺君之罪……”
任八千欲哭无泪，觉得那些拍清宫戏的都该掐死，不是他们女帝怎么会学到这句话。
“臣这次去……实在是遇到巨变！”任八千立刻换了说辞。
“哦？”女帝听到这话略微好奇，任八千起码现在看起来是没什么事情，说明没大问题。
“你二人下去吧。”女帝看到任八千的目光，对着红鸾青鸢二人挥手道。
青鸢一脸的不开心，还想听听任司丞到底遇到什么事情了呢，同时也好奇任司丞去哪了。
这些日子两人总发现宫中多出一些奇怪的东西，比如这个不用添油不用燃烧就能亮起的灯，比如女帝手中那个能说话的盒子。
这让两人有着各种各样的猜测。
可惜，此时陛下不让两人听。
“说吧。”女帝等两人走后才开口道。
“陛下有所不知，这次我刚回去，就听到楼上有人发出声音，臣顿时心中一紧，以为发生什么意外……就在这时，那凶徒直接拿匕首刺向臣，陛下知道臣的情况，当时心中就发懵，险险才躲了过去。可对方不是一人，而是两人……”
任八千足足讲了十多分钟，声貌具备，把自己遇贼反杀的事情讲的跟好莱坞大片似的跌宕起伏，惊心动魄。如果光听他这故事，他遇到的绝对是海军陆战队，而不是两个小偷。
为此还特意把肋部的伤口给女帝看看。
“最后臣在警察局足足呆了三天才被放出来，这三日臣日思夜想陛下，出了警局立刻去取了这蓄电池和其落地灯便赶回来见陛下，心中这颗空落落的心才算落到地上，终于找到了归属。”任八千最后一本正经的胡说八道。
女帝看了看他，微微摇头：“算了，这次放过你。”
任八千心里一松：“臣并非不想，实在是波折太多，臣在警察局几日身心疲惫，又思念陛下，才将此事押后。”
“身心疲惫没看出来，红光满面倒是真的。”女帝随口说道，目光中带着笑意。
任八千说的事情是几成真几成假她不知道，遇到事情了是真的。
其实很多时候女人并不在意你说的是不是全是真的，而是只要她觉得你说的是真的，她愿意相信就可以了。
女帝虽然觉得任八千说的有些添油加醋，不过看任八千确实受伤，她也不那么在意，反倒想起另外一件事情。
“你这身手，确实差了，遇到危险一点自保之力都没有。明日开始朕让人教你武艺，你不得有丝毫偷懒。否则若是你被人杀了，朕就算能给你报仇，你也是活不过来了。上次就是例子，这次也是同样。”女帝继续说道，声音中带着一丝关切，很小，但却能感觉得到。
“多谢陛下。”任八千轻声道。
他也知道女帝说的是对的。
在这样一个世界，谁都不知道什么时候会遇到什么样的事情。
尤其自己和其他人的武力水平相差太大，相应的危险也大大增强，真遇到上次那样的事情，那就只能听天由命了。
“臣会努力的。”任八千又补充道。
女帝对于他的决心丝毫不在意：“朕会看着你的。”
任八千：……
当天下午，女帝坐在一张椅子上，旁边一张小桌放着水果、糖果、爆米花还有酒水。
身后撑着一个大的华盖，如同遮阳伞一样将阳光遮住。
旁边还有青鸢和红鸾一人捏肩，一人扇扇子。
任八千扭头看看女帝，再看看面前体型跟斯瓦辛格似的护卫，一脸的懵逼。
不是说教么？怎么直接下场了？
“直接对战学习才快。”这是女帝刚刚在场面说的话。
可现在是对战的问题么？现在是自己马上要被对方单方面殴打吧？
“开始啊，磨磨蹭蹭的。”女帝在一边吃着爆米花，再吃一个葡萄，再喝一口酒。
充分诠释了什么叫做吃瓜群众。
“任府丞，我会轻点的。”那侍卫憋着笑道。
任八千真想呸他一脸。
“陛下，我觉得我还是先学学招数什么的比较好。”任八千忍不住回头说道。
“没事，打一打就会了。”女帝随口道。
任八千一脸无奈望着对面一身肌肉的侍卫，心中一横，口中大叫一声就冲了过去。
气势逼人，如同疯狗。
然后比冲过去还快的速度飞了回来。
胸口带着一个大大的脚印。
任八千捂着胸口躺在地上仰望天空，口中喃喃自语：“人生呐——！”
“别偷懒，朕看着呢。”女帝在后面一脸的笑意，吃着爆米花，喝着二锅头。
……
一个多时辰过去，任八千躺在地上一身都是尘土，除了脸上还是好的，全身上下没有一点好的地方。
“陛下，臣真是做不到啊。臣感觉自己好像是受重伤了。”任八千的声音如同杜鹃泣血，充满了哀怨。
“唔，那明日朕便教你一套拳法，你再打过。”女帝说道。
任八千躺在地上死活都不起来了，女帝要早说这话，自己何必挨了这顿揍。
此时太阳已经西落，任八千看着夕阳，想到自己曾经在夕阳下的奔跑……以及那终于逝去的青春。
“你这人太滑头，又懒的很。换了其他人有这机会恨不得日日苦练，可你连想都没想过。若不吃点苦头，肯定是要偷懒。
以后你上午处理事情，下午单日练拳，双日对练。”女帝这才正色说道。
听了这话，任八千知道自己的好日子是彻底到头了。
……
虽然挨了顿揍，不过晚上任八千还真享受了一把异世界的按摩，一个不知道什么职务的中年女子手掌带着药膏不断在他身上拍打，将他身上的淤血与青色都化去，两柱香过后她起身离开，任八千感觉自己浑身通泰，白天疲倦与疼痛几乎消失不见，浑身上下每一个细胞都在喊着一个“爽”字。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百三十三章 杀拳
“咦，此物怎么能发光？”
“竟然一点烟都没有。”
石青，寇折海，铜震野，秦川、图晚以及其他几个大佬围在养心殿的两个落地灯旁边一边看一边口中发出惊叹声。
女帝站在不远处的镜子前，没理会身后那几个人。
“此物是把太阳光保存下来，然后再释放出来，因此不需要灯油，也没有油烟。”任八千在旁边对着一众土鳖胡说八道。
“果然是宝物！”众人一听这话全都点头。
“任府丞，这宝物还有没有？”铜震野老梆子问道。
“自然是没有。”其实给这些大佬一人带一套太阳能蓄电池倒是没多大问题，可任八千一点给这些人带这种超出时代的东西的想法都没有。
女帝对地球有一些了解，可在这些人眼中这东西就比较神奇了，若是弄的到处都是，恐怕不是好事。
如同对讲机之类的东西，那是用处太大。
蓄电池和点灯之类就没什么必要了，毫无意义。
一群人围着落地灯转了半天，赞叹了半天，充分满足了女帝炫耀的欲望。
任八千觉得她请这么多人在宫中用膳就是想要炫耀一下这个新玩具。
这东西虽然在地球不多，但在这个世界还是很神奇的，之前那么多人还对于她择婿的事多加质疑，此时拿着地球的电灯唬那帮朝中大员一下，倒是让她心里面痛快不少。
中午用午膳时，众人对于如今宫中的伙食也是大加赞赏，铜震野和秦川两个不要脸的老梆子直接舔盘子了。
众人也对任八千拿出的那些调料心动不已。
虽然兽苑就种植有一些调料，可想要成熟恐怕还要一些日子，而且那点数量也不够做什么的。
只能盼望任八千赶紧多种一些调料了。
用完午膳，铜震野拉着任八千到一边去：“听说任府丞要买地？老夫手中倒是有几百亩地，可以转你一些，任府丞觉得如何？”
“铜大人，不是下官要买地，是陛下要买地。”任八千立刻纠正，不过这铜震野的耳朵还真灵，藤葫芦铁刀才出去两天就被他知道了。
实际上这点任八千倒是忘了一件事，当日在兽苑的时候他便说准备寻一些地来种植香料了。
“都是一样的。”铜震野毫不在意道。皇室这么多年都没买过地，此时突然买地是谁的想法，众人皆知。
“铜大人可以转多少亩地？你要什么？”任八千问道。他可不相信铜震野是受到陛下感召，知道女帝想要买地立刻就要把自己家的地卖给女帝一部分。
“五十亩。香料，起码十亩地的香料，我也不白要你的，卖给我便行。”铜震野立刻说道。
任八千一听这数量，倒是不错。五十亩地不少了，今天上午藤葫芦来了宫里还说，岚城周围的田地都是当初建国的时候分给那些立功将士的。虽然每年收成不算多，但却没多少人愿意卖。虽然能买到，但都是东一块西一块的，与任八千的要求差的太远。
“只能卖你三年。”任八千补充说道。
“如果我转你一百亩地呢？”铜震野想了想又道。
“二十亩地的香料，卖你五年。更长时间没什么必要了，到时候香料产量应该很大了，你应该能轻易买到。”任八千说道。其实他们自己种的话，可能都用不上五年。
不过总不能女帝刚刚种上，他们就跟着种吧？那不是在皇家嘴里抢饭吃吗。
五年，任八千觉得就差不多了。
铜震野想了想，也点头同意下来，二十亩地的香料，除了自己用的，剩下全卖到大夏与云国去，应该还能赚不少。
不得不说铜震野是个被工部耽误的商人。
大耀虽然有商业头脑的人少，但不是没有。尤其铜震野这样的人。
“老夫先走了。”铜震野看着附近的图晚，对这任八千点点头。
图晚和铜震野的目的一样，任八千也给了铜震野一样的交换方案。
不得不说大耀这些官员手里的田地真没多少。
像铜震野、图晚这样的三品大员，尚书职位，已经是最顶峰的了，手里竟然都是几百亩到一千亩那样的田地，若不是亲耳听到，任八千敢信？
哪怕是明面上这些，那也太少了。
何况两人可能说的还是真的。
古族人对于田地其实并不看重，因为这些土地都是分给当年的有功将士的，他们保留岚城附近的土地其实更多是一种荣耀。
……
下午，女帝与任八千站在宫中的演武场。
任八千还是第一次知道宫里面还有这样的地方。
周围摆了不少石锁，石球之类的东西。
“看好我的动作。”女帝仍然是那一身红色纱衣，说完后站在那里演练了一套拳法。
当她第一个动作开始，任八千的心思顿时就从女帝的身姿上移开了。
肃杀。
这是任八千的第一个感觉。
女帝的动作一施展开，任八千就感觉周围杀气四溢，如同置身沙场。
威猛。
女帝的动作不快，也不复杂，但每一拳打出去空气都发出一声爆响，仿佛空气被打爆了一般。
更重要的是女帝一个人慢慢打拳竟然有着如同千军万马一般的气势，让人在她面前几乎站立不住，下意识的就不住倒退。
“轰”随着女帝凌空一拍，前方一连六七块一米见方的石板直接炸开。
“陛下武功盖世，举世无双，东方不败，唯我独尊！”任八千从方才置身沙场的感觉中清醒过来立刻在一边高喊。
“哼！”女帝的音调有些上扬，似乎有一点点俏皮的意味在里面，随后声音又清冷下来：“看清楚了没？”
任八千：……
“陛下，臣只顾得用目光追寻陛下的英姿了。”任八千干笑。
女帝挑眉，紧紧盯着任八千。
“朕亲自下场给你演示，你竟然还走神？”
“臣方才只见杀气纵横，仿佛置身于沙场之上，陛下一人在千军万马之中纵横披靡，可这动作，臣实在鲁钝。”任八千连忙道。
“这一套本就是军中的拳法，叫做杀拳，是辅国大将军红武所创。一共只有八招，三日时间，你必须将这八招记熟，然后单日练拳三个时辰，双日练拳一个时辰，对战一个时辰。”女帝冷冷道。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百三十四章 臣需要换个对手
任八千露出上身站在场中，这几个月来身上长了不少肌肉，起码原来的排骨看不到了。
此时他双眼目光中充满坚毅，紧紧的盯着对手，哪怕陈庆在旁边都认不出这个目光锐利，浑身气势如同刀剑一般充满着暴戾气息的男子竟然会是自己的那个在很多人看来平淡无奇的好友。
身后的笔记本连着音响正放着大坪植树的INTOTHEBATTLEFIELD，热血高校的配乐，当初看这部电影的时候听着这音乐简直让人热血沸腾。
此刻强烈的节奏和密集的架子鼓声音让任八千的肾上腺激素飙升，战意沸腾，自我感觉此时给把枪自己就能提着上战场了。
而任八千的对手此时注意力明显被他身后不远那个放出声音的东西所吸引了，目光游移，一个劲儿往那音箱上瞅。
“机会！”任八千眼中射出精光，脚下一蹬地面，如同脱了绳子的野狗一般朝着对手冲了过去。
“砰！”
然后以比去的时候还快的速度倒飞了回来重重落在地上，胸口带着一个46码的大脚印。
“噢啊——！”任八千躺在地上长长呻吟了一声：“陛下，臣需要换一个对手。”
“宫中侍卫你可以选！”不远处吃着爆米花的女帝很大方的说道。
“可不可以把年纪往下调一调？臣可连人轮都没达到啊！”任八千哭诉道。
“怎么调？”任八千目前左右的侍卫是三十岁左右，以古族人来说还没达到巅峰的地步。而且宫中侍卫的身手也不是最高的，同实力下，飞骑的实力比宫中侍卫的战斗力更强一些。
“臣觉得，十岁左右的对手，臣应该可以试试。”任八千一本正经的说出自己的请求。
女帝差点被任八千恬不知耻的样子气笑了。
青鸢和红鸾两人一脸的鄙视，还能不能要点脸了？
而任八千的对手四十五度角仰望天空。
自己方才连半成的实力都没用出来，还要我怎么样？
“有来有往才是对练吧？以臣目前的实力，哪怕这位双手双脚捆起来，臣也不是对手啊。”任八千从地上爬起来认真请求。
女帝斜着眼睛看了他半天，最后道：“好！”
任八千一听这话大喜：“陛下文成武德泽被苍生慈悲为怀普度众生！”
“今日继续！后日的对练给你换个对手。”女帝说道。
“唉——！”任八千叹息一口，摆出姿势，然后踩着夜愿的一首曲子的节奏，如同脱了缰的野狗一般朝着对手冲了过去。
“砰！”
……
这是任八千自从女帝教他拳法的第七天了，这七天可以说是一把鼻涕一把泪。
单单那八招杀拳，就让任八千吃尽了苦头。
任八千的骨骼早就成型了，很多动作根本做不出来。
然后女帝让两个侍卫按着他肩膀直接压出一个一字马来，当时那声音如同杀猪一样，传遍整个皇宫，久久不散。
一连三天，任八千走路两腿都是外八字，感觉腿跟面条似的。
每天都要练功，这还好点，最多累点。每两天还要挨顿揍，这就让任八千满心残念了。
今天终于忍不住把自己琢磨了好几天的想法提了出来。
晚上又有个女官将他身上的淤血排散，身上也被涂上了一层印度神油，这是任八千的叫法，涂完之后浑身都在反光，不过效果确实极好，每次被涂上印度神油拍散淤血后，浑身都是舒泰，第二天再看身上一点伤痕都看不到。
他却不知道，这印度神油在古族中也只有少数人才能用得起，虽然不算是价值连城，但也极为昂贵。哪怕是朝中大员的子弟，也只是偶尔能用一下，不可能像他每两天一次抹遍全身。
这种药一瓶就要一百两银子，一次一瓶，一年下来就要一万多两银子，哪怕对于女帝来说也算是不菲了。
想想石管事一个九品的官员一个月俸禄才六两银子，景阳大街上的一个铺子一年租金也不过一百多两银子就能看出一些来。
而药浴所用的药价值更高，一次药浴要千两白银，只能维持七天。
单单任八千所用的这两样，每年就要五万两白银。
大耀不富裕，整个皇宫一年下来的用度也不过四万两白银，其中大部分都是在侍卫、女官和侍女的俸禄上。而任八千一人身上的花销比整个皇宫一年的用度还多。
女帝单单依靠皇室在金银矿上的收益只能略有剩余，加上任八千身上的花费，皇宫收入立刻就变成赤字。
……
第二日任八千急匆匆出门汇合了军械司卿风喉和工曹司卿铜闫赶往景田炉，早上他接到的消息，景田炉之前烧的那堆砖出来了，不过全成了碎渣，一碰全碎了。
一路上任八千坐在角牛背上一边上下颠簸一边思索到底是什么原因，既然能烧出水泥来，那这个世界的一些矿石成分应该和地球差不多，更不用说烧砖主要就是粘土了，不应该会出现这样的情况。
到了景田炉，炉监铁木匆匆迎了上来：“大人。昨天炉火熄灭，我们想要按照大人所说的往外取砖才发现……”
“等等再说，先看情况。”任八千摆摆手，急匆匆的赶到那个炉子，里面的砖基本还没取出来，任八千顺着梯子下去，周围一圈只剩下一半的砖块，剩下的都成了碎渣落在炉底。
而那剩下的砖块从表面看就是全都裂开的，很多地方还鼓起，用手一碰顿时变成了碎块。
任八千拧着眉头。
这是怎么回事？
“任大人，如何？”上面的铜闫喊道。
经过上次一同青楼喝酒，众人倒是都很熟悉了。
任八千皱着眉头带着一身灰尘从炉里爬出来，对着铁木道：“再做一次，我看看到底是哪出了问题。”
随后才对铜闫道：“不清楚原因，看看再说。”
在景田炉的匠人干活的时候，任八千从怀里掏出一张纸，一步步对照，看看到底是哪一步出了问题。
“没问题啊？”任八千嘀嘀咕咕道。他亲眼看着景田炉匠人一步步粉碎，搅拌，捏砖坯，都没什么问题。
“莫非是这张纸上的不对？”任八千开始怀疑自己查到的资料是不是有问题了。
可能里面有什么东西这张纸上没写。
“任大人，这是什么？”铜闫和风喉把脑袋凑过来，方才就看着他拿着一张纸在那嘀嘀咕咕了。
“记得一些东西。”任八千随口道，反正两人也看不懂。
“这种文字，没见过。”铜闫扫了一眼摇头道。
任八千没理他，他要见过那才出鬼了。
“唉，你们干什么？”任八千看着匠人将捏好的砖坯往炉子里送。
“大人您说的，要烧啊。”匠人一脸茫然。
“阴干，先阴干，就这样送进去怎么烧？”任八千也是瞪大了眼睛，纸上写的明明白白要阴干。
“大人，上次您就是让我们这么烧的。”铁木一脸懵逼。
“怎么可能？这砖坯还没干呢，能烧出来砖？”任八千瞪着眼睛道。
“任大人，上次你可没说阴干，就是这么烧的。”风喉在一边仗义执言。
任八千一脸嫌弃的看风喉：“怎么可能？”
心里在那想着：“你妹，难道上次真没说？”
仔细想想，好像上次连水泥带烧砖是一天内全做的，哪来的时间阴干？
任八千换上肃容：“这次别出问题了。先将砖坯阴干，记得放在阴凉的地方阴干，不是晒干。等阴干后把砖坯放进炉子里烧，最好同时多开几个炉，实验下不同的温度不同的烧制时间。”
第二百三十五章 无耻
任八千面对自己的对手，一脸肃容。
在被单方面殴打了几次之后，女帝终于给他换了一个对手。
完全按照他恬不知耻的要求，换成了一个十岁左右的孩子。
不但如此，还是个女孩儿。
穿着白色的丝绸衣服，粉妆玉砌，皮肤娇嫩，一只看起来很可口的小萝莉，一看到这只萝莉任八千满脑子都是三年起步最高死刑。
“陛下，臣下不了手啊！”任八千皱了半天眉毛，终于叹息一声扭头看向女帝。
“你若是能打赢，朕给你奖励哦。”女帝声音上挑，带着一丝魅惑的意味。
任八千听着女帝的声音，还没被冲昏头，女帝敢这么说充分说明了一件事，在女帝心中自己恐怕打不过这只萝莉。“要不给臣换上八岁的吧？”
女帝震惊了，青鸢红鸾震惊了，场外侍卫也震惊了，就连那只萝莉都震惊了，一个个瞪圆了眼睛，你敢不敢更不要点脸？
“臣开玩笑的。要不换个男孩儿的吧？”任八千嘿嘿一笑道，如果换个男孩儿，他应该能下得了手了。
“打赢她再说。”女帝端着刨冰一边吃一边说道。
任八千叹息一声，低着脑袋一路小跑过去把笔记本点开，放出夜愿的SHEI**YSIN，场中的气氛立刻就爆炸开。
小萝莉瞪着一双萌萌的眼睛一脸好奇的看着那两个放出声音的大箱子。
手指也下意识的随着夜愿的节奏一点一点的。
“这位，怎么称呼？”任八千终于换上一本正经的神色，气质沉稳的对着小萝莉抱拳说道。
小萝莉瞥了他一眼，同样抱拳：“铜兰。”
任八千觉得这小萝莉肯定不是普通人家的，那一身丝绸衣服可不是普通人能买得起。
再一听姓铜，下意识就觉得和铜震野恐怕有点关系。
“不知道和工部尚书铜大人有什么关系？”任八千又问。
“那是我阿爷。”铜兰轻轻脆脆说道。
“哦，果然”任八千点点头。随后说道：“前几天我还和你阿爷一起去过青楼。”
“哦。”小萝莉点点头，丝毫反应没有。
“得了，一看就不知道青楼是什么，自己白说了。”任八千一看她这样，心里想着。
就在这时耳边传来女帝清冷的声音：“你还真是念念不忘啊，不如朕陪你去？”
“臣这是战术！所谓攻心为上，上兵伐谋。”任八千见小萝莉没啥反应，女帝反倒先有反应了，立刻转过身一本正经说道。
众人一脸鄙视，你还要点脸不？
任八千无奈转头，看着那个明显走神的小萝莉，身体微伏，脚下用力窜了出去。
“兵锋无双！”任八千口中大喝一声。
众人见他出手，总算提起点精神来，随后看着他双腿连环踢了六脚，顿时一起抽抽脸，这招明明是马踏连环……
杀拳招法简单凶悍，算是军中流传极广的一门拳法了，众人哪怕没练过，也多多少少都有了解。
一看他出招，顿时就发现他喊的和用的完全是两招。
对手是个十岁的孩子啊，你竟然都这么无耻。
这几天任八千一再刷新他在众人心目中的无耻下限。
“砰！”
任八千鼻孔喷血摔倒在地上，脸上一个小小的脚印。
铜兰低头看着倒在地上的任八千一脸鄙夷：“骗子！”
任八千捂脸，自己竟然连个十岁的女孩儿都打不过，这日子没法过了。
众人仰头看天……
片刻后，左脸上又多出一个脚印的任八千再次与铜兰相对而站。
“你知道三千两银子是多少么？够铜府上下花多久么？”任八千一脸认真问道。
“自然知道，我一个月的例钱才三两，铜府一个月的花销也不过千两。”铜兰小脸一仰道。
“我欠你爷爷三千两，你要再打脸我就不还钱了。”任八千恐吓道。
女帝：……
红鸾青鸢：……
侍卫：……
铜兰：……
铜兰瞪大了眼睛，在今天之前，她长这么大都从来都没想过竟然有人会这么无耻！
“机会！”任八千见她走神，顿时大喝一声“百战沙场！”
双拳却是一伸一搅，一股抖劲儿打出一往无前之势，所有人都眼睁睁看着他口中喊着“百战沙场”，实际上却是打出来的“兵锋无双”。
“砰！”
任八千捂着肚子一头栽倒在石板上。
“这次没打脸，欠债还钱天经地义。爷爷说的，如果有人欠你钱不还就打他，打到他还为止。”铜兰低头认真说道。
……
这一日下来任八千饱受摧残，终于悲哀的发现，他连个十岁的孩子都打不过。
哪怕对方是铜震野的孙女，从小练武，可毕竟是个十岁的孩子啊。
坐在养心殿中，女帝看他脸上低落，终于忍不住说了一句。“知道实力的差距，以后多用功就好。”
“陛下！”任八千抬头一脸感激。
“要不换成八岁的对手吧？臣感激不尽。”
女帝一巴掌拍死任八千的心思都有了，以前怎么没发现他竟然这么的不要脸？
“陛下，古族确实是得天独厚，个人实力勇武绝伦，臣还是需要多多努力才是。”任八千立刻改口道。
女帝表情这才好一点，从榻上的垫子下面拿出一张纸扔给任八千：“看看吧。”
任八千带着疑惑将纸接过来打开，仔细看上面的字迹。
半响，任八千一脸懵逼的抬头：“毒士？”
贾诩一辈子混了这么个名头，就这么扣自己头上了？贾诩会不会气的从棺材里跳出来？
女帝微微额首：“之前在大夏用沙林毒气一共毒死了大概八千人，加上飞骑斩杀，大夏一共损失一万三千人，这是咱们这一路。另外九重阁也灭亡了。大夏在查了这么久后，判定这事是你做的，毕竟在大耀并没什么人擅使毒药，而你的可疑最大。”
“大夏可能会刺杀你。毕竟按照他们的判断，你的存在对于大夏危害太大，仅次于辅国大将军红武。朕觉得他们派来的人可能已经在路上了。”
任八千继续一脸懵逼：“……”
“不过他们倒也算不上冤枉你，虽然不是你亲手做的，但也差不多少。而且在落月峡的时候，可是你毒死了两千人打开局面，应该算你大功一件。”女帝随后补充道。
任八千一脸的委屈：“也就是这些日子臣还是不要出宫的好？”
“躲得了一时躲不了一世，你总是要出宫的。所以好好练武吧，多点自保能力。”女帝也有些皱眉。
下次大夏派来刺杀任八千的人的实力，恐怕不会像上次四人一样了。
这让女帝多少也有些担心。
可还有不少事情需要任八千去做，他总不能一直窝在皇宫里吧？
“不管怎么说，这天下人也都知道有你这么一号人物了。”女帝最后补充一句对于任八千来说不知道该哭还是该笑的消息。
第二百三十六章 再至实验室
任八千回到地球，一头就扎到床上，这些日子可真是身心疲惫，饱受创伤。
每天上午要处理各种事情，过了晌午就要练功，一直到晚上才能休息一会儿。
然后每隔一天还要被一个梳着双丸子发型的小萝莉蹂躏一顿，让他知道花儿为什么这么红。
最后还要受到国外的威胁，随时防备刺杀，自己已经好几天都没出过宫了。
“唉——！”任八千深深叹息。
这日子什么时候是个头啊。
在床上躺了许久才起来，电话上又有许多的未接来电，其中陈庆就来了快十个，还有一些其他不知道是谁打来的。
任八千想了想，最近应该没什么事吧，那次的事情，自己上次回来的时候判决就已经下来了，正当防卫。
毕竟自己可是守法公民，而现场的证据也都说明一切了。
就连那几块玉佩和其他一些东西也都取回来了。
陈庆又找自己做什么？
想了想任八千还是给陈庆回了个电话。
“哥，你是我哥，下次能不能看好时间再打电话？”电话另一端的陈庆一肚子的怨气。
任八千嘿嘿笑了一声。
自己这些日子这么惨，才骚扰你一次而已。
“看你打了好几个电话，什么事情？”任八千问道。
“有个好消息，上次那个R虫的研究有进展了。不过具体的事情明天再说吧！”陈庆说完电话就直接挂掉。
当任八千再次打过去的时候对面直接就关机了，这才把电话扔到旁边。
自己要是等着实验室研究，现在骨头都成灰了。
不过多少也有好处，毕竟有一项研究出了成果，说明新药上市更近了一步。只是具体如何还要看到底是什么样的成果。
自己这次回来还带了一些青藤和种子，这东西恐怕很快就能派上用场。
据说这种青藤长的很快，几个月就能长一大截，半年就能使用了。对于这种青藤水的效果任八千是亲身体验过的，可以碾压市场上所有解酒药。
只要这东西推出去，想必自己很快就能有财源了。
在床上发了半天呆，任八千进入水想观，一个小时后从水想观中出来，便直接进入睡眠。
第二天早上醒来在床上发了会儿呆，这才换身衣服下楼吃了早饭，接着拿着青藤去了实验室。
“LUCKYBOY，你竟然来了，真是难得。”徐珊一看到任八千就打了声招呼，对于这位大老板实在缺乏应有的敬意。
主要还是任八千出现的时候太少了，而且各种事物他都不负责，只是个大金主外加研究方向的提供者。
“R虫有进展了？”任八千先是问道。
“确实有，跟我来。”徐珊将任八千带到办公室拿出一堆文件和照片对着任八千解释，十几分钟后任八千将徐珊讲了半天的内容浓缩一下，就是一种深海生物体内包含上次带来的解药里的某种物质，可以抑制R虫，在足够的剂量下可以说杀死R虫。
唯一的问题在于对于人体也有着一定的伤害。
不过对于白血病患者来说，这已经是小问题了。
“需要多久才能完成药物的研发？”任八千问了个问题。
“最快也要两年，想要上市最少三年。”徐珊大概说了一个数字。
任八千点点头，随后问道：“黑泥膏怎么样了？”
“恐怕更晚一些，主要一些药材的生长太缓慢。”徐珊说道。
“给你们带了些好东西。”任八千将口袋推了过去。
徐珊一听这话眼睛就一亮，要知道前面两种都是任八千带来的从来没有人发现的新东西，没想到他竟然又拿出东西来了。
“你在我心中已经成为了传奇。我真想知道你到底是从哪弄到这么多好东西的。”徐珊忍不住说道，动作丝毫不慢的将口袋里的青藤拿出来，两根手指粗细，虽然已经摘下来一段时间，但保存的非常好，通体翠绿的颜色，只有边缘才有一点干枯。
“这是什么？”徐珊拿着青藤左右查看，忍不住问道。
“就叫青藤。这东西磨成粉可以解酒，碾压市面上所有的解酒药。”任八千说完徐珊微微有点失望，这可不是她想要的东西。
“别小看它，效果和黑泥膏一样，立竿见影，非常强大。”任八千说道。
“明白，我们会尽快开始关于它的研究的，按照你的话，这种青藤应该对保肝护肝有着不错的效果。”徐珊点点头：“实验室人手已经不够了，最好增添一些人手。”
“这个我不负责，你向上面反映。”任八千的话还没落，徐珊就拿起电话给陈父打电话了，充分表现了她的雷厉风行。电话接通后当着任八千的面将他带来的东西介绍了一遍，并且再次重申人手已经严重不足。
没过半小时陈父就赶到这里，先是寒暄过后问道：“这青藤效果很好？”
任八千再次重复了一遍之前的话：“非常强大，我亲身使用过，效果立竿见影。”
陈父立刻笑了起来，他在听完任八千的话一瞬间就能想到这种青藤的前景。现在的解酒药虽然种类繁多，但实际上多是保肝护肝功能，真正喝完酒后效果不大。
然而酒席又不能缺少，对于他这样经常应酬的人来说，早就深受其苦了。
现代社会需要经常应酬的人很多，因此尽管效果不是那么大，解酒药的市场仍然不错。
如果像任八千所说的那样，那这种青藤制成药物推上市场，立刻就能抢占整个市场。
“到时候合同还是重新签一下吧，这次你必须得答应。”陈父重申上次的想法。
毕竟目前实验室所有的东西都是任八千拿出来的，而且是三种。自己虽然付出一些精力和资金，但和自己目前所占的股份相比，相差太远。
如果他不想要以后合作出现什么问题，必须要将这是事情摆明了。
毕竟任八千第一次拿出来黑泥膏的时候还可以说是运气，但第二次第三次就完全不是能用运气解释的了。
摆正自己的位置，以后才能有更多的收获。
有失有得，有得有失，这点他很明白。
“到时候再说吧。”任八千丝毫不在意道。
见他这样，陈父能看出他真的不感兴趣，也不再多说，下次直接准备好合同让他签字得了。
同时也很好奇任八千现在到底在做什么。
毕竟钱他不在意，对于管理实验室和药厂也不在意，那他到底在意什么？
任八千告辞陈父离开实验室后直接拨打电话后去了一栋位于几条街外的一栋写字楼，已经有个中年人在下面等着他了。
打过招呼，任八千随着对方上了六楼，这里有大概三百多平的一片区域往外出租。
“就是这里了，之前是一个软件公司，不过他们发展大了，换更大地方了。”那个戴着眼镜的中年人对任八千介绍道。
“是倒闭了吧？”任八千随口说了一句。
中年人顿时叫屈：“怎么可能？这里的风水上佳，当初都专门找人看过的。”
任八千斜着眼睛看他一眼，对方这反应让他更加怀疑了。
“这事随便问问就能知道了。”任八千说道，对方顿时心中一凛，这年轻人不好糊弄，立刻闭嘴不再叫屈了。
“算了，反正之前的公司到底怎么样我也不在意。”任八千实话实说，这里他就是准备雇佣一些程序员来制作个软件将汉字和异世界的文字转换，到时候将自己想要的书直接转换成异界文字。
这个公司他就是准备扔钱的，而不是赚钱的。
赚钱有和陈父合作的实验室和药厂就足够了。
解酒药的市场一年就有五亿，还是以前的那种护肝的解酒药。当青藤制成的解酒药上市，凭借着强大的功效，不但能占领全部市场，还能将这个市场扩张数倍以上，甚至销售到国外去。
那时单单解酒药就是十几亿以上的市场，甚至到达到二三十亿。
加上另外两种药物，每年最少有几十亿上百亿的市场，而且这几种药物在市场上都是推出后立刻就能占领整个市场的实力。
所以他对于成立一个只花钱不赚钱的公司一点负担都没有。
三百三十平，一个月一万六，任八千直接和对方签了三年的合同并转了一年的租金过去。
这件事办完后又去找之前租房的公司，时间已经快到了，他这次准备把房子买下来。
两天后，那栋房子的户主变成了任八千，他也算是在这个城市有个自己的房子了。
虽然对于他来说，已经不重要了。
不过这样在明媚的早上，女帝坐在沙发上吃着雪糕看着电视，自己在厨房做早餐的画面，就永远留下来了。
临回异界的时候，任八千还觉得有点遗憾，其实这次回来还准备报名个散打班什么的，他感觉那样应该能短时间内最快提高自己的战斗力了，好歹不至于每天被个小萝莉蹂躏。
不过这些日子忙碌于办理房屋过户，还要找猎头公司帮自己找个助理，可惜看了几个都不太满意。
希望下次回来的时候能有一个让自己满意的助力，到时候自己就可以把事情扔给他，自己就算是轻松了。
第二百三十七章 负伤请罪
。
任八千在回到异界的突然觉得自己好像忘了点什么，皱眉冥思苦想半天，到底是忘了什么
下一刻他就跪了。
二胡呢二胡呢二胡呢任八千一脸的懵逼，自己怎么又把二胡忘了
为什么每次回到地球都忘了二胡难道天生犯冲
天不佑我任八千！
任八千仰头长叹，一脸苦逼。
现在叹也没用，得想想得怎么和女帝解释才是，或者说怎么让女帝不追究这事。
虽然女帝不能真砍了自己，可是跪玻璃碴子这事女帝绝对能做出来，或者把两天一练改成一天一练或者女帝亲自下场实施单方面殴打
怎么办
任八千在屋子里转了半天都没想到什么好的办法。
难道要负荆请罪弄一堆荆条背后背上这不是我任八千的风格啊。
而且就算自己这么做了，女帝最大的可能也是冷笑一声，然后与小萝莉铜兰一起给自己来一次混合双打。
任八千一脸痛苦，这样自己只能使出最后一招了——负伤请罪。
“刀……刀……有没有水果刀什么的”任八千在房中寻找半天，竟然一把地球的刀具都没带过来，倒是有手枪一把，八一步枪一把，手榴弹一颗，可这几样怎么也不是用来负伤请罪的啊。
最后任八千在房中找到一把短刀，眼前顿时一亮，随后又是一脸便秘的表情。
这刀是上次自己在陈家药铺教会他们使用套套止血法，然后救的那个产妇的老公送自己的。
现在的问题是这刀实在太粗了，错了，是太宽了。
虽然是短刀，但比任八千设想中的小刀宽了好几倍不止，又宽又厚，上面还有铁锈。
用这东西给自己一刀，任八千觉得还不如让女帝来一次混合双打呢。
不过想来想去，自己都已经忘了好几次了，总不能再忘了吧自己心里也有负罪感了。
算了，还是负伤请罪吧，疼也就是两下子的事，有黑泥膏在，用不了一个时辰自己又是一条好汉。
男人就得对自己狠一点。
任八千想到这里咬咬牙，拔出那把短刀，先是在自己胳膊上比划半天，然后咬牙一刀划上去，顿时出现一道斜着的一掌长的伤口，深有半寸，血直接就流了下来。
任八千疼的呲牙咧嘴，脑门直冒汗。
瞅瞅自己胳膊上的伤口，任八千干脆一不做二不休，用刀在自己的胸口比划一下，然后又是一刀。
“还好这刀长短趁手，若是再长点，自己非抓瞎不可。”任八千一脑门的冷汗，浑身浴血。
“啊——！”任八千顿时一声痛呼。
眼睛瞪的跟铜铃似的瞪着手上的刀。
现在这哪是生锈的短刀，分明是一把长刀，足足一米长。
而方才这刀明明只有三十公分左右，自己刚才想着“若是再长点，自己非抓瞎不可”的一瞬间，这刀竟然一下变成一米长，而且刚好把自己的胳膊刺穿。
这是如意金箍刀任八千瞪圆了眼睛脑子里冒出这个念头，随后就是一阵后怕，自己方才若是对准自己的胸口，现在女帝已经可以给自己收尸了。
接着就是胳膊上的剧痛。
“大爷的。”任八千咬牙忍者剧痛将刀拔出来，血直接就喷了出来。
任八千看看手上的刀，1秒钟之后就决定还是先将刀藏起来，找女帝救命要紧。
这刀一会儿再研究也可以。
将刀塞进褥子下面，任八千一嘴唇哆嗦着拿起对讲机呼叫女帝。
10秒钟过去了……20秒钟过去了……一分钟过去而来……
任八千看看天色，是白天啊，女帝怎么对讲机没在身边
“自己不会失血过多而亡吧”任八千一想到这个念头就更哆嗦了，匆匆忙忙推开房门跑出去找侍卫求救。
看到任府丞一身是血的跑出来求救，侍卫都被吓住了。
陛下对这位的厚爱众人皆知，若是这位出了什么事情，后果不堪设想。
……
“陛下，任府丞不知道怎么弄了一身伤势，已经让医师局派人了。”
一个大殿之中，女帝泡在清澈的池水中，眼睛轻轻闭上，就在这个时候门口传来红鸾的声音。
女帝猛然睁开双眼，按照时间看任八千这是刚从地球回来吧出事了
下一瞬间她洁白的身躯便出现在池边，白色的里衣在空中如同云朵一般将她罩上，接着又披上纱衣，便在殿中彻底消失。
红鸾看着大殿中消失的人影，叹了口气。
陛下对那人有点太关心了。
在那人之前，陛下何曾如此过。
女帝抵达平乐苑时医师局的医师还没到，侍卫正在用白布给任八千擦伤口。
“怎么回事”女帝皱眉问道，浑身上下都是杀意。
“陛下，此事说来话长，还是一会儿方便时再说。”任八千一脸苍白，脑门上全是汗珠。
现在伤口比刚才还疼，让他直哆嗦。
没多久医师局的人来了，给任八千看了看伤口，胸口和胳膊上一处伤势都不算严重，只是看起来吓人而已。
只是那道贯穿的伤口伤到一点骨头。
医师给任八千处理好伤口又抹上黑泥膏之后包扎好便告辞离开。
等侍卫也退了出去，任八千才一边哆嗦一边说话。刚才是疼，这次是连疼带痒。
毕竟黑泥膏长伤口虽然快，但伤口快速愈合时的麻痒也很要人命。
“陛下，臣本来处理完事情准备去买些东西，突然冒出来两个人拿刀对着臣就砍。这两个人身手不像普通人，臣虽然极力反抗，仍然不是他们的对手，被伤了几处。臣见势不好，便连忙回来了。”任八千说道。
女帝皱了皱眉头：“找到是谁做的，朕灭他满门。”
“多谢陛下，不过臣也不知道得罪了谁，回去后还要仔细查查才是。”任八千连忙说道。
“没想到在你们那个世界也有这样的事情。”女帝说道。
“有人的地方就有江湖，有江湖就有纷争。有时候自己都不知道得罪了谁，就会被人记恨，甚至下手。从古至今都是如此，从未断绝过。”任八千一脸的饱经沧桑。
女帝对那句“有人的地方就有江湖，有江湖就有纷争”深以为然。
“如今大夏视你为眼中钉，你那个世界也有人对你下手，这些日子你还是好好练武吧，朕会督促你的。每日练拳和对练时间增加一个时辰才行。”女帝想了想说道。
任八千：……
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百三十八章 宝刀
“陛下，臣还是伤号。”任八千一脸的纠结，他还惦记着褥子下面那把刀呢。
“伤已经好了，最多的失点血。练拳，或者朕亲自陪你对练？”女帝都快被他气的头疼了。从没见过这么不爱练武的人。在大耀，无论哪个人有这样的机会不拼命努力？
任八千的伤口此时还剩下一道淡淡的伤痕，黑泥膏的药效堪称神药。
就是长伤口的时候实在让人欲仙欲死。
就这样，任八千从一天三个时辰也就是六个小时的练拳变成了一天四个时辰八个小时。
任八千都觉得自己实在是作死成功。
早知道还不如让女帝混合双打呢。
任八千拖着疲惫身体如同刚刚被人摧残过一般，回到房间将房门和窗户关上，便去褥子下摸出那把刀来。
这一天他脑袋里都是这把如意金箍刀，可长可短，不知道是不是还能可大可小。
“自己这是遇到宝物了？”一整天任八千脑子里一直是这么一个念头，一回来就赶紧查看。
对于这个世界，任八千觉得自己了解的似乎很少。
比如说武器，古族战士用的武器都是普通的精铁打造，也没听说有什么神兵之类的。
偏偏这个世界又有着灵剑这样让牛顿和达尔文的棺材板都压不住了的东西。
而这个世界的人对于灵剑了解也是极少，哪怕那些剑主了解也不多，起码宁才臣是如此说的。
给任八千的感觉一直是这个世界还有许多不为人知的东西，就连女帝对这些也不太了解。
因此这个如意金箍刀虽然让任八千觉得震惊，但却不觉得难以接受，反而满脑子都想知道到底是个什么样的宝物。
此时任八千手中的刀又恢复了原本的短刀模样，不过一尺长，上午的事情仿佛是幻觉一般。
任八千手中握着刀柄刀尖向上：“长”
“变长”
“大”
“变大”
……
任八千折腾半天，手中短刀一点反应都没有。
如果不是这把刀在上午还将自己胳膊刺穿，自己都以为这是幻觉了。
想了想，这次和早上似乎唯一的区别就是早上沾了血，现在没有了。莫非这东西还带滴血认主的？可自己早上滴过血了啊。
任八千想来想去，似乎只有这一个可能了，不试试也不甘心，又咬牙给了自己胳膊上一刀，然后任由胳膊上的鲜血滴落到刀身上，自己仔细观察刀的变化。
“变长！”随着任八千心念一动，刀身突然向外伸长了一截，从一尺变成了两尺。
而且刀的模样也发生了一点变化，原本有些圆钝的前端变得更加尖锐了。
“变长！”任八千嘴中继续念念有词，早上这刀可是足有一米长的，也就是三尺，现在还差一尺呢。
随着鲜血继续滴落到刀身上，这把如意金箍刀费了半天劲又伸长了十公分。
而之前流到刀身上的鲜血一点都没有洒落，开始渐渐变淡，最后完全消失在刀身中，仿佛被刀身吸进去了一样。
“这东西不是滴血认主，这东西是吸血的？”任八千猛然意识到这个问题。
“而且这东西看样子是吸血越多，变得越长？或者说是随心变化？”
“变宽！变大！”任八千又实验半天，终于确定了这把刀确实只是变长，而宽窄和厚度是不变的。
任八千皱着眉头，先将伤口用布擦一下抹上黑泥膏，是早上剩下来的一点，医师没带走。
早上就已经流了不少血，若是再流下去，他估计自己真要失血过多而死了。
将伤口处理好，任八千捧着这把刀，念了一句“短”，刀又变回原来的形状。
“长”这次刀身仍然变长，不过只有半米长。
“看来这东西吸进去的血是会消耗的，或者说是随着时间流逝而减少。所以自己刚才回来再想让这刀发生变化就没有任何反应了。”
“这算是好东西吧？”任八千握着刀柄仔细打量，单单从外表来看着刀真的不出众，但实际上这刀单单凭借能长能短，就能让人知道不是凡物。
“这个不是灵剑吧？”任八千心里想了一下当初宁才臣的灵剑以及他说过的话，应该不是。
灵剑自带剑灵，而且手持灵剑之时能够让剑主实力大增，虽然代价是消耗剑主的生命力。
而这把刀自己拿着没有任何反应，而且吸血，然后变长变短。与宁才臣对灵剑的描述不符。
看样子是另外的一种宝物了。
不管怎么说，这刀都应该算是好东西，任八千第一个念头就是送给女帝。再仔细想想，也只能送给女帝。不然拿在自己手里也发挥不出太大价值，除非送实验室去。可这种东西是真的不敢往实验室送，非出大事不可。
想到这里任八千心中倒是有些开心。
毕竟女帝在他心中，他到现在都不知道自己的心里有多少爱慕，是六分还是七分八分九分十分，但可以肯定是极其极其喜欢，对他极其极其重要的。
这个宝物送给她，任八千没有半分不舍，反而很开心。
不过他刚刚站起身又迟疑了，觉得还是过几天比较好。现在就送去，自己之前的伤势弄不好就暴露了。
就这样三天后，任八千拿着短刀到养心殿去。
“陛下，臣发现一样宝物。”
“哦？”女帝直起身子微微有些好奇，任八千这几日都在宫中，上哪能弄到宝物？
“这把短刀。”任八千一脸的献宝神色，将短刀递给女帝，还准备卖卖关子，一会儿给女帝展示一下这把刀能长能短。
女帝接过任八千手中的短刀，外面就是普通的皮制刀鞘，刀柄也是用一层兽皮缠着，看不出什么珍贵来。
随手将短刀从刀鞘中抽出，不过一尺上，略微有一点厚，前头圆钝，刀身上也看不出锋利，甚至还有几处米粒大小的缺口。
任八千一脸得色，这刀在外表上绝对看不出任何不同来，就是一把普通的，有点破旧的短刀。
自己到手那么久，如果不是那天负伤请罪，自己都发现不了。
女帝本以为任八千真的发现了什么宝物，可仔细看确实是一把普通短刀，不由得抬头朝着任八千看过去。
“陛下，这把短刀确实是一件宝物。之前是臣在陈家药铺传授的套套止血法救了一个产妇，产妇的丈夫将此刀送给臣作为报答。本来臣也只以为是一把普通的短刀，没想到今天上午才发现其中还藏着奥秘……”任八千如同说书一样给女帝讲着这把刀的来历。
女帝一边听着，一边顺手在刀身上抚摸一下，屈指在刀身上一弹。
“铛——当啷”
任八千的眼珠子一下子就瞪圆了，本来还在滔滔不绝的嘴一个字都说不出来。
断了！断了！竟然断了！
他就看到随着女帝那一弹，刀身直接短了一截，刀尖划过一道弧线掉落在地上。
女帝看了看刀的断口，里面不是空心的，也没藏着什么东西，抬头疑惑的看着他。
任八千：……
第二百三十九章 真的是神器
检测出盗版！任八千一手拿着断刀一手拿着刀尖，心尖上一万头草泥马奔腾而过，说好的宝刀呢？就这么弹一下就断了？被女帝在刀尖向内五公分的位置直接给弹断了……
用万能胶能粘上不？还是回炉重造？
“奥秘在哪呢？”女帝一脸的好奇神情，在任八千心中伤口上洒了一把盐，顺便洒了一把孜然。
“陛下……这把本来是宝刀……现在成断刀了……”任八千一脸大写的心疼。
“宝刀，没看出来。”女帝不置可否道。
“唉……”任八千叹息一声，他现在满脑子都是想着怎么把这刀接上，不知道还能不能用。
一脸无奈道：“臣意外现这把刀沾上血后能随着意念变长变短，因此觉得是个宝物，便来送给陛下，没想到竟然断了。”
“变长变短？”女帝听任八千的话有些稀奇，不过这把刀在她看来确实没什么奇特之处。
“好歹能变长变短，不知道还能不能用了。”任八千琢磨着，拿刀给自己胳膊上划了一下，鲜血直接流淌到刀身上。
第一次给自己一刀，还有些怕疼，咬牙半天。
第二次第三次给自己一刀，虽然还是怕疼，却不怎么犹豫了。
现在给自己一刀，任八千觉得已经无所谓了，丝毫都不手软，眉头都不皱一下。他都没现自己似乎觉醒了什么奇怪的属性。
女帝看着任八千的动作微微皱眉，便神情专注的看着任八千手上的刀。
“长……长……长！”随着任八千的意念，刀身在女帝的目光中逐渐拉长，从不到一尺变成两尺长。
女帝轻轻“咦”了一声，竟然真是如此。
不过刀身虽然拉长，但前端仍然是断着的。任八千拿着断刀，心想这刀既然能长能短，那肯定不是凡物，现在还有血在上面，试试刀尖拼上去后能不能自己接上。
如果是普通刀那肯定是不能，但对于这把刀任八千还是有那么一点期待。
任八千将刀身对接到一起，只见随着血液渐渐被刀身吸收，连接处的裂缝也在渐渐缩小，最后如同头丝粗细，虽然还有一道裂缝，但将一只手松开，整个刀身已经连接到了一起，并没有往下掉落。
“成了！”任八千大喜过望，还以为这把宝刀出师未捷身先死，竟然还能自己接回来，果然是宝刀。
任八千连忙又往刀身上洒落一些血，只见那头丝粗细的裂纹也在逐渐变淡，最后消失，刀身变得和之前一样，只是刀刃上面的缺口还在。
“陛下，果然是宝刀，竟然接回来了。”任八千一脸喜色将刀双手平递给女帝。
女帝此时也有些感兴趣了，接过刀仔细打量，此时刀身长两尺半，上面原本的锈迹也消失不见，刀刃上有着一抹寒光，唯一的缺憾便是刀刃上几个米粒大的缺口。
她方才亲眼看到这刀从一尺长到两尺半，也亲眼看到刀尖接了回去，自然知道这刀确实不是普通的东西。
将刀尖在指尖上点了一下，指尖上出现一个白点。
又用刀刃在手掌上划了一下，手掌上只出现了一道白线，转瞬即消失。
“陛下……”任八千先是吃惊女帝的动作，随后咋舌，这刀虽然不是削铁如泥，但也算不上钝，在自己身上一划就血肉翻开，在女帝皮肤上竟然只划出一道白线，连破防都做不到。
自己抓过女帝的手腕，也感受过女帝手掌的温度，皮肤细腻光滑，似乎和普通女孩子没太大区别，顶多皮肤更好一些。
实在难以想象女帝的皮肤竟然用刀割都只是一道白线，如此强大，简直不似人类了。
女帝又用力在自己掌心划了一下，也不过是白线存在的时间更长一些，然后慢慢恢复原样。
两根白皙的手指在刀身上一剪，“啪”的一声轻响。
“当啷”大半截刀身都掉落到地上。
任八千：……
宝刀你死的好惨！
“锋利度一般，硬度一般，除了能变长变短，和普通刀具倒是没什么区别，留着玩吧。”女帝无所谓道。虽然有些新奇，但女帝只是试了试便对这刀没兴趣了。
任八千看着地上掉落的一截刀身，也是有些无语。
宝刀你也太不争气了。
碰一下就断，你是来碰瓷的吧？
亏自己之前还以为得到宝物了呢。
目前来看确实也能算是个宝物，可除了玩以外似乎也没太大用处了。若是当武器用，一刀下去，这刀该不会直接断了吧。
任八千将刀身捡起来，心想既然女帝不要，那还是弄一块回地球研究研究，这刀到底是怎么回事吧。
“陛下，玩游戏不？”任八千看女帝百无聊赖的在宫中呆着，一脸兴致勃勃的提议道。
“什么东西？”女帝随口问道，没什么太大兴趣。
“koF！”任八千将上次装笔记本电脑的包拿出来，里面还有两个游戏手柄，这是上次就准备好的，想着女帝若是在宫中无聊也能玩玩游戏。
“陛下，这个要这样……这样……这样……”任八千和女帝并排而坐，教女帝使用手柄操作。
看到笔记本屏幕上出现的小人，女帝终于提起一点精神，注意力也开始集中。
半个时辰后……
“perfect!”随着笔记本电脑传出的响声。
“啪！”女帝手中的游戏手柄变成一堆碎片掉落到地上。
“无聊！”女帝俏脸快仰到天上了，一脸的嫌弃。随着她松开手掌，一手的碎渣全都掉落到地上。
任八千一脸的哭笑不得，陛下你也太输不起了吧？
上次下跳棋也是这样，一巴掌把跳棋拍成粉了，这次把游戏手柄也捏成碎片了。
下次还是玩魂斗罗吧，不知道人物死了后会不会直接把笔记本拍成碎片，以女帝这两次的过往来看，不是没有可能，满满的全都是黑历史。
好在女帝这次没把电脑拍碎了，两人还能看个电影。
用过午膳，任八千的练功时间也到了。
就在他准备收拾东西的时候，目光放在刚刚断掉的宝刀上突然现了一件让他呆的事情。
那把短刀，刀身尾端的部分只剩下十几公分，比刚才缩短了一些。而断掉的那部分，仍然是断掉时的长度，足有一尺长。
“陛下，你看！”任八千一脸震惊的将断刀捡起来，一时间满脑子都是魔性的旋律：
“我有一个美丽的愿望
长大以后能播种太阳
播种一个一个就够了
会结出许多的许多的太阳
一个送给送给南极
一个送给送给北冰洋
一个挂在挂在冬天
一个挂在晚上挂在晚上
啦啦啦种太阳
啦啦啦种太阳
啦啦啦啦啦啦啦啦种太阳”
魔性的歌声在任八千脑袋里面一直回荡，只要把太阳俩字换成宝刀就应景了。
如果断掉的部分不会缩短，这把刀是不是浇血就能种出刀来？
只要浇血后让它伸长再斩断便可以了。
任八千一脸的震惊，这简直是神器！还挖什么铁矿？种刀就行了。
地球上所有物理学家和化学家的棺材板都要压不住了。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百四十章 砖烧好了
，一天的训练结束，任八千拖着疲惫的身体拎着“宝刀”回到平乐苑。
“应该给你取个名字。”任八千琢磨一下，如意金箍刀？要不叫长生刀？
任八千咧嘴一笑，这名字不错，能生长变长，就叫长生刀了。
任八千觉得他需要一个物理实验室，这刀肯定是不能送到药品实验室的。可惜现在自己没钱，物理实验室是不用想了，怎么也不是自己拿2000万能搭建起来的，就算能，他也没准备把钱都花光，暂时只要知道这刀怎么用的就行，等上市以后有钱了再考虑研究这刀吧。
第二天上午，任八千就兴致勃勃的前往御膳房找到勾管事，又去了下堂。
御膳房分两部分，一部分就是他平日总去的负责女帝用膳的上堂，如今他的饭菜也是这里负责。
而另外一部分则是负责侍女、女官和侍卫饭食的下堂。
每日宫中需要宰杀牲畜也是在那里。
到了那里就见到准备宰杀的两只巨羊，一只野猪还有一只弯角牛。这个世界把野猪叫做黑面君，而弯角牛则类似水牛，比角牛体型要小一些，也不像角牛善于奔跑。
“用这刀杀”任八千把断刀递给准备杀牲畜的人，对方一脸的任府丞你在逗我？这刀连刀尖都没有，而且这么短……
最后还是用专门杀牲畜的刀捅宰杀，任八千将断刀全都浸泡到血盆里。
整整四只牲畜的鲜血在一个时辰内被它吸了个干干净净，让周围其他人大为惊讶，往日一头牲畜的血能灌满一大盆，可此时竟然全都没了。
任八千一句话不解释，拎着刀就回了平乐苑，随着他心中想着“长长长”，只见刀从半尺长到六尺长，也就是两米。
任八千拿着长刀斜指向上，顿时感觉自己跟萨菲罗斯似的，还少一头飘逸长发和一件皮风衣。
别说，这刀是短刀的时候看起来有点宽厚，但变成长刀后看起来倒是有些像斩马刀了。
不过这次任八千也发现一个问题，便是这刀吸了四只牲畜的血，长度并不让人满意。
要知道自己当初洒的那些血可是让它直接变成三尺长。
而四只牲畜的血全放出来吸光才六尺，如果这样的话效果似乎没自己想的那么大。
莫非只有人的血效果才好？该不会是只有自己的血效果才好吧？想到这个想法任八千都吓了一跳。
再仔细想想，这刀的用处确实有些鸡肋，一天在宫中宰杀四只牲畜才到六尺，起码还得留个一尺下次继续用，五尺刀身的话，任八千在手里掂量一下，也就十斤左右，一年三千多斤铁，聊胜于无。
除非送屠宰加工厂去，可这个世界可没屠宰加工厂一说，都是私下宰杀。莫非还要再城外建个加工厂？
如果真想发挥这把长生刀的作用，也只能如此了。
另外一个疑问就是如果刀不斩断后，一段时间后会缩短，不知道是什么原因，真是因为刀身吸收的血液随着时间流逝消失了么？还是其实是增加了刀身的其他方面？比如硬度。
任八千觉得自己可以试试。
将刀缩短，刀身又变回半尺长的样子，重量也在减少，和之前断刀时重量差不多，简直是神奇，完全不符合质量守恒定律啊。
不过刀身似乎比刚才吸血之前要长了点。
任八千用手指比划一下，似乎确实长了一点，一公分左右。
看样子随着吸血这刀哪怕不把断刀接回去也能够长回来。只是不知道这么一直长然后一直斩断，它会不会肾虚。
实验了一番，任八千把刀小心放好，就接到消息，砖已经烧好了，陛下传他去养心殿。
任八千到养心殿的时候，已经有两个人站在那里，一个是铜震野，另外一个没见过，之后才知道是工曹司少卿。砖头和水泥最早是军器司插手，毕竟景田炉也是归军器司管理，如今水泥和粘土砖的烧制转而归工曹司负责了。
而在铜震野身前则是放着几块街头斗殴神器——板砖。
“任府丞，你看这个可对？”铜震野在任八千见礼后说过。
任八千抬头看了看女帝，才一脸欣喜的去看砖块，手感很好，表面光滑，分量也很重。不像是现代红砖那么粗糙，这是因为里面没加煤灰的关系。这样烧制虽然麻烦些，但质量最好，数百年而不坏。
将砖块敲碎，只见里面也很密实，不像加了煤灰的红砖那样里面是黑色的。
任八千仔细检查过后才笑了起来：“就是这样，如此法烧制砖块用水泥砌筑，可比开采打磨岩石要容易多了。”
其他几人也点头，确实是这样。
“那便这样吧。工部抓紧时间烧这种砖砖和水泥，用来建造玻璃厂，若有什么不明白的便找任府丞。”女帝点头道。
几人全都领命。
任八千又回了一趟平乐苑，取出土窑的图纸交给铜震野，现在的那种土炉烧砖烧水泥速度太慢，数量也太少。
如果不是大耀现在完全是依靠木材来烧，任八千更希望做出回转窑来，那样能让烧砖和烧水泥的速度大幅度提升。
“最好将土窑的位置放远一点，取粘土的位置附近是个好地方。”任八千叮嘱道。
“为什么？”铜震野好奇问道。运粘土比运砖要容易多了，而且那样的话大部分工匠都要住在那里，食物和其他物资运输也要多费一些人手。
这样弄的话，物资和人力的消耗要大上许多。
“不然几年后大量燃烧后的漂浮物悬浮在空中，你抬头连星星都看不到了。”任八千摊手道。就差喊出保护环境人人有责，给后代留一片湛蓝天空的口号了。
他可不希望过上十几二十年每天睁眼就是一片雾霾，跟仙境似的。
不过铜震野还是很难明白，毕竟这个世界的人没见识过什么叫做空气污染。
“按任府丞的话做吧。”女帝决断道，这方面任八千的见识比他们要多的多。
铜震野这才点头应下。
随后铜震野以一种极其诡异的目光看着任八千，让任八千都浑身发毛。
“怎么了？”任八千不明所以。
“任府丞的事老夫听铜兰说了一些，任府丞的无耻颇有老夫当年的风范。”铜震野抚须道，一脸的赞赏模样。可傻子都能看出他眼睛里全是鄙视。
前些日子陛下将铜兰招入宫中，说是陪练，铜震野也没多想。别看铜兰年纪小，可一只手打三五个个任八千还是没问题的。
可当铜府吃饭时他随口问起，当听铜兰说了下午发生的事情后他直接就喷了。
别说是他，就连铜府其他人也都震惊了。
当着陛下的面，还是面对一个十岁的孩子，竟然这么无耻。不但敢提青楼，还能说出不还钱这样的话来威胁，简直是让人大开眼界。
“哪里，下官比起铜大人还是远远不如。”任八千立刻一脸谦虚。
第二百四十一章 出大事了
去“朕和你一起回去，朕说过将上次袭击你的人灭满门。”女帝神色淡然的和任八千说道，任八千心中顿时一跳。
上次他回来的时候弄一身血负伤请罪，可是说自己路上遇到袭击。而自己以前似乎和女帝说过自己只能定点传送，而且几次带着女帝传送也都证明了这事。
只要带着女帝回到地球，恐怕立马就要露馅。
“陛下，臣这次回去要查背后的人是谁，枯燥的很，臣总不能让陛下陪着臣去查线索。不如臣查到是谁之后，陛下再与我同去？”任八千面上丝毫不乱，带着笑容轻声说道。
“这次遇到危险怎么办？以你的身手，连个孩子都打不过。”女帝看着他问，声音带着一丝关心，顺便给任八千心口戳上一刀。
“臣这次回去会小心行事的。而且臣总要经历磨练，温室中的花朵经不起风雨。地球普通人的实力与古族人比起来天差地别，如果在那面臣都无法应付，那臣真的太废了。”任八千解释说道。“何况臣还有枪呢，上次并没有携带，这次不会忘记了。”
对于枪，女帝有些不置可否。这东西对于她来说和玩具一样。但对于普通人确实有一定作用。
“既然你执意，那便按你说的吧，自己小心些。”女帝带着一丝关心道。
“紫霄，我会小心的。只要两天半以后，我就能随时回来，不会有什么危险。”任八千带着温和笑意点头，在宫中他极少喊女帝名字，此时这样直接喊名字显得颇为亲昵。
回了平乐苑，任八千才长出口气，幸亏她没坚持，不然就要出大事了。
可虽然她没坚持，自己想想她对自己，任八千觉得自己心中很有罪恶感，让他脸上带着一点愧疚的神色。
下次还是不要骗她了，负伤请罪这样的事情一次就够了。夜路走多了总是要遇到鬼，将军难免阵上亡。
记得自己以前还是有名的诚实可爱小郎君，现在似乎撒谎都快成本能了，唉，人生啊。
微微叹口气，任八千将房子里的手枪翻出来，自己是骗女帝的，没什么危险，自然没必要拿着枪，在地球这东西在手里就是麻烦。
换了身衣服看看床上的枪，最后还是塞进腰里。
下一刻人就消失不见。
“那小子还真不好找，再等一会儿，他再不回来我……”
任八千刚回到地球就听到这样一个声音。
朝着声音的方向看过去，只见沙发上正坐着个带着眼镜的高瘦男子，除了他之外还有两个男子站在旁边，都是带着彪悍的气息。
此时三个人正瞪着眼睛看自己，明显任八千突然出现在那让三人懵了。
任八千也懵了，四周看了一下，这是自己家啊，没错啊，可这三个人哪来的？
我靠，要不要这么巧？出大事了！
“呵呵，呵呵呵呵，想不到，真想不到，真让我吃惊！”坐在沙发上的男子镇定下来后直接鼓掌笑了起来，发出一连串感叹，脸上充满了吃惊和惊喜混合的神色。
“聊几句？”那个男子伸手做了个手势，语气虽然是询问，但一点没有询问的意思。
任八千现在满脑子都是疑问号，他也想知道这几个人到底是谁，来做什么。
不过有一点他可以确定，真的出大事了。
任八千静了下心，脸上的吃惊表情也敛去，换上一脸平静的神色。
“几位怎么称呼？”任八千站在原地没动，那两个男子直接过来伸手要扣任八千的肩膀。
任八千的身体一瞬间就动了起来，手肘往上一别，右脚直接往另一人脚面上一跺，接着一个撩阴腿撩了上去，那人连哼都哼不出来就捂着裤裆倒了下去。
另一人见此一脚瞪了过来，任八千身形一侧，接着一个兵锋无双，劲力自全身而起，双手一搅，重重轰在对手胸口。
对手直接就倒飞出去将茶几砸个粉碎。
这些日子练武到底是有些进步，加上他的力量也增加了许多，现在已经有了220斤，他的速度也比普通人要快上一些，面对这两个人还是能稳稳拿下的。
“身手不错！”那带着眼镜的中年人丝毫没因为形势变化而惊到，反倒鼓起掌称赞起来。接着补充一句：“不过你现在最好老实一点。”
“不太喜欢别人碰我，现在可以聊聊了。”任八千靠在墙上道：“你是谁？”
“我是谁不重要，不过告诉你也无妨，我叫金君，黄金的金，君子的君。”金君有恃无恐道。
“你们来这做什么？”
“本来是因为一些其他事情。”金君在地上捡起一沓随着茶几粉碎而散落在地上的白纸。
“你在这个实验室占的股份我很感兴趣，虽然不知道你是怎么做到的，让陈严不惜收缩其他方面的业务将资金注入这里，竟然你才是最大的股东。”金君将那沓纸放在一边。
“你都知道什么？”任八千皱眉，那沓纸看来就是自己和陈父的合同了，之前放在卧室，看样子是被他们翻了出来。
他倒不意外自己被暴露出来，那个实验室的股东情况通过工商就能够查到，对于普通人来说虽然有些难度，稍微有点身份和关系的人很轻易就能得到。
只是没想到实验室里面什么成果都没出来，竟然就被人惦记上了，而且直接找到自己头上。
这人疯了吧？以为这是在国外呢什么事都敢做？你怎么不去找你马爸爸？还是他就是肆无忌惮到这样的地步？
从目前来看很明显，对方就是这么肆无忌惮，就是把自己当软柿子了。
当然，在外人看来自己确实是个软柿子。
一年前还是个普通人，不知道走了什么大运和陈父合作，并且还占了大部分股份。而按照他所说的陈父又收缩其他方面的业务，将注意力主要放在实验室上，肯定会引起有心人的注意。
然后就找到了自己。毕竟在他们看来，自己只是个普通人，现在手里只是有一纸合约而已，没有任何社会影响力，很容易对付。只要拿下自己，不需要付出太大代价就能在实验室插上一脚，然后再摆平陈父就行了。
如果对方和陈父有仇的话，干脆将陈父投入大量资金和精力的项目搅黄，或者用某些方法将陈父的注意力拖在那面，然后在其他方面击败陈父。
商有商道，对方的手段明显是下三滥了。
任八千突然想起一件事来，自己之前在酒吧被捅，后来听陈庆说对方是和陈父在生意上有纠纷，目标就是陈庆，结果自己无辜被捅。
同样的下作手段，该不会就是这个金君吧？还是金君背后的人？
”关于你和陈严做的事情我之前了解不多，也许你可以告诉我？以及……你是怎么出现的？我真是太好奇了。“
第二百四十二章 我也很委屈啊
问“上次我被捅是你们做的？”任八千略微有些好奇问道。
金君仔细看了看任八千，很镇定，一点慌乱的神色都没有，似乎是有所持。
可惜自己也有所持。
双方都不着急。
“这话可不能乱说，我们是正经商人。”金君淡淡笑道。
“正经……商人？”任八千也笑了起来，看来确实是对方了。而且对方的话说的是我们，看样子他是代表着别人，否则会说我，而不会加个们。
“任八千，出生于1993年，两年前在sy大学毕业，家住t市建兴家园，家里有父母弟弟，你看，我们对你了解很多，所以不怕你跑，也不怕你狗急跳墙。今天你跑不掉，就算跑掉了，也跑得了和尚跑不了庙。
现在说说我感兴趣的东西吧，比如，你是怎么突然出现的？我现在对这个更感兴趣。”金君摊手道，他感觉自己发现了一个大秘密，让他有些兴奋。
从任八千的过往来看，他只是一个普通人而已，因此金君没有什么需要担心的，甚至来的时候连武器都没带。没有必要，反而容易出麻烦。
有什么可担心的？对方敢把自己三人怎么样么？先不说他家人，就算给他把刀，他敢杀自己三人么？而且能杀得掉么？从他的过往上来看，就如同一只小羊羔一样干干净净，并且柔弱。
不过现在倒是让他有点改观，不知道什么时候这小子竟然拿学了一些功夫。
但也没太担心。还是那句话，对方敢么？
任八千微微沉默一下，听了对方的话他的心情立刻就不好了，虽然知道对方下三滥，但不管谁被人这么拿着全家威胁，心情都不会好。
看了看那两个打手，其中一人还捂着裤裆在地上打滚起不来，另外一个倒是从地上爬起来一脸凶色的看着他。
“人是会变的。”任八千叹息一声，剩下的事情他没必要多说了，只要知道几点就行了，第一，对方不仅仅是这几个人，对方背后很可能还有人。
第二，对方其实一开始是为了自己与陈父合作的实验室来的，自己也算是倒霉。
金君听了任八千的叹息觉得有些不对，还没等他反应过来，任八千已经用手枪指着他按下了扳机。
好在还有消音器，几声不大的声响过后，金君脸上带着震惊与不解仰在沙发上。
随后是那个本来一脸凶色的打手，带着几个血洞倒了下去。
任八千低头看着那个沉浸在深深的蛋疼之中的男子，伸脚朝着他的脖子踩下去。
女帝总喜欢这么做，似乎很爽快，他突然也想要试试。
没想到对方竟然抱住自己的小腿想要把自己摔倒，可惜对方现在实在使不出什么力气来。
任八千略微有些遗憾的在他脑袋上补了一枪，与打在身上不同，对方的后脑直接就炸开了，很恶心。
任八千走到金君身边把他歪倒的身体扶正，自己在他身边坐下。
金君还没死，只是也说不出什么话来，嘴里往外冒血沫子，眼中都是对死亡的恐惧。
“很意外是不是？”任八千一手搭着他的肩膀，看到另外一个打手身体还在抽搐，似乎还有气，抬手补上一枪，对方立刻不动了。
“其实我比你还意外。”任八千不急不缓的说着话，一脸的伤感。
“好歹这也是我家，你们进进出出的当这是城门啊？你说，我招谁惹谁了？天天就没个好事。好不容易回个家，还碰上你们，你说我到不倒霉……天天这个惦记我，那个惦记我，大夏惦记我，你们也惦记我……”任八千絮絮叨叨的在那说着，金君随着最后一口气吐出去，软软倒在任八千肩头。
到死的时候他都在那听着任八千絮絮叨叨的废话。
“唉，好不容易能找个人说说话，你倒是等我说完啊？”任八千扭头看看金君，心里很委屈，能跟人说说话的机会真不多，太多东西没法跟人说了，好不容易有个能说说话的，你倒是多坚持一会儿啊。
“唉！”任八千深深叹息，伸手将金君推到一边。
现在怎么办？如果是最后一天还好办，将现场处理下，尸首直接带异界去。
可现在自己刚回来，还有两天半时间。
用不上一天，对方的人联系不到金君恐怕就要找来了。任八千可不认为金君的行踪没人知道。
所以把尸体留在这里肯定不行，但三具尸体想要带到楼下装车上拉走，被发现的风险也很大。
天知道对方是不是只有三个人，要是留个司机在楼下呢？自己只要下去立刻就被发现，到时候对方只要一给金君打电话，发现金君三人联系不上了，恐怕立刻就要出事情。
自己弄不好这次是真要亡命天涯了，还真是倒霉啊！
任八千觉得自己真的挺委屈的，自己招谁惹谁了？
上楼转了一圈，卧室果然被翻的乱七八糟。
将自己的一些东西收拾好，随时做好跑路的准备，接着来到女帝的房间，那里还有许多给女帝买的衣服，挂满了整个衣橱，可惜是带不走了。
她不会不开心吧？算了，下次再买就是了。
拿出手机给家里发了个视频，只响了两声就被老妈接起来。
“您老这越来越年轻了！”任八千一脸的笑意，丝毫看不出他正准备亡命天涯呢。
“舍得往家打电话了？准备什么时候回来？还有上次那个姑娘……”任八千老妈一脸的念念不忘。
“有时间吧，这段时间要出门一趟，等回来后就回去。”
“总共几个小时的路，现在一年都见不到你几次，我都快忘了还有你这么一个儿子了。”
……
任八千跟老妈聊了十分钟，才微微有些遗憾的挂掉电话。
希望这次能顺利过去吧，不然想要回家恐怕遥遥无期了。
本来弟弟任万年考了个不错的大学，家里最近要办升学宴，自己还准备这次回去呢。现在也泡汤了。
说到底还是外面那几个倒霉催的。
“喂，陈庆，知不知道一个叫做金君的？”任八千又给陈庆打了电话。
“你怎么问他？你在哪碰到他的？他找你麻烦了？”陈庆一听任八千的询问立刻追问起来。
“他什么来历啊，详细给我说说。”
接下来随着陈庆的话，任八千总算知道金君的来历了。
如同任八千所想，跟陈父不太对付，算是商业上的对头。而在他上面还有两个哥哥，金文，金武，接着才是金君。
其中金文才是掌舵人，其次金武，金君最末，但也是最大胆的那个。
金家的势力在本城算是不小，做事手段很下作，手底下有一帮人，上次的酒吧的事情就是他们做的。
不过他们做事很少让人留下口舌，顶罪的马仔多，在有人力保之下，陈父一时间也拿他们没什么办法。
听了陈庆的话，任八千道：“最近有点事情，你帮我看顾着点家里，小心金家的人动手。”
“你怎么和他们结仇了？有什么我能帮上忙的？”陈庆立刻问道。
任八千挂掉电话，自己现在这情况真是没什么人能帮了。
在房子里转了一圈，先是找了些透明胶带，把几人身上的枪眼贴上，想看看能不能把血止住，不然这么一直流血自己也没法收拾啊。
还行，效果多少有点，再用床单缠上，血总算不往外流了。
就是那个被一枪把后脑勺打的跟沙琪玛似的家伙实在太恶心了。
将三人拽到一起，任八千开始拖地，不过有些血渗到地板缝里，只能大概收拾一遍。等收拾完后看着地上那个枪眼，有些后悔刚才打的太痛快了，现在可好，直接在地上打了个眼，想处理都没办法。
继续找钳子，把里面的子弹抠出来，不过那地板上直接留了个窟窿。之后又在沙发上找到两个弹眼。还好沙发是皮的，虽然沾血，但还好收拾点。
“早知道还不如带着长生刀回来呢，对方这几个菜逼，我四十米的大刀让他们先跑三十九米。”任八千一边嘴里絮絮叨叨，一边把沙发掀开找弹头。
一阵电音铃声响起，任八千在金君身上把电话翻出来，看着上面写着小辉两个字，便按下接通。
“君哥，文哥还在等你！什么时候走？”任八千一听这话，顿时就知道八成是等在楼下的司机了。而且文哥是金文吧？看样子真的瞒不住多久了。
“咳，咳……”任八千先强烈咳嗽几声，又吐口口水，装作嗓子不舒服，然后尽力学着金君的声音：“你上来。”
声音有点不同。任八千就期望对方以为自己嗓子不舒服，所以声音变了。
“君哥，你嗓子不舒服？我这就来。”电话另一端直接道。
任八千挂了电话出口气，看样子能多瞒一段时间了。
任八千先是将三具尸体拖到一边角落，随后自己坐在沙发上等着对方进来。
“君哥？”片刻后门口响起一个人的声音，随后门被拽开，对方并没有太多防备。
那个人一进来就看到一个清秀但身上染血的年轻人正用手枪指着自己，还没等他喊出来任八千就扣动了扳机。
将门关上，任八千转身看着屋内，也是叹息。虽然收拾了，可墙角，地板缝里还是有血迹，而且地板和沙发上还有枪眼。
哪怕自己把尸体处理好，警察只要找上门来，自己也立刻就暴露了。更不用说电梯什么的只有几个人上来的监控了。
证据确凿啊。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百四十三章 跑路
任八千将门关上，蹲在那个倒在地上的年轻人面前。
那年轻人一嘴的血沫子跟螃蟹往外吐泡泡似的，眼睛里全是恐惧，他怎么也没想到等着他的不是金君，而是另外一个年轻人，而且他能感觉到生命正在离他远去。
“我觉得你还能抢救一下。”任八千蹲在他面前一脸的和善。
“所以说话要快，再不快点就真没救了。金文在哪？”
那年轻人继续吐血沫子，跟老母鸡似的脖子咯咯半天，一个字也说不出来。
“不会吧？”任八千一脸的诧异，自己打到哪了？仔细翻看年轻人身上冒血的地方，一枪是打在肺部，一枪接近心脏，对方没死都不错了，更不用说说话了。
等他翻看完伤口，对方最后嘎一声，断气了。
“唉！其实我是瞄着肚子打的，你信不信？”任八千一脸的怅然若失，也不管对方能不能听得到。
这次真得跑路了。
金家还有金文金武二人，怕是不到明天就得冲自己家来。
自己就两个选择，一个是等着他们来再继续干掉，不过就算干掉也没用，这么多尸体自己根本带不走，而且还容易被警察堵家里。
另外一个就是跑路了。
任八千满肚子的委屈。眼看着一两年的功夫青藤解酒药就要上市了，再过两三年黑泥膏和白血病特效药也要上市了，到时候自己有钱有地位，也能走向人生巅峰，赢取白富美，可现在全泡汤了。
任八千回屋冲了个澡，换了身衣服，给陈庆打了个电话，这才拎着自己方才收拾好的一些东西匆匆下楼。
至于尸体，不管了，这房子是不能要了，可惜自己刚刚买到手。连续死了五个人，以后也不知道有没有人敢住。
反正任八千是觉得这房子风水不太好。
半个小时后，任八千拎着一个手提箱和陈庆出现在不远处的某个银行，取一百万现金装进手提箱里，另外的接近两千万全都转给陈庆。
为此那个银行经理还好一顿盘问转账目的，生怕是洗钱之类的。
“你要干什么？”陈庆紧紧皱着眉头一脸诧异，傻子都知道现在情况不对了。
“一会儿出去后说。”任八千小声说道。
将银行经理搞定，任八千和陈庆提着手提箱出了银行，任八千把先前自己放在车里的行李也拎出来一股脑塞进陈庆的车上，才转头道：“有事，要跑路了。刚刚转给你的钱，回头你找人通过其他渠道转进某张卡里，到时候我通知你。”
任八千此时一脸无辜委屈无奈，看起来要多惨有多惨，就跟被欺负了的孩子似的，就差一把鼻涕一把泪。
把钱转给陈庆，就是怕万一警方把自己银行账户冻结了，自己就惨了。哪怕不冻结，自己只要在哪取款立刻暴露。现在只能寄希望陈庆用其他渠道帮自己洗出一笔钱了。至于陈庆会不会黑掉这笔钱，以及陈家会不会吞掉自己的股份，现在不需要考虑这个问题。
“这么严重？如果是得罪了金君，不至于，我给你想想办法。”陈庆皱眉道。
“比你想的严重。”任八千先不提自己杀了人的事情。“一会儿你把金家几个重要人物经常出没的地址发给我，尤其是晚上经常在的地方，发到另外一个手机上。
任八千把给女帝准备的手机号留给陈庆。心里琢磨着下次肯定是要带着女帝回来了，你们害我这么惨，我怎么也得让你们一家团聚吧。有个名人说过，一家人最重要的就是整整齐齐。
陈庆听到任八千的话有些心惊肉跳：“你要做什么？”
“发给我就是了，你不知道你爹也能知道，别的先别问了。明后天可能你就知道了。”任八千说完话，拉开陈庆的车门开着扬长而去。
留在原地的陈庆眉宇间全是阴霾。
“现在往哪跑？”任八千一琢磨，按理应该往国外跑，四条人命怎么也是大案了。
可自己现在还不能离开太远，还有金家上下那么多人在等着自己呢。
可惜自己现在手上没沙林毒气……算了，就算有自己也不敢扔。杀人跟扔毒气是两码事，自己要敢扔，全世界都没自己能藏身的地方。
现在就两个选择，或者是跑到山里去，或者是藏在城里，只要躲过两天半就行了，现在过了差不多半天了，还有两天。乐观估计金家还有半天找到自己家去，那么就是还有一天半了。
这两个选择，任八千也有点拿不定主意，毕竟他也没什么逃亡经验。
就在他漫无目的的朝着城外开车的时候，目光扫过街边的一间店，直接将车靠近路边停下来。
是个乐器店。
“二胡啊二胡……”任八千看到这个店简直是热泪盈眶。
要是早记得二胡，自己至于跑路么？只要带着女帝把金家全灭了就行了，这简直是一把二胡引起的血案。
“一失足成千古恨，再回首成通缉犯。”任八千唉声叹气的从车上下来跑进去挑了半天，还拉了一首大笑江湖，让那老板叹为观止，第一次见到把大笑江湖拉的比二泉映月还凄凉的。
将二胡扔进车里，任八千也是决定到野外去躲着了。城里监控太多，他又没什么躲藏的经验。
跑到一个户外商店买了个大背包，买了个轻薄睡袋，又找个熟食店切了三斤酱牛肉，最后又去买了两瓶白酒和两个面包。
找个偏僻地方将车停下，任八千把所有东西塞进背包里，睡袋捆在背包上面，一手拎着手提箱一手拎着二胡。
拦了一辆车到另一处偏僻的地方，见周围都是长长的围墙，似乎没有监控，任八千便下车等了会儿，又拦了一辆出租车BX县，到了之后再次转车前往老秃顶山。这座山高1000多米，森林面积很大，没怎么经过开发，比较适合躲藏。
他也不知道自己这样换乘能对对方的追踪起多大影响，反正只能尽量做一些自己想到的事情了。
到了山下的时候已经是天黑，他也不耽误，买了个手电筒连夜登山。
连喘带爬的往上走了几百米，任八千真心觉得钱多了也能压死人啊。
那一箱子钱加上箱子的重量不超过25斤，拎在手上越来越沉，几次都想要把箱子直接扔掉了。
不过想想自己跑路的时候还得用钱，这才让他坚持下来。此时已经过了大半天，还有不到两天的时间。
而此时，陈庆坐在任八千所住的小区门口的一间小店里，透过橱窗看着进进出出的警车，沉默不语。
在两个小时之前他就已经知道发生什么事情了。
任八千竟然把那个金君干掉了，而且是杀了四个人，开着自己的车跑路了。
难怪今天跟交代后事似的。
至于金君为什么会在任八千家，他略微有所猜测，但不能确定。
“真没看出来！”坐在他对面的江南有些发呆，她都不知道该怎么评价了，从来没想到过任八千能做出这样的事情，实在太意外了。
此时整个城市的警察，还有大批小混混都在找任八千。
第二天一早，警察局众人已经拿到任八千的部分行踪。那个人在杀了四个人后去了趟银行取钱，并且把其他钱转给别人，这点众人都能理解，也说明这个犯人很危险，心理素质非常好，完全不像是普通人。
一般人做下这样的事哪会不慌不忙的做着各种安排。
可他接下来做的事情就让众人怎么也想不通了，那人竟然又跑到乐器店去买了把二胡？还拉了一曲大笑江湖？这是什么情况？
众人紧紧皱眉，试图猜测任八千的想法。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百四十四章 二胡版威风堂堂
。
任八千听着远处的狗吠声，心里知道这是警察来了速度还挺快，比自己预料的快多了。
不知道是该说警察破案速度快呢，还是金家实力大。
自己虽然没做什么布置，但也换了几次车，警察想要查到自己的路线多少也要废些时间吧
任八千坐在石头上想来想去，自己总不能就这么走了吧人过留名，雁过留声，自己就算走也要让他们知道自己来过。想到这里他从包里拿出纸笔写了张纸条压在石头上，然后在对方看到自己之前消失在原地。
半天后，才有一队警察跟在警犬后面来到此处，见到一张纸条，上面的字迹跟鸡爪子挠出来似的，好半天才辨认出上面的几个字：“同志们辛苦了。”
众人看清纸条上的字后暴跳如雷，所有人都是咬牙切齿，这凶徒实在太胆大，太嚣张了，这简直就是挑衅。
然而接下来警犬就只在这附近转，再也闻不到一点气息，仿佛人就在这里消失了一般。
几百警力在山上搜了五天，最后连根汗毛也没找到。
只有那张纸条让所有人都咬牙切齿，发誓一定要把这家伙捉拿归案。
……
“唉——！”任八千一回到平乐苑又开始长吁短叹了，东西往地上一扔，拿出二胡，一首闻者伤心的《月亮惹得祸》传出去让外面的侍卫一个个跟见了鬼似。
“我承认都是二胡惹的祸，那样的夜色太美你太温柔……”
一曲唱完，任八千才感觉心里的郁结减轻一点，自己没招谁没惹谁的，就这么撇家舍业成了通缉犯，还在山上躲躲藏藏了两天，饿了酱牛肉，渴了二锅头，不可谓不凄惨。
唉声叹气半天，任八千洗把脸换身衣服跑去见女帝。
“陛下，你放在家里的衣服都没了。”任八千一见女帝就长吁短叹。
女帝眉毛直接就立起来了，那些衣服有不少她还是挺喜欢的。而且朕的东西也有人敢动
“连房子都没了。”
“怎么回事”女帝冷声问道，从语气就能听出来她现在不高兴，而且很不高兴。
“臣大意了啊，没想到对方上次袭击自己之后没收手，直接堵到臣家里了。臣无奈之下将对方击杀，不过臣也因此成了通缉犯，现在有家不能归，还要终日东躲西藏。好在臣在逃亡的路上见到乐器店，想起臣答应陛下带二胡回来，这几日连逃命时都没敢丢掉。好在终于安然回来了！不过再回去的时候恐怕又要被追捕！”
任八千一脸的委屈，适时把二胡拿出来，这次总算没忘了。
女帝见他的样子心中一软，道：“算了，你回来就好，下次朕和你一起去，看看他们能如何。”
任八千现在没了拉威风堂堂的心情，拉二泉映月的心情倒是有。
好在女帝也没提，算是很体谅他。
过了两天后任八千的心情总算是好了，毕竟事情已经到这地步在那唉声叹气也没用。
被通缉，对于现在的任八千来说，还真不是什么太严重的事情。
自己两三天就能传送一次，再次出现又要十天左右了，对方想要抓自己并不容易。而且就算被抓了，只要没被当场击毙，到时候带着女帝回去直接越狱就行。
只是在国内是呆不了了，只能到国外去了。
其实也不是没办法，比如去某整容大国做个整容，改头换面。
不过女帝看到“整张脸焕然一新”的自己会是什么反应就不好说了。
任八千想了想，自己还是继续顶着这张脸逃亡吧。
第三天任八千和女帝坐在花园里，是一个阳光明媚的上午。
远处的青鸢红鸾还有两个侍卫都是好奇的看着任八千手中拿着的那个模样古怪的东西，心里不停的猜测他要做什么。
女帝脸上也是满满的期待了。
二胡演奏是什么样子的，她也不知道。不过任八千说要演奏给她听，她就充满了期待，心里还有一点小甜蜜。
任八千摆好姿势，脸上满满的自信，小胡仙版本的威风堂堂自己可是经过苦练的，然后深呼一口气……
当二胡拉着的娇喘一出来，女帝浑身鸡皮疙瘩立刻就起来了，眼睛也瞪圆了。
周围的侍卫更是小腹一紧，一脸见了鬼的神色，这是什么玩意儿
给人的感觉就跟任八千手上二胡成精了似的，娇喘一声接着一声，充满了魔性。
如果评价的话，那就是骚，简直太骚了。
任八千一脸陶醉，随着乐曲进展，曲子总算稍微正常了那么一点，可哪怕是高潮时的欢快节奏也充满了妖里妖气。
然后，一二三四，娇喘再来一遍。
女帝手上一用力，直接就把面前的石桌抓下来一块，而自己却毫无所觉。
她是真的被惊住了。
脸上带着震惊以及一点点的茫然。
哪怕在面对九层阁的时候她都没有过这么大的心神波动，往日平静如同湖泊的内心此时就跟发生了山崩海啸一般，随着二胡的声音片刻都平静不下来。
女帝听着那一声声娇喘额头上都开始暴起青筋。
青鸢和红鸾早就呆住了，两人张大嘴看着任八千，一脸的惊悚。
那几个侍卫脸上跟便秘似的，浑身都在打哆嗦。
还没等任八千将自己的得意曲目演奏完，石桌上已经在一块一块往下掉碎石和石屑了。
女帝下意识的手指头在上面抓啊抓啊，厚半尺的石桌桌面有小半个都没影了。
任八千最后只是拉到一半就戛然而止，让他一脸意犹未尽。因为小胡仙版本的只到这里，据说是小胡仙的邻居砸门闯进去了，自然就没有后面的部分了。
任八千觉得自己演奏者曲子从来没这么顺畅，这么投入过，今天简直是超水平发挥。睁开眼睛一脸献宝的看着女帝，咦，陛下你额头怎么有青筋
女帝一把抢过二胡甩手如同暗器一般甩出几十米远扔给侍卫，咬牙切齿道：“给朕将此物镇压到皇宫前广场下面。”
两个侍卫如蒙大赦，话都不留一句就提着二胡狂奔出去了。
任八千：……
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百四十五章 一家团圆
暗山腰上，周围一片黑暗，只有天空中不算明亮的月亮洒下一点银光。
两个人站在这里，一个人斯拉夫蹲的姿势在那摆弄手机，另一人则是笔直站在那里，如同标枪一样，夜风将她长发吹的飘气。
“你家人我让人看着了，警察也在附近盯着。多加小心！尽量别往家打电话。”
两条短信，第一条短信是金文和金武晚上可能会在的几个位置，另外一条短信便是这个。
“唉——！”任八千又想叹气。每次一想到这事，他就跟便秘似的，憋得慌。
片刻后任八千站起身来直视远方，一脸肃穆。
“陛下，出发吧。”
然后被女帝跟拎小鸡一样，拎着后脖颈子朝着远方一跃，窜出近百米后才朝着下方落去。
风吹在任八千脸上，尽管是被人拎着脖颈子，跟提着小鸡一样，不过任八千还是勉强保持者脸上的肃穆，感受着迎面的狂风，心中诗兴大发默默念了一句“长风破浪会有时”。
后面一句直挂云帆济沧海，不过任八千现在就是被挂在女帝手中迎风招展的那个。
在山上以时速三百迈的速度高速移动，女帝脚下一动就腾空十几米高，这实在是太刺激了，哪怕明知道不会有事，可随着女帝的动作任八千心里还是直上直下，跟电梯似的。
此时是晚上九点多钟，200多公里以女帝的速度，一个小时就能到达。
任八千心里总是有点残念，如果女帝能背着自己就太好了，公主抱也比自己这样跟面旗帜似的迎风招展好多了啊。
……
金文将手中的一份文件放下，摘下花镜，揉了揉太阳穴。
“那小子还没消息？”金文开口说道。
“是的，文哥。”旁边站着的一个穿着衬衣的男子说道。
金文揉了揉太阳穴，将旁边另外一张纸拿起来，上面还有一张年轻人的照片。
这是任八千的所有资料，他已经看了不止一次。
到现在他都有些诧异，这样一个人竟然能把老三和另外三个手下杀了。
还有就是，这小子到底哪去了，半个月了，如同人间蒸发了一般。
这么久了都找不到人，老三的媳妇天天在那闹，下面的人也不安稳了。如果真的让这小子跑了，自己这脸面可就丢到沟里了。
“他老家，警察还在看着？”金文又问。
“是的，不过快要撤走了。”那人又说道。
“到时候给他家人安排一个好看的死法，不要太快，一个一个来慢慢来，就不信那小子不露面。”金文随口说道。
杀人很难，有的时候也很简单，一个简单的意外就行了。
金文说完话，从抽屉里拿出一盒自己珍藏的茶叶，放在旁边的一个盖碗里。那个穿着衬衣的男子连忙给烧一壶沸水，不过泡茶还是金文自己来，这是他的习惯。
就在这时候金文对面的窗户突然炸碎，随后两个人影出现在房间中。
突然的惊变让金文愣了一下，要知道这里可是十七楼，竟然有人能破窗进来？
不过手上动作却不慢，直接从抽屉下面抽出一把手枪指向对方，这才仔细分辨那两个身影是谁。
一个男子，不是很引人注意的那种，但看着有些面熟。旁边的女子让他一眼看过去目光就挪不开了。
“文哥，是那小子。”那个穿着衬衣的男子惊呼一声，金文脑中冒出一点疑惑，那个小子，随后反应过来是谁了。杀了老三的那个姓任的小子。
仔细看了两人一眼，身上没绑任何绳子，让他有些疑惑对方是怎么进来的。
脸上却挂上阴冷的笑容：“虽然一直希望你能出现在我面前，但没想到会是这样的局面。”
说着话，手也扣动了扳机，一连六声枪声响起，其中四枪都是打向那个红衣女子，还有两枪是打向任八千的。
没办法，两人出现的太诡异了，不先把两人打的半死，他放心不下。
然而那红衣女子的手臂好像是晃了一下，又好像根本没动作，一切都是他的幻觉。
而对面两个人竟然毫发无损的仍然站在那里。
任八千瞪大眼睛一脸震惊，这老王八蛋竟然比自己还狠？一句废话都不说，直接就开枪？
金文比任八千还震惊，一口气把手枪中所有子弹全都打了出去，然而对方两人仍然毫发无损。
“见鬼了！”金文脑中立刻冒出这样的念头，脑门也是直冒冷汗。
女帝一脸的云淡风轻，手掌一扬，十几颗子弹飞出去。
金文一米多以外站着的那个男子顿时被打的跟筛子似的。
“紫霄，你的功夫当真是天下无双！”任八千翘起大拇指。
女帝脸色更黑了，双眼之中直冒寒气，下意识的搓了搓自己的手指，恨不得重新再扔一次。
那个男子浑身冒血“噗通”一声栽倒在地上。
“两位，有什么事情可以谈！”金文脸上露出惊慌神色，哪怕见惯了大风大浪，可现在的情况让他不得不慌，对方竟然连枪都不怕，谁说那个小子是个普通人的？
任八千见他脸上带着点惊慌，一边说着话一边从抽屉里拿出一个弹夹要往枪上换，似乎手中的枪才能有一点安全感。
“啪”任八千抬手一枪，金文脑袋上顿时爆出一团血花。
“……”任八千一脸的便秘。
我是瞄的肩膀啊，我话还没说完呢！
“解决了？”女帝扭头看他，目光中带着询问。
“还少一个金武，可能在这栋楼17楼，或者是下一个地方。”任八千一脸的无辜。
有句话他憋心里好久了，竟然连说的机会都没有！
……
片刻后，任八千在一个高档小区里找到金武，当时他正和一个女子做着某些不可名状的事情，高亢的叫喊声直接传入两人耳朵里。
女帝刚刚落地见到屋内的情况，又听到这声音，脸上直接能刮下一层冰来，二话不说一掌凌空劈过去，还没反应过来的金武和那个女子直接粘墙上了，抠都抠不下来。
任八千看着一墙的血，一脸的憋屈，我就想说句话怎么那么难呢？
人家说富贵不还乡如锦衣夜行，报仇也是啊，好歹让我把话说完啊！
最后任八千憋的没办法，干脆在房间中找张纸把自己的话写上面，留给其他人看吧。
仍然是鸡爪子一样的字迹。
“人家说一家人最重要的是整整齐齐，现在算是齐了。”
将纸直接放在床上。
任八千脸上终于露出满足的神色。
接下来在这个房间搜了一圈，还有个金武的儿子，被任八千直接打死在客厅。
“紫霄，你脸红了。”任八千被女帝拎在手中在一栋栋高楼之间穿梭，扭头看看女帝，冷不丁说出这么一句话。
女帝闻言心中一慌手一抖，任八千带着惨叫掉了下去。
“陛下，救命啊——！”
任八千看着下方越来越近的地面，声音都变成了惨嚎！
当他被女帝一把抓住的时候，他的小心肝都快跳出来了，高空自由落体，谁试谁知道。
“什么声音？”不止一个人在房间中听到外面似乎有惨叫声，可从窗户往外看去却什么也没有。
任八千躺在楼顶上大口的喘气，刚才真的差点被吓尿了，女帝要是再慢一步，自己就成肉饼了。
女帝站在楼顶边缘的位置，俯视下方，想起刚才看到的某些东西心中一阵慌乱。
“紫霄——！方才吓死我了。”任八千躺在地上真是一点不想动，方才真的吓坏了。
女帝听到他的话跟没听见一样，好半天内心才平静过来，扭头冷冷看向任八千：“接下来去哪？”
“还有几个地方，还差四个人。”任八千躺在地上一手捂着心脏的位置。
“指路！”
接下来两人又跑了几个地方，总算是收尾完成。
金文金武以及他们老婆孩子，他们一家终于团圆了。虽然听起来有点残忍，但任八千觉得若是留下一个，那才是对自己的残忍。
至于剩下的则不用管，他们自己就会乱了。
深夜，任八千和女帝站在一栋楼顶，对面是个对于目前的他来说很有喜感的地方。
市警察局。
任八千坐在楼顶边缘，拿出手机拨打了个电话，手机是刚刚顺过来的。
“喂？”电话刚响两声便被接起，是陈父的声音，声音很疲惫。
“爸！”任八千轻声说道。
“八千？你在哪？你现在怎么样？到底发生什么事了？有警察来说你杀人了！”陈父一听到任八千的声音顿时压低声音急着问道。
而在T市警察局和S市警察局，“那小子出现了。”随着一个喊声和一阵慌乱，所有人都围到电脑前面，一个个面露惊喜神色，那个王八蛋终于露头了。
现在的监听并不需要像以前那样弄监听车那么麻烦了，只要想办法在手机中种上一个病毒就行了。
“我倒是没事，放心吧。”任八千带着轻松的声音说道。
“你没事就好，你如果是被冤枉的，就自首吧，我和你妈妈一定会帮你洗清冤屈的。”陈父犹豫一下沉声道，他到现在都不太相信自己的儿子会杀人。
在他心中，任八千从去年开始创业，条件越来越好，还给了家里一大笔钱，他怎么会舍弃大好的前程不要而杀人？
“我还真挺冤枉的。”任八千正一肚子的委屈呢。
陈父一听，立刻觉得自己儿子果然是被冤枉了，脸上露出惊喜的神色。
任八千甚至从电话另一端听到母亲的喘息声。
“你俩放心吧，我这没事呢，其他的我心里有数，不方便说太多。只要知道我过的不错就行了。”任八千继续带着轻松的语调说道。
任八千跟父母说了两分钟，才将电话挂掉，顺手将手机扔到身后的天台上。
而在对面的警察局里面已经有大批人从里面冲出来了。
几分钟后，警察冲上天台看到的只有地上的一个手机，其他空空如也。
一晚上把整栋楼搜了个底朝天也没找到任八千的踪影。
任八千用的手机是金君儿子的，很容易查得到。当警察赶到金君家的时候只看到了三具尸体。
接着是金文，金武……还有金武房间内床上的那张纸条。
“人家说一家人最重要的是整整齐齐，现在算是齐了。”
当看到这张纸的时候，不知道多少人恨得咬牙切齿。
整个金家一共十一人在一晚上在不同的地方被灭门，这可不单单是之前普通的凶杀案了。
而且还有凶手留下的纸条，简直是在炫耀和挑衅，恶劣，简直太恶劣，而且丧心病狂。
整个S市的警察如同被捅了马蜂窝一般，全部出动。
第二百四十六章 陌生的国度
一个带着眼镜的年轻人正在最大的视频网站上浏览，突然眼角注意到一个刚刚上传半分钟的视频《修仙者真的存在》。
好奇之下，他点开视频，画面略微有点模糊，是手机在夜晚拍摄的躁点，从视频中对面的楼层来看，视频拍摄者的位置应该是在七楼到九楼之间，与此同时音响里传出来一句“救命啊——！”声音凄惨，跟杀鸡似的。
随后他就看到屏幕中正有一个人在从高空手舞足蹈的往下坠落，让他心中顿时一跳，忍不住大骂起来：“修仙者你妹，分明是有人从楼上掉下来了。”
就在这个时候，那个正在往下掉落的人影突然不见了，后退重新仔细看才能看出是两个人突然出现在对面的高楼墙上，然后再次消失。
其中一个就是从楼上掉下来的那个人，而另外一个则是像是个女子。
“假的吧？”他下意识的嘀咕着，准备刷新重新看一下，然而当他再次刷新的时候现这个视频竟然失联了。
“我去，不会是真的吧？”
如果说之前还以为是假的，可这么快视频就失联了，那就让人想入非非了。
阴谋论可一直都是不少人所信奉的。
……
“头儿，你看这个视频。”随着一个年轻男子的呼声，一个三十多岁的男子走到他身后看了起来，正是那个刚刚上传半分钟的视频，不过清晰度要高了许多，尤其亮度调整以后，画面中那两个身影更加显眼。
“假的。”那个三十多岁的男子一眼就断定道。
“头儿，这个没经过任何处理，像是真的。”
“不可能。”那三十多岁的男子一口断定。在视频中放慢可以看到一个女子以高斜着冲向那个摔落的人影，提起他的衣服将他带到对面的墙上，在墙面踩了一脚就斜着向上窜去。
这根本是不可能生的事情，人从高空坠落的度是每秒23米左右，视频中那个女人的度远远快比这要快，根本不是人类能达到的。
当视频看了三遍后，那个三十多岁男子脸色也凝重了起来，虽然理智告诉他这不可能，但视频中的一切都太真实了，而且最重要的是这个视频就是手机拍摄的，没用任何软件改动过。
也就是说，这很可能是真的。
第二天早上，这个视频和s城的案子都传到某些人的桌子上。
两者都是生在一个地方。
而s城的案子里，一小时内11个位于不同位置的人死亡，这根本不是一个人两个人能做到的，起码要几组人一起动手才行。
可在每一个案现场，都只留下同一对男女的痕迹。
再加上这个视频……立刻让一些人觉得似乎现不得了的事情，可以改变人类认知的事情。
“找到他，别动武，先谈谈。”这样的一个命令和两个人的资料传到某个部门。
其中一个人的资料很详尽，而另外一个人的资料只有一张身份证。
……
“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
一辆破旧的越野车在草原上一路狂奔。
现在任八千和女帝正在北方mg国，六百多公里的路，两人一晚上就赶到了这里。
然后随便找个倒霉蛋打晕了扔路边上。
现在任八千已经是破罐子破摔了，做恶劣的事都做了，再做别的事已经没什么心理压力了，反正自己被抓到的话，足够拉出去枪毙五分钟了。
反正他们也抓不住自己。
反正就算他们抓住自己，自己也能越狱。
任八千现在的目标是北方那个号称战斗民族的国度，那个没事就和熊单挑，然后把熊打哭的国家。
等到了那里再一路向西，前往欧洲，到时候自己也许会在东欧某个国家停下来，或者是去南美，听说那里比较乱。
对于普通人来说，乱是一件糟糕的事情，不过对于他来说没多大事，只要不被人打黑枪就行了。
每七天就能增长十五斤力量，到现在他的力量已经有了225斤，加上每天被那个梳着两个丸子头的小萝莉摧残，任八千觉得自己在哪都能活下来了。
何况自己还在变强，哪怕达不到女帝的地步，达到飞骑的地步也能让自己横着走了。
“这里的空气好多了。”女帝看着外面没有边际的草原，随口说道。
在大耀，这样的地方有很多，而且比这里的空气更好。
可和s市比起来，这里已经能算是天堂了。
“陛下，想试试开车吗？”任八千提议道，这样一望无际的草原，反正怎么开也翻不了，不如让女帝玩玩，就当开卡丁车了。
“好。”女帝倒是无可无不可，试试也可以。
任八千将怎么转向，档位，油门和刹车教给女帝后，两人就换了位置。
女帝全神贯注的盯着前方一脚踩在刹车上，现车没动后才一脸若无其事的踩在油门上，一脚到底。
毫无防备的任八千差点被掀后座上去。
“紫霄……吓我一跳。”任八千坐正了身体，拍拍心口道。
“现在怎么办？”女帝冷不丁问道，声音很冷静，很平稳。
“什么怎么办？”任八千一脸疑惑的扭头看过去，只见女帝手上握着方向盘，没毛病。
问题是只有一个方向盘在女帝手中，竟然被她拔……出……来……了。
任八千眼珠子都直了，看了看前方一望无际的草原，又看看女帝手里的方向盘，最后叹了口气：“就这样吧，反正是草原，也翻不了车。如果真要翻车的时候，紫霄你一定要拉我一把。”
半个小时后，任八千看着在地上留下几十米翻滚痕迹最后倒在一边的越野车，又看看四周，现在上哪再找辆车啊？
被女帝提在手里迎风招展了半个小时之后，两人再次坐在越野车里，这辆车比上一辆多少要新一点，不过这次任八千可不准备再让女帝试试卡丁车了。
又过了一天，两人已经抵达任八千最初的目的地，e国。
夜晚，任八千和女帝走在一个陌生城市的街道上，周围往来的都是身材高大的白人，让女帝不时的皱眉。
周围不一样的人种让她觉得总有些不舒服。
哪怕大夏和大耀是两个不同的国家，但也不会让她有这样的感觉。
任八千一眼看过去全都是不认识的字，周围的人也说着听不懂的语言，让他一时间也有点茫然。
“Нeдbигaйcя?！”突然一个光头大汉快走两步贴到任八千背后，手中一个带尖的东西顶在任八千腰上恶狠狠的说道。
“пepeдaтbдehbги！”?
任八千一脸的茫然，对方在说啥？不过从对方用刀顶着自己的腰和语气来看，莫非是国际通用的“别动”“把钱交出来”？
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百四十七章 差点再次变成通缉犯
任八千一脸迷茫不知道对方在说什么，而对方见他没反应，脸上凶气更盛。
同时另外一个人也凑过来伸手要把女帝朝着旁边的胡同拉去，还没等他碰到女帝，整个人直接就飞了出去，还在半空中就吐出来一堆破碎的内脏。
任八千身后的光头男子脸上凶气一闪，手上用力，在他预想中应该有扎入人体的感觉，然而他的手中的匕首却被什么抓住了，丝毫动弹不得。
女帝不知道什么时候抓住他手中的匕首，轻轻一拧一推，那匕首直接扎进光头男子腹中。
接着女帝一掌拍在那大汉头上，脑袋里的东西立刻从鼻子嘴耳朵里直接喷了出来。
等任八千反应过来的时候已经尘埃落定了。
任八千扭头看看身后，再看看一脸淡定的女帝，直接捂住了脸，一脸的悲伤。
刚刚从国内跑过来，第一个城市，还没看清到底是什么样呢，两人就又要成为R国的通缉犯了。
这日子简直没法过了。
一只眼睛在手掌外面扫了一眼，周围近处竟然没什么人，只有远处寥寥几个人影，还有车辆从远处朝着这里行驶过来，不过距离有些远，看不清这里发生了什么。
这里可不像国内，国内哪怕是小县城一到了晚上都是满街的大爷大妈，这里比国内冷清多了
任八千立刻大喜：“紫霄，拖胡同里。不然咱俩又得被追捕了。”
女帝白了任八千一眼，对他指使自己有些不满，不过还是一闪身将被她踢飞的那人拎过来，任八千也将地上的光头佬拖到胡同里去。
这样阴暗的角落让任八千多少安了点心。
先是将两人钱包搜刮一空，两人钱包加起来一共3000多卢布。任八千不了解汇率，也不知道这的物价，更不知道够不够两人吃顿饭的，不过还是先拿了再说，自己这次回来就兜里揣了2，现在还没机会兑换。
先让女帝将两人直接送屋顶上去，自己站在胡同口扫了一圈，这附近没看到什么监控镜头，方才发生的事情也没什么人注意到，算是不幸中的万幸。
地上还有刚才那个光头佬的拖进去时留下的血痕，不过房顶的尸体想要发现也要两三天，那时候自己早离开了。
扭头看看身边的女帝，女帝一双眼睛清亮有神。
任八千本来想劝她遇到事不急着动手，不过想想人家都把刀桶腰上了，打杀便打杀了吧。
之前在国内和土耳Q的时候女帝就从来没肆意动用过武力，想必她心中是有数的。
“冷不冷？”任八千问道，此时是夏天，七月份，但这里晚上的温度应该不到20度，任八千穿着短袖能感觉到一丝丝凉意。
至于女帝，这样的气温对于她没什么影响，只是任八千仍然想要问一句。女帝帮自己杀人，陪着自己被追捕，他多少还是有些歉意。
女帝扭头看着他，在夜色中女帝的眼睛很亮，任八千觉得如同星辰一样。
“接下来去哪？”女帝问道。
“先找吃点东西。”任八千摸了摸兜里，现在只剩下钱了，只是不知道这的商店收不收RMB。
找了个路边的小餐馆，两人吃了顿俄罗斯炖肉以及烤土豆，还有一瓶伏特加。味道有点怪，不是很适应，但伏特加女帝倒是很喜欢。
一顿饭下来，之前在两人身上摸的3000多卢布只剩下了200，连住宿都不够。
而且女帝明显没吃饱，不过任八千把人民币拿出来的时候对方直接摇头，让他有些无奈。
“还是去抢劫算了。”任八千心里琢磨着。
这个念头只是想想，最后也没付诸行动，任八千觉得自己还是有些底线的。
最后两人在河边呆了一夜，第二天一早便到银行换了卢比，找地方休息了一天，晚上离开城市后找到一个隐秘的角落后回到大耀。
两人离开三天后，三个人来到这个城市打探，毕竟女帝的容貌和那一身的红色长裙让她的辨识度很高，一行人很容易便能打听到两人的消息，并且留意到此处的一个奇怪的案件，一人仿佛被车撞了一半，内脏几乎全成了碎片，而另外一人表面没事，脑中却受到重击，脑浆子直接从五官喷了出来。
最奇怪的是，两人的尸体是在房顶发现，两人的一些内脏却在楼下附近的路边找到，可现场只有一个人被拖到胡同里的痕迹。两个人到底是怎么到房顶上的，又是怎么死的，变成了一个迷。
这个奇怪的案子在这个不大的小城流传极广，成为了不少人茶余饭后的谈资。
几人听到两个人的死法，立刻就想到几天前的那个叫做金武的男子，整个人都镶在了墙上，抠都抠不下来。虽然死者情况并不相同，但有一个共同点，就是都不像是人类能够做到的事情。
在向上面汇报了这个发现之后，三人顺着两人离开的方向一路追了过去，经过两人消失的地方后一直向前，向前，向前，然后发现这两个人竟然如同凭空失踪了一般。
……
当看到周围养心殿的环境，任八千突然有种回家了的感觉。
这么长时间下来，他都快不知道哪里是家了。
尤其在地球成为通缉犯之后更是如此。
“陛下，这些日子辛苦你了。”任八千扭头对女帝轻声道。
女帝一闪身回到榻上，长长的伸了个懒腰，将美好的身姿凸显出来，狠狠剜了一眼正盯着自己的任八千才开口道：“都是随手一击的土鸡瓦狗而已，何来的辛苦。”
确实，在地球上，女帝的实力让她如同神灵一般，几乎没有什么需要忌惮的。
任八千在女帝下首随意坐下，两腿曲起，好奇的问道：“陛下，在地球你会不会有一种自己是神灵的感觉？所有的一切都如同蝼蚁，反手可灭。”
“唔！”听到任八千的问题女帝陷入沉思，良久后才道：“就像你说的，擅长的东西不一样。古族普通人在你看来很强大，但在朕看来也和你们那的人没什么区别。相反，你们的一些东西朕还是颇为欣赏。知识就是力量，这句话朕也是认可的。”
任八千听了女帝的话笑了笑，女帝比自己所想象的要清醒的多。还以为去地球这么多次，每天周围都是没有任何力量的普通人，会让她产生那种想法呢。
如果是自己的话，拥有这样的力量，周围的一切都反手可灭，也许自己会膨胀到自己都认不出吧？
像最近的事情，换做以前自己想都不敢想。
如今自己不但做了，而且几乎没什么心理负担。
顶多是因为不能回家、需要逃亡在外有些伤心而已。
以前看电影级的一句话：能力越大，责任越大。
那是个超级英雄，可这说法在自己这里是不存在的。换成自己可能就是：能力越大，越不负责任。
第二百四十八章 连家，宁才臣
大夏，某地，寒风呼啸，周围的山林都铺成了白色。
“驾！”七八个骑士正快马加鞭在官道上急行，路上的行人纷纷躲避。
其中当先的男子一身锦衣，外面披着皮裘披风，年纪看起来不大，脸色冷漠。而在他身后的都是一身劲装，同样披着披风，所有人胸口都绣着一个小小的溪流模样。
这是连家的标识，附近几个道州有点见识的人都能认得出来，毕竟连家在芷江府算是头一号的势力了。
此时除了第一个锦衣男子面色依然冷漠之外，其他人脸上都带着轻松，这一趟任务几乎不费什么功夫，在连家的积分却是给了不少，很多人都在想着回去后是换成钱还是再攒攒换本功法了。
就在众人拐过一个山坳的时候，锦衣男子突然感到警惕，双掌在马背上一按，整个人如同大鹏展翅一般飞了出去。
同时两边突然射出几十支弩箭，将一行人全都包裹在内。
剩下的六七个骑士怒吼一声想要拔刀在手，却纷纷中箭落于马下，只有两个人勉强逃了出来，身上也带着伤势。
“什么人？给我滚出来！”空中的锦衣男子口中一声大喝，拔剑朝着两边露出的人影扑了过去。
“竹成君，今天你就留在这吧！”两道身影是随着喝声飞身迎上，一人手中是一柄锯齿刀，刀背是一道道锯齿，可卡人兵器。另一人手中则是一根短棍。
竹成君一看两人手上的兵器顿时脸色一变，这两人他都认识，而且都是连家的人，现在连家剩的四个供奉中只有他们二人是真正的连家人。其中拿着锯齿刀的人叫做连鹏，另一人叫做连展。
竹成君一剑挑开劈来的长刀，全部身心都放在那短棍上。
果然，在即将接近自己的时候，那短棍突然伸长了一截，前端又冒出一根如同钢锥一样的尖来，在空中抖出六朵梅花奖竹成君全身上下都罩在里面。
“果然这样。”竹成君心中暗道，如果不是自己偶然知道对方短棍中的秘密，怕是要着了他的道。
空中一阵铛铛作响，竹成君和对方二人换了几招，以一对二也只是微微落于下风。
“你这实力竟然又精进了。以你的年纪，确实是个人才。”连展在空中脸色一变忍不住赞道，没想到两个人一个回合只是勉强将他压下。
“活着的人才才是人才。”连鹏冷冷说道。
“你们……”竹成君心中本来不解，愤怒，明明同为连家供奉，对方为什么要对自己突然出手，而且看这阵势是必杀自己。
可就在这时一件事突然闪过他脑海里。
“你们是连七枝派来杀我灭口的？”竹成君落地后怒喝一声。
“到底下去问阎王吧。”连鹏冷冷道。
竹成君落地后目光扫向四周，几十个人持刀将自己围了起来。
“连七枝派人刺杀齐紫霄的姘头，将齐紫霄引到九层阁，结果九层阁被灭，夏皇损失精兵上万。你们以为杀了我之后，你们就能活？连七枝今天杀我灭口，明天就是你们。”
那两个侥幸没死的骑士一听这话脸色立刻变得惨白，充满了绝望。
连鹏和连展脸色先是巨变，随后连鹏冷笑道：“这些人什么都听不到，你白费心思。至于我二人，就不劳你费心了。”
竹成君扫视周围众人：“你们以为这就能把我留在这里？”
“再加上我呢？”从另外一个方向传出一个声音。
“连七枝！你竟然敢出现！”竹成君咬牙切齿的看过去。“你一个人轮巅峰……”
话说到一半他顿时愣住了，剩下的半句我先杀了你被他直接咽进了肚子。
只见连七枝浑身骨节炸响，气血在体内滚动如同雷鸣，整个人的气势也节节攀升，人轮巅峰，地轮初阶，地轮中阶，一直到地轮高阶也就是地胎境才停了下来。
“你以为我凭什么当连家的家主？”连七枝一脸的笑容，此时他的身高比刚刚高了三寸。
竹成君哑然，连七枝一直在外界露出人轮巅峰的实力，哪怕很多人都觉得他没资格当家主。可没想到他才是连家实力最高的那个。
“现在，你可以安心去了，可惜你没家人，不然我可以帮你好好照顾的。不过也好，你一个人也不用惦记。”连七枝微笑道。
“我杀了你！”竹成君一脸死气，三个地轮，其中还有一个地轮高阶，自己肯定是逃不掉了，整个人气血提到最高朝着连七枝扑了过去，哪怕死也要在他身上咬下一块肉来。
连七枝双手翻飞，一连弹出十三颗银珠子，全都打在竹成君剑身上，随着最后一颗珠子打在上面发出“当”的一声，竹成君手中长剑应声而断，肩膀也被最后一下的余力打穿，整个人向后翻滚了一圈落在地上。
竹成君一手捂肩心下骇然，自己这柄长剑也算是难得的兵器，竟然被对方用银珠子打断，连七枝这么强？
“现在你可以瞑目了吧。”连七枝并不追赶，站在原地轻声说道。
就在竹成君知道自己必死无疑，所有人都以为大局已定的时候，旁边不远处一棵树上突然响起一阵掌声。
所有人被这掌声吓了一跳，尤其是连七枝，竟然有人躲过自己的耳目藏在附近，到底是什么人？
只见那树上正坐着一个年轻书生，后背还背着书箱，看起来就像是去赶考的书生一般，仔细感应他的气息，也与普通人没多大区别。
可众人之前竟然没一个人发现那上面还有个人，哪怕是傻子都知道这觉不是普通人，此时反倒更不敢轻易动手。
“早半天看你们过来我就觉得有好玩的，没想到这么好玩，实在是太有意思了，拿你们做礼，齐紫霄一定很开心。”那书生一脸的笑意。
“你是什么人？”连七枝心中慌乱，面上勉强保持镇定。
“剑来。”那书生不答话，反倒单手伸开朝着天空，口中发出一声长吟。
“你是剑主？”连七枝脸色一变，对方竟然是极为罕见的剑主，而且剑竟然没在身上，心中顿时大为懊悔。手中一连十八颗银珠带着破空声朝着对方全身射了过去。
“哎呦，别急。”那书生仿佛一脚踩空，整个人朝着树下栽了过去，而一柄长剑带着鬼鬼祟祟的从林子里飞过，直接落到正在向下摔落的书生手中。
书生是宁才臣，剑是绿珠。
自从上次去了一次大耀，绿珠就总这样鬼鬼祟祟，仿佛做贼一般了。
……
片刻后，宁才臣一只手夹着竹成君玩命奔逃，跟撒欢的兔子似的，身后的书箱上镶了整整一排的银珠，若是扣下来起码也有个几十两。
”我一开始听你说‘拿你们做礼’还以为你要把他们绑给齐紫霄的。“竹成君忍着身上的疼痛忍不住说道。他不在意对方会不会回答自己，反正自己现在就是想说话。
此时竹成君身上又多了好几处伤势，尤其是双腿。本来以宁才臣出现时候的架势，他还以为遇到高手了。没想到对方竟然是夹着自己逃跑。
本来无论如何他都应该感谢对方救了自己，可他竟然拿自己挡银弹，不然自己不至于伤重到如此，两条腿都血肉模糊。
”反正我把你交给齐紫霄就行了，何必我动手。“宁才臣脑门一直在冒汗，听着后面远处传来的喊声，脚下速度更快了。
竹成君笑了一声，自己被这人带到大耀后会怎么样，他已经不在意了。想到整个连家会跟着自己一起死，他的心中升起一股快意。连七枝，你没想到吧！
第二百四十九章 陛下……国事要紧
。
一个月后，一个须发花白的车夫赶着一匹浑身又秃又丑的老马拉着马车慢慢进入了岚城。
宁才臣掀开帘子往外看了看，跟自己之前来的时候没有太大区别，到处都是看起来质朴，但一见到外人就露出凶狠神色的古族人。
在他旁边是躺在那的竹成君，身上其他地方的伤势基本从外表看不太出来，双腿却还用白布紧紧缠着，偶尔随着马车颠簸太大，会有淡淡的血水渗到白布上。
一个地轮强者，外伤通常不到一天就会结上疤痕，毕竟他们的身体素质不是普通人能比的。
哪怕他的双腿之前受了那么重的伤势，正常有一周也该好了大半。
可整整一个月，他腿上的伤口都没愈合，至于原因，恐怕就要问宁才臣了。
每天给他大碗的喝酒，让他吃一种浑身透明能看到体内血线的小虾。
竹成君也是来者不拒，从来没对此提过任何疑问，只是面色淡然的将酒喝下，将虾吃掉。
还有很重要一点，就是他身上提不起太多的力气，不知道是不是也和那酒和虾有关。
“还有什么要说的没”宁才臣放下帘子扭头看竹成君。
“遗言你能帮我达成”竹成君此时的身体比之前消瘦许多，面色也更加苍白，双眼更是没多少光彩。
“可以说来听听，你也能有个念想。”宁才臣轻声说道。
对于竹成君，他没什么仇恨，也没什么其他看法，甚至还救了他的命。之所以不让他伤口愈合，原因也很简单，他可没把握一天24小时看住一个地轮级的高手。
但如果对方是重伤状态的话，就很容易了。
“我爹娘早死光了，没什么可在乎的了。只是听说大耀人喜欢把死人埋在广场下面镇压起来，给我换个地方埋吧，我可不想死了还不安生。还有，坑挖深一点，我也不想被野狗刨出来。”竹成君淡淡说道。
“我尽量吧。”宁才臣觉得自己可以满足一下对方这个愿望，自己给齐紫霄带来这么大的一个消息，连人都给带过来，这么一个小小的要求，她应该不会介意吧。
在宁才臣看来，齐紫霄还是比较好说话的，除了武力超绝之外，就是冷了一点，孤傲一点，脾气坏了一点，心狠手辣了一点，比起那些翻脸不认人的，比如九层阁的人可要好多了。
就在这个时候马车突然停了下来。
宁才臣掀开帘子，发现马车已经停在了路边，后面传来阵阵马蹄的声音，知道是有大耀的骑兵，便又坐回车里。
在岚城和古族骑兵抢路，他才不会做这么蠢的事情。早一点晚一点又无所谓，不惹事才是最重要的，安全第一，安全第一。
很快，他就从马车的窗口看到一行牛骑士从路中间过去，足足有三十人，好像是在护卫什么人一样。
很快他就从这一队骑士的缝隙里看到被护卫的那个人了。
虽然仅仅是背影，但他还是轻易认出来。
“看来齐紫霄对他不错么。”宁才臣摸着下巴自言自语。
出行竟然有三十名地轮级高手护卫，就连大夏的大部分皇子都没这待遇。
“找个好老婆真的重要啊。”宁才臣开始琢磨大夏还有哪个权位高重的公主还没嫁出去了，哪怕年纪大一点，也不是不能考虑。
这可是他梦想中的生活。
等那一队人都看不到人影了，宁才臣才对哪个须发花白的老者道：“老黄，前面过两条街右拐去鸿胪司。”
……
任八千自然没注意到路边的一个故人，此时他带着一脸喜色从角牛背上跳下来，捧着一个用布包好的东西兴冲冲跑到养心殿。
“陛下，做成了，终于做成了！”任八千大笑着大步走进养心殿中道。
女帝此时整个人都陷进沙发里，身下是用齿虎皮做的沙发，面前是一张木制茶几，上面放着笔记本电脑。
这个世界的弹簧不是太好，任八千在选择之后用了一种硬度不是那么高的弹簧，加上地球带来的大量棉花作为填充，人坐在上面很容易像陷进去一样。
不过女帝偏偏很喜欢这样，整个人陷在沙发里面很舒服。
对于任八千跑进大殿来，女帝头都没转，一脸聚精会神的看着笔记本电脑。
青鸢红鸾二人站在沙发后面朝着任八千怒目而视。
“以你的千年修行，换他十年寿命，值吗”
“没有值得不值得，只有愿意不愿意！”
……
任八千一脸的无语，走到沙发旁边看了看，女帝果然还在看《仙剑奇侠传》呢。
一直到彩依化蝶离开，刘晋元在昏迷中眼角流下一滴泪水，女帝才叹口气，青鸢红鸾两个丫头眼圈都红了。
任八千一脸的囧囧有神，有这么感动么
“怎么，事情办完了”女帝这才仿佛刚发现任八千一般。
“陛下……国事要紧！”任八千哀声道。
“朕知道了！”女帝毫不在意的摆摆手。
“唉——！”任八千叹口气，最近女帝好像是打开了新世界的大门一般，只要不上朝，没事就缩在沙发上看电视剧。
至于青鸢和红鸾，就跟女帝的小尾巴一样，每天都跟在后面蹭电视剧看。
“陛下，做出来了。”任八千调整一下心情，一脸得意的将布包放在茶几上打开，露出其中的两个圆形的玻璃杯。
“怎么有点绿”女帝拿起杯子有些好奇道，玻璃杯她见多了，因此也没觉得稀奇，不过任八千此时拿出来的却是岚城外那个玻璃厂做出来的，意义自然不同。
就连青鸢和红鸾两人也没露出太稀奇的神色，连电视剧都看过了，这种宝石雕刻的杯子，虽然珍贵，但也不会让两人大惊小怪。
两人是见过世面的。
“应该是原料里面的铁的成分，之后想办法把这成分去掉就好了。”任八千欣喜道，玻璃杯既然做出来了，那么后面就好做多了。
不过现在最大的问题是炉火不太稳定，因此成功率较低，这点就需要玻璃厂的工人一点点尝试，想必过一段时间就会好很多。
这一个月，终于把玻璃厂建造起来，并且今天成功做出第一批杯子，只不过完好的没有几个，任八千拿来的是品相最好的两个了。
“太阳炉能做了么”女帝还记得任八千说的这个名词。
实际上现在她也学会了不少地球的词汇，还学了一些汉字，恩，都是通过电视剧学的。
顺便还学会了几句俄语和几句英语。
“rxoчy，чto6ыэtot”
“iant，this”
翻译过来就是：我要这个……
好吧，她基本都是只与任八千交谈，在外面与人说的最多的一句话就是这个。
“再过些日子，等工匠再熟练一些就可以了。”任八千点点头道。
既然玻璃做出来了，那么首先要做的就是太阳能炉，毕竟这个在制作方面的要求不是太高，之前在s城的时候他早通过那个专家获得了电脑计算出来的安装角度图纸和凹镜的模具。
将凹镜做出来后再在后面刷银就可以了，这些全套技术他都快背下来了。
在做凹镜的时候，正好也能锻炼一下工匠，之后就可以做出纯净的玻璃制品出去圈钱了。
要知道皇室的内库最近出了那些珍惜物品还在，那些金银珠宝已经没了大半。
本来就不多，之前的都被女帝用来采购兵器了，上次任八千去内库中看到的实际上是女帝庆生时的贺礼。
如今一部分购买药材用在任八千身上，又建了玻璃厂，大半都这么用掉了。
这也是任八千最近一次和女帝去内库才发现的事情，之前女帝连提都没跟他提过。
让任八千有点感动，也有点无奈，你要是早说这种情况，我就是带一袋子指甲刀回来也能卖不少钱吧。
偏偏女帝就是这样的性子，什么事情只是做，却很少说出来。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百五十章 在作死的路上一路狂奔
。
地球，每个城市的夜晚都是灯火辉煌，不过在灯光照不到的地方也时常有些罪恶的事情发生。
比如此时，两个光头青年用一把枪指着一个鼻青脸肿的黄皮肤黑发的年轻人，脸上充满了戏谑。
“契丹人，我厌恶你们，你们应该滚回自己该呆的地方去。”一个光头青年带着醉意咒骂道。
那个黑发年轻人脸上此时充满了恐惧，他知道自己碰到了什么人，那些被称作光头党的青年，那些依附在激进党派下，对一切外来人都抱有强烈敌意。
不仅仅是自己这样黄皮肤的华人或者越n人，还有来自高加索地区的“黑毛”，以及非洲人和南美人。
如果遇到他们，轻则挨一顿拳脚，严重些的丧命的都有。
两年前甚至在大学门口就有人被他们直接刺死。
他现在只希望这两个人能放过自己。
他此时心中充满了恐惧和懊悔，自己晚上就不应该一个人出来，可自己竟然昏了头，为了和那个学妹多呆一段时间而耽误了时间。
“我有个有趣的游戏，不如咱们玩玩。”另外一个光头青年来上带着恶毒的笑意，手指在左轮手枪上一敲，弹仓顿时弹了出来，他缓慢的在上面塞了三颗子弹，每两颗子弹之间有一个空位。
他另一只手在弹仓上滑了一下，弹仓立刻转了起来，随后他将弹仓甩回原位。
“玩个游戏，只要你不死，我们就放了你。”那个光头青年带着满脸的恶意和戏谑用枪指着那个黑发青年。
那个黑发青年几乎要瘫倒在地上，脸上布满了恐惧。
而另外两个人却发出一阵大笑的声音。
“这游戏很有意思，我也想玩玩。”
就在这个时候胡同口突然传出一个男子的声音。
说的是蹩脚的俄语，一个单词一个单词蹦出来。
“什么人，滚出来！”持枪的光头青年直接转身将枪指过来，可他刚刚转身，眼睛就看到一道身影以极快的速度冲进他怀里朝着他腹部重重一击，又一只手在他手腕上一捏一拽，枪就到了对方手里。
还没等他做出其他动作，那人又一拳打在他耳根的位置，让他半个身子都动不了，眼前直冒金星。
而他的同伴比他更惨，被一个从天而降的红衣女子直接踩到了地上，甚至能听到他骨骼碎裂的声音。
“滚远点，我们岛国人最讨厌你们这帮猪！”任八千手中握着枪朝着那个看起来像是国内来的留学生的黑发男子指指道，说的仍然是哪蹩脚的俄语。
那个黑发青年先是一脸的目瞪口呆，随后连滚带爬的飞快跑掉，头都不敢回一下。
跑出去好远他还一脸的莫名其妙，那人真的是岛国人他为什么要救自己可当时那人背着光，自己竟然没看到那人的相貌，也不知道到底是什么人。
任八千一脚将那个光头青年的脑袋踩在地上，随后低头从他兜里掏出子弹，又在上面装了两颗，学着他的动作滑动一下才将弹仓复位。
“这游戏，我喜欢，不死就放过你。”任八千一脸的笑意。
在r国这些日子他见过不少这种光头青年。
大耀的时间过去一个月，期间他回来了六次，在r国也呆了差不多一个月，不知道是自己倒霉还是别人倒霉，可能是他总是晚上出没或者女帝实在太吸引人目光，一个月一共遇到了七次这种浑身散发着暴戾气息的激进青年。
大多都是十五岁到二十岁之间，他们很幼稚，稚嫩，被一些口号冲昏了头脑，脑子里几乎全都是暴力。
在任八千心里，他们只是一些孩子。
所以千万别放过他们。
不等脚下的青年开口，任八千直接扣动了扳机。
“砰！”枪声很响。
“抱歉，你运气不太好。”任八千对着脚下的沙琪玛加番茄酱一脸歉意的说道。
女帝脚下的那个青年拼命的挣扎，此时他的酒劲儿早就被吓醒了，拼命想要挣脱背后的那个人，可那人却如同钉子一般讲他钉在地上，无论如何也动不了。
“对不起，饶了我，饶了我！”那个光头青年拼命哭喊道。
“一个游戏而已，反应怎么这么大”任八千诧异道。
随后又温和安慰：“乖，听话，我说话很算数的，一枪后无论死不死都放过你。”
说罢用枪指着对方的头，女帝一脸嫌弃身形一闪出现在几米外。
“砰”
“抱歉，你俩运气都不太好，看样子这游戏不怎么好玩。”任八千对着两摊淋了番茄酱的沙琪玛抱歉，随后将枪塞进腰间。
方才枪声吸引来的街道上的行人看到空荡荡的小巷和两摊沙琪玛，顿时发出惊恐的大叫。
片刻后，三个黑发黄皮肤的年轻男女飞快冲进小巷，仔细查看一下现场。
“是他们做的吗”其中一个女子飞快问道。
“这人肩胛骨碎了，看样子是被踩碎的，这里还沾着一点泥土，轮廓是脚印。八九不离十。”
“该死，又被他们跑掉了。”那个女子愤恨的咒骂道。
三个月了，整整三个月，对方从来没有收敛过，在哪都会引起各种各样的事情，最多的还是命案。
他们追踪了三个月，每次都是差之毫厘，连背影都没见到过。
他们每一个人都精通电脑、追踪、搏击、枪械、潜入、信息分析以及汽车飞机驾驶这些中的一项甚至几项，每个人都是精英中的精英，偏偏连对方的尾巴都摸不到，被对方耍的团团转。
此时已经不单单是他们三个了，还有另外一队三人也在寻找那两个人的踪迹，这分明就是说他们办事不利，让他们想起来都觉得这简直是耻辱。
现在他们几乎都要忘了自己找对方的初衷了。
满脑子都是抓住他们，洗刷耻辱。
如果目标是老老实实潜逃，他们可能还不回这么气愤，可偏偏对方从来不掩饰自己的行踪，大摇大摆，肆无忌惮，可自己偏偏就是连对方的尾巴都摸不到，这让他们怎么能服气。
……
不远处的一栋高楼上面，任八千用望远镜看着下方的三个人从胡同里出来，很感兴趣道：“他们好像追了好久了，还没放弃。”
随后又有些怨念：“国内一天那么多案子等着他们去办，我都已经跑这么远了，至于这么穷追不舍么”
“好像很久没发过朋友圈了”任八千想了想，反正对方一直跟在自己后面，自己不发他们也知道自己在哪吧。
想到这里，任八千打开那个许久没用过的手机，然后对准自己以及身后的建筑，露出一脸灿烂的笑容。
“紫霄，笑一个。”任八千不忘回头喊上一句。
女帝只是给了他一个白眼。
……
任家，任父任母这些日子一直在担心，不知道儿子到底怎么样了，生怕他在外面出了点什么事情。
就在这个时候任父的电话突然响起，任父一个激灵拿起电话，才发现时刚上大学的任万年打来的。
“唉！”任父叹口气，他始终在等待着大儿子不知道什么时候打来的电话。
“爸，你快看微信，哥发朋友圈了。”任父一接电话就听到小儿子兴奋激动的喊声。
“什么”任父吓了一跳，连忙打开微信查看朋友圈，然后就看到自己最想看到的那个人刚刚发的照片。
夜色下，背景是充满异域风格的建筑。
任八千面对镜头一脸灿烂笑容，还比划一个很土的剪刀手。
在他背后不远处还有一个红衣女子的侧脸，长发随风飘起。
下面还有一小段话：“风景不错，就是气温有点低，冷了点。另外最近阴天，大家别忘了下雨收衣服啊！”
任父任母看着任八千发的朋友圈目瞪口呆。
……
陈家，陈庆和江南看着朋友圈也是一脸呆滞，这人简直是无敌了，跑路竟然还敢这么大摇大摆的发朋友圈
你到底是多想死
……
街道上的一辆车里，两男一女三个人一脸的阴沉。
随着一阵电话铃声响起，其中年纪稍大一点的低头看了一眼电话，上面是个熟悉的号码。
自己早上才汇报过情况，这个时候打电话过来干什么
当他一脸阴沉的接起电话并听清里面的内容时，脸色黑的和锅底一般。
片刻后，他的手机收到了两张图片，上面正是任八千灿烂的笑容和那段话。
手机上的图片三个人看了一圈，三个人脸都黑的和锅底一样。
“我要抓住他，我要把他关进大牢，我一定不会放过他！”那个本来很秀气的女子一脸抓狂的喊道。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百五十一章 手肿了
。
两天后，任八千和女帝坐在火车上，听着轰隆隆的火车响声，游览着这个陌生国度的田园风光。
现在已经离开r国了，当天晚上便离开，先穿过盛产美女的白俄，接着穿过玻兰，最后来到这个国家，目标则是那个最适合恋人旅游的城市，布拉戈。
任八千从听过那首布拉戈广场之后就对这个城市有了印象，在选择路线的时候就专门选了这里。
“嘶，好冷。”任八千将大衣裹紧，脸色被冻的发红。
十月初的捷克算不上太冷，大概在十六七度那样，不过不管是谁坐在火车上面吹了一个小时的冷风都会觉得很冷。
是的，火车上面。
任八千和女帝两人是在火车上面而不是火车里面。
迎面而来的风直往任八千嘴里灌。
如今他的力量大概有300斤，但这不代表他不怕冷。
反而是旁边的女帝，这样的气温以及迎面的寒风对她一点影响都没有，只是将她的裙摆和头发吹到身后，随着风飞舞，女帝则是一脸惬意的表情，微微眯起眼睛，双手抱着膝盖。
任八千发现女帝在惬意的时候会眯起眼睛，想杀人的时候也会，区别是惬意的时候她的鼻子会微微皱起，而想杀人的时候眼角会挑起来。
很细微的差别。
随着火车前列进入隧道，两人都平躺到车厢顶上，等着出了隧道后再坐起来。
“闲着也是闲着，再调戏他们一下吧！”任八千带着一脸的恶意笑容，从兜里拿出那个旧的手机开机，然后发了张自己和身后原野的照片。
“感觉今天更冷了，脸都快被冻僵了，这季节坐火车旅游果然不是一个好的选择。”任八千忽视了自己是在火车上面而不是火车里面的事实，将照片和这段话一起发了出去，然后关机。
片刻后
任父：……
任母：……
陈庆：……
江南：……
某部门：……
某部门一阵鸡飞狗跳：“快查，他到底在哪！”
那个跟在任八千后面一路吃灰的三人组立刻就收到了两张图片，三人脸又黑的跟锅底一样。
自从接了这个任务，三人觉得自己整个人都不好了，好像每天都活在被调戏与努力被调戏之间。
整整三个月！
无论是谁被调戏了三个月都要抓狂啊！
“侯勇，他们在哪”刚接到图片，三人中年纪稍大的男子便接到了电话，刚接通便是一连串的质问。
侯勇黑着脸：“他们肯定已经离开r国了，按照路线，现在可能在白俄。”
“找到他！”
侯勇按掉电话咬牙切齿，他也想找到，可最接近的一次也是连背影都没看到。
“他到底要去哪”侯勇虽然心里气的要死，可还是拿出地图来比对之前的路线。
两人之前到过的城市已经全都标记出来，是一个弯弯曲曲的曲线，完全不像其他潜逃的人员那样有一个目的地，而是仿佛真的游山玩水一般，从m国进入r国后，最北抵达过迪克森岛附近，那里靠近北极圈。
还去过莫斯k，在那呆了两天，留下一踪命案。
又向南到过乌克兰边境，后来又转向西去了靠近白俄的边境城市。
不但行踪给人感觉如同游山玩水，完全没有明确的目标，每隔十几天两人都会犯下一踪案子。
可以说是他这些年来见过最穷凶恶极，最肆无忌惮的逃犯了。
此时的任八千任八千两只手捂着脸，一脸的深思，最后将自己的重大发现说了出来：
“紫霄，我觉得我被吡赤诅咒了。”
女帝扭头看向他，淡淡道：“你不是早就知道了”
任八千哀叹一声。
自从见过吡赤之后，自己被花雕抓，被人行刺，中毒，好不容易将毒治愈了，在大夏被各种围追堵截，之后好不容易回到大耀，自己又回家遇凶徒，然后就是金君，最后落到个被通缉的下场。
这还不算完，本来老老实实的跑路，安安分分做人，这是他一直以来的目标。可不管到哪都会遇到事情，被人抢劫，被人袭击，被人盗窃，被人……
就连任八千有时候都忍不住怀疑，r国治安怎么这么差好歹也是个大国啊！那些在r国工作上学的华人都是怎么在那活下来的
好在此时终于离开那个治安糟糕透顶的国家了，这辈子都再也不去了。
任八千此时回想这几个月发生的事情，都觉得简直太倒霉了。别人一辈子不一定能碰到一件的事，自己几个月内全碰到了。
若说这里没吡赤的功劳，他打死也不信。
可不是说是祸福相依吗怎么只有祸，没有福福在哪呢
唯一能让他有那么一点安慰的，就是死的不是自己。
“吡赤的诅咒要多久”任八千又忍不住问道。
“短则三五年，多则不知道。”女帝淡淡道，随后补充一句：“有朕在，你死不了。”
任八千心中一暖，心里一荡，朝着女帝的手抓过去。
“啪！”
任八千看看自己变得跟猪蹄一样的手，一脸哀叹：“紫霄，肿了！”
女帝鼻子里哼哼一声，仰着小脸懒得看他。
当远远看到前方城市的时候，女帝提着任八千，一闪身出现在路边。
“我就站在布拉格黄昏的广场，
在许愿池投下了希望，
那群白鸽背对着夕阳，
那画面太美我不敢看……”
任八千哼着小曲和女帝二人来到这次的目的地，布拉戈。
……
侯勇拿着地图研究了半天，随口问了下旁边的年轻女子：“思思，如果是你的话，这附近你想要去哪”
思思往地图上扫了一眼，想都不想说道：“布拉戈啊！那可是最适合恋人以及散心的城市了。”
侯勇一拍大腿，他们可不就是一对恋人
几个月来一直形影不离，同出同入，还有之前他们经常一起去超市，还一起去过土耳q，如果说他们不是恋人，谁信
那么他们的目标八成就是：
“布拉戈，快，马上订机票！”
说完话他便给上司打了电话：“我怀疑他们的目标是布拉戈，我现在就赶去！”
对面先是沉默了一下，随后用一种松了口气的轻松口气道：“二组在昨天就已经到布拉戈了。”
……
“琴键上透着光
透着光，彩绘的玻璃窗
装饰着歌特式教堂
谁谁谁弹一段
一段流浪忧伤
顺着琴声方向看见
蔷薇依附十八世纪的油画上
在旁，静静欣赏
在想，你的浪漫
在看，是否多久都一样……”
任八千此时觉得自己已经点满嘻哈天赋了。
走进这个充满了缤纷色彩的城市，他觉得自己的心里也欢快了起来。
不过自己还得先去买点红花油之类专治跌打损伤祛瘀化血的药膏。
手疼。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百五十二章 寻找红衣女子
一任八千穿着夹克，牛仔裤，帆布鞋，背着个小包，看起来和普通来旅游的年轻人没什么区别。如果说有区别的话，就是他的女伴实在太漂亮了，让人侧目，并对他羡慕不已。
女帝则是穿着露出双臂的红色长裙，在这样的天气里，周围的人看着都觉得很冷，不过她却丝毫没意识到。
两人漫步在布拉戈新城区的街头，偶尔女帝看到橱窗里的漂亮衣服，便会淡淡说上一句“这里！”
再次进入一间充满异域风格的店铺，女帝在一套充满波西米亚风格的长裙面前驻足片刻，是一条底色为红色，上面带着蓝色白色黑色交织的大花，下摆层层叠叠的长裙，同时在领口下则是白色薄纱和流苏，充满了异域风格，完美的凸显女性的魅力。
女帝站在这条裙子面前端详片刻，面上难得的有些犹豫。
看的出来，她很喜欢这条长裙，不过这种样式的她从来都没穿过。她的裙子多是那种大红色，没有太多繁复颜色，款式也比较简洁。
很多裙子甚至只有领口和袖口有一点差别。
而这条裙子的颜色太缭乱了，风格也很繁复。
“紫霄，你穿这件衣服一定会很好看。这个世界上只有配不上你的衣服，没有你穿着不好看的衣服。”任八千在一边柔声蛊惑道，他还是很想看看女帝穿着这种充满女人味的裙子的，一定很诱人。
不过有一句话他没说错，人漂亮穿什么都好看。
哪怕再土的衣服到了女帝的身上也能穿出T字台的感觉来。
片刻后，女帝换上一身裙子从试衣间走出来，任八千立刻惊叹着鼓掌：“哇唔！”
“世界上没有比你更漂亮的，你是唯一的那一个，最为璀璨的那个，我确定！”
此刻女帝穿着这一身异域风格的大花长裙，上半身的曲线完整显露出来，头散落在肩头和背后，眼角眉梢带着一丝丝的柔和，整个人充满了女性的妩媚，艳丽，让人难以从她身上移开眼睛。
不但是任八千，就连旁边的店主，一个2o多岁的年轻姑娘也惊叹起来，飞快的跑到一边拿下一条天蓝色带着蕾丝花纹的披肩，搭在女帝的肩头，然后站在一边笑了起来，笑容中带着一点点的嫉妒。
在女帝站在镜子前打量那个与以往有些不同的自己的时候，任八千已经把钱都付完了。
价钱不贵，裙子加披肩一共7oo多欧元，在女帝身上让人觉得这衣服后面应该再加两个o.
女帝穿上后多少有点不习惯，想要把裙子换回来，被任八千拦住：“应该让全世界的人都知道你是如此美丽！何况换个风格，也能换换心情！”
女帝微微想了想，倒不再坚持。
任八千又顺手从旁边摘了一顶翘边的草帽放在女帝头上，与这套衣服很搭。
还是那句话，人长得漂亮穿什么都好看，棉袄都能穿出时装周的感觉来。
“我能照张相吗？”那个店主突然问道。
“什么？”任八千没太听懂对方蹩脚的英语，当然，哪怕对方不蹩脚他也很难听懂。
对方拿出手机调成照相模式比划一下，才让他明白过来。
“紫霄，她想把你的美丽留下来。”任八千笑着冲女帝说道。
女帝一手扶着帽子，让对方照了一张相，两人便离开这里。
布拉戈很小，4oo多平方千米，任八千老家一个五级小城市都是布拉戈的4o倍，这里只相当于一个五级小城市的一个区大。
随着两人的前进，脚下开始变成石头路面，不是石板，而是小块的石头铺成的，如果鞋底不够厚的话，脚底会有些疼。
气温不算高，大概十七八度，却是个阳光明媚的天气，咖啡厅摆在路边的桌子边上总是坐着三三两两的游人，丝毫不觉得冷。多是年轻的情侣，也有朋友或者家庭为单位来玩。
整个城市给人的感觉都是非常轻松，悠闲，舒适。
任八千和女帝两人找了个咖啡厅坐下，女帝捧着酸奶，小口慢慢吸的有滋有味，等到甜点送上来后她立刻转移了注意力。
她尝试过一次，但很不喜欢咖啡的味道，反而喜欢上了酸奶，另外就是永恒不变的甜点和糖果。
……
人山人海的查理大桥上，两个人站在桥的两端，还有一人站在桥中间巡视人群。
“他们很可能已经到布拉戈了，方才那人在朋友圈的照片应该是布拉戈北方的一片区域，卫星照片比对相同度是9o%。都多留心一点，尤其是红衣的女子。”
桥中间的男子相貌英俊，气质亲和，嘴角挂着淡淡的笑容，让人很容易放低对他的戒备。此时他通过衣领的麦克风对另外两人说道。
这里人太多了，黑头黄皮肤的华人也不少，红衣女子反而是更明确的目标。
自从对方出现以来，虽然裙子的款式略微有所变化，但颜色始终没变过，让人忍不住想问她对红色到底有多喜爱。
以对方的张扬和肆无忌惮，所有人都不觉得对方会换装隐藏行踪。
“收到！”另外两人纷纷答道。
“记得，现他们不要贸然接触，立刻通知我。并且一定不要触怒他们，他们很危险！心狠手辣，而且肆无忌惮。”男子再次警告道。
“明白！”另外两人自然知道这两人的危险程度，这些日子来不时传到手上的信息已经说明了两人的疯狂和狠辣。
“这次回去后给你们放假！”男子靠在桥身上，冲着路人露出个笑容，让好几个金碧眼的美女脸上都露出感兴趣的神色。
“老大，你好像在立FLag一样！”一个男子吐槽道。
“就你话多！”
“嘿，帅哥，有时间喝杯咖啡吗？”一个看起来最多2o岁左右浑身充满活力的年轻女孩儿上前搭讪道。
“虽然我很想去，但现在这个时间太遗憾了，我正在等人。”那个男子微微歉意道，声音充满了磁性，举手投足都散着荷尔蒙的气息，让那个女孩儿眼睛里都快冒星星了。
“这是我的电话，你等到人之后务必要给我打电话。”那个女孩儿掏出笔在男子手背上写了一连串的数字。
男子在手背上的电话号码位置吻了一下，又露出一个笑容，让那女孩儿眼睛里全是光芒。
“老大，你又在泡妞了。”
“是被泡！”那男子纠正道。
“实在没天理啊。”
“别分心，这趟不是来玩的，是做事的。多注意红衣女子！”男子不厌其烦的重复方才的话。
……
看着查理大桥上的人山人海，任八千感觉自己好像碰到了十一黄金周一样。
黄金周旅游景点的恐怖人头海，他之前只是在网络上看过，最早是没钱，后来是没机会。
如今他竟然在异国他乡感受到了，这里不但白人很多，黑黄皮肤的华人也同样不少，甚至还看到了一队小红帽！
“好多人！”女帝看着面前的人海也有些感叹。
“前面的老城区才是最漂亮的！”任八千眺望远处道。
随后两人便融入进这片人海之中。
而在两人两米外的地方，一个戴着帽子的男子正在人群中四处张望。
“任八千……齐紫霄……红衣女子……”
任八千和齐紫霄的面孔刚好被身前几个高大的白人年轻人挡住。
等那几个年轻人闪开，那个男子只是在人群中看到了一件蓝色的披肩以及草帽，便将目光错了开去。
他要找的是红衣女子……
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百五十三章 祝福的掌声
一任八千和女帝走在查理大桥上，女帝又开启了自带光环，彻骨的冰冷从她所在的位置向外散发，所有人都下意识离开她半米的距离，这是周围人们下意识的本能，连大多数人都没察觉到到这一点。
桥上虽然如同人头海一般，但还不至于摩肩擦背，因此这点空隙也没什么人注意到。
没行进多远，两人就看到方才一直听到的音乐和鼓声的来处，一个男子坐在桥边，一只手拍着手鼓，同时吹着一个长约一米五的管子，发出一种很空洞悠远的曲调，手鼓的声音更是让这个曲调充满了原始的气息。
两人略微打量了一下，便从旁边路过。
查理大桥上有30座圣者雕像坐落在桥身两边，每个雕像都代表一个故事。
任八千一边走一边对女帝讲雕像的故事，完全是看着手机在讲，他这个导游不怎么合格，更不怎么尽职，只讲了一个雕像的故事他就没什么兴趣了，直接将手机揣到兜里。
这些历史和典故女帝又不懂，完全感觉不到那深厚的文化底蕴，也丝毫不在意。
当然，任八千也感觉不到。
不过在桥上看沿岸的景色倒是很漂亮，尤其是桥的另一端是老城区，到处都是红白相间的房子，高耸的哥特式塔楼，这些异域风情的建筑倒是比雕像更加好看一些。
将旧手机拿出来开机，任八千贴在女帝身边：“紫霄，笑一个！”
画面上两人一人是灿烂笑容，另一人精致美丽，目光在看向远处。
两人的背景则是人海以及查理大桥上的圣者雕像。
“好天气，就是人太多！”任八千将朋友圈发完，关机。
任父：……
任母：……
任万年：……
陈庆：……
某部门：……
众人也是无语，跑路跑到他这种地步也是罕见了。
任父和任母在家中看着手机上的照片相对无言，这家伙活蹦乱跳的，一脸的欢快，完全看不出是正在被通缉。
两人都不知道是该松口气还是该担心了。
起码现在看来任八千还不错。可他再这么蹦跶下去，怕是离进大牢也不远了。两人对于国家还是充满了敬畏。
“这是谁？这女的真漂亮，比明星还漂亮。”任万年正坐在寝室里，脸上表情精彩万分，跟便秘似的。室友一转头看到他的表情，立刻凑过来看了一眼手机上的照片，然后就惊为天人。
“我哥，和他女朋友。”任万年猜测道，应该是吧。起码任八千发的这几次朋友圈里都有这个女人的影子。
“厉害了，有机会一定要让我见见你嫂子本人，想看看真人和照片上有什么不同！”那个室友立刻拍着他的肩膀道。
“……”任万年一脸哭笑不得，他都不知道该怎么说。
难道要说自己老哥正在被全国通缉跑路之中？看他那一脸嘚瑟的灿烂笑容，哪里能看得出来？而且还有心思发朋友圈？自己真是白为他担心了。
……
大桥中间的一个英俊男子正靠着桥身，目光在人群之中巡视，偶尔与路过的美女交换一个目光，点头露出个笑容，然后再被人索要电话号码，再委婉拒绝。
这一套在刚才已经发生过五六次了。
“好漂亮的女子！”他的目光突然在人群中定格在草帽下的一张面孔上，忍不住发出惊叹。
以他这么多年的眼光，这个女子也是最最顶尖的那种。尤其她面孔上的冷漠，会让人更升起征服的欲望。
然后他就发现这张面孔有些眼熟，随后眼睛中精光一闪：“是她，他们来了！”
此时他的电话声也响起，在犹豫一下之后还是迅速接起。
“沈度，他们在查理大桥上！”
“已经看到了！”沈度飞快说了一句，就挂了手机。同时对另外两人道：“目标已经出现，在我这个位置。”
先是快速和任八千女帝平行前进，然后插到两人前方。“两位，能聊两句吗？我没恶意！”
沈度摊开双手说道。
之前他一直想要在偏僻一些的地方遇到两人，说话更方便一些。可他突然觉得其实这样人多的地方才更好，起码人流这么密集的地方，对方应该不会一言不发就要把自己干掉吧？而且对方想要跑也不那么容易。
“没兴趣！”任八千一看到对方就讨厌起来，一个男人长成这样，我这辈子最讨厌小白脸了。
“应该不会耽误你们太多时间，而且对你们也有好处，难道你们不想回国了吗？”沈度笑着说道，声音中充满了磁性，非常的平和，不带有任何敌意，也不会让人感觉危险。
换个人八成要生起好感。
对于这样一个人，不管谁都不会讨厌的。
然而任八千却更讨厌了。
“我不是代表个人！不是我要和你们聊，而是国家要和你们聊聊！”沈度微笑着看着女帝说道。
不得不说沈度非常擅于和人沟通，首先先表明自己没有敌意；其次表明自己知道对方的身份，但又没有点破，让对方不会突然暴起；最后又将国家这个大杀器祭出来，他一步步的话语就能够让人浮想联翩，并且想听他继续说下去。
尤其是对两个正在被通缉追捕的人。
任八千脑中飞速转了两圈，猜测对方是什么意思。
对方是代表国家？国家要找自己二人谈？谈什么？国家知道什么了？
“你长得很像一个我讨厌的人！”女帝突然开口说道。
沈度一直保持着的微笑突然僵硬了一下。
“这些并不重要，我不是那个人。重要的是和国家聊一聊，对你们有百利而无一害。”
“我也很讨厌他！”任八千转头对着女帝说道，眉头都拧一起了。他是真的很讨厌这人。
如果要说理由的话，那就是长得太英俊了。
让他意外的是，女帝竟然在他之前就表示出讨厌的态度了。
沈度此时的笑容是真的僵硬了，他完全不知道自己到底是怎么得罪这两位了。
下一秒，沈度划出一道弧线朝着桥下的河里掉了下去。
“头儿！”另外一个男子刚从人群中挤出来就看到这一幕，顿时喊了一声。
然后他也划出了一道弧线。
周围的人完全这一幕吓到了。
只有少部分人看到是那个带着草帽的女子将两人扔下去的，大部分人还没弄明白发生了什么。
“我是你兄弟，我是不会看着你们两个结婚的。两个男人结婚，简直是耻辱，你们好好冷静一下吧！”任八千趴在石栏上朝着下面大声喊道。
周围一些听懂的人恍然，然后全都涌到桥边了。
还有英语好的人将任八千刚刚喊的话翻译给其他人。
附近的人先是担心，看到两人在水中冒头后纷纷为桥下两人送上祝福，周围响起一片祝福的掌声。
沈度从水中刚刚冒出头，听到这话，再听到上面遥遥传来的祝福的掌声，一口老血就喷了出来。
第二百五十四章 情愫
“紫霄，你看他像谁？”离开查理大桥后，任八千转头询问女帝，心里面却是想起了大夏的七皇子。
不知道那家伙怎么样了，自己要是把他杀了，会不会变强啊？
可惜，大夏的皇子应该不是那么好杀的吧。
他却不知道，七皇子脑袋都已经只剩骨头了。
就是在他突破水想观的前一天傍晚。
“花散流！”女帝淡淡说道，刚才那个人总是让她想到花散流，眉宇间有点像。
不过对方所说的话她是听懂了，不然她都准备拍死对方的。
“那个原来的天下第五？”任八千惊讶道，没见过花散流，他也不知道这个沈度是不是和花散流长得一样。
也许只是相像而已。
如果一模一样的话，那就比较有意思了。
他把自己所想的话问了出来：“长得一样吗？”
女帝微微摇头：“有些像而已。”
任八千点点头，有相貌相像的人很正常。
不过国家要找自己聊聊？有意思。不知道国家知道了什么。
想来应该不会知道自己能穿越吧？
那么是知道了实验室的事情，然后想知道自己在哪得到的，自己手里还有没有其他东西？
这个可能倒是挺大。
自己好东西不少，和国家合作不是不行。就像那把长生刀，很神奇，但作用说不上多大。自己本来还准备以后有机会建个物理化学方面的实验室。
和国家合作的话可省事多了。
不过自己总得摆摆架子，上杆子不是买卖啊！
想到这里他就放宽了心和女帝继续游览布拉戈老城区，在查理大桥的塔楼下面停留片刻，便直奔传说中的布拉戈老广场。
……
“我见到他们了，不过任务失败了！”沈度从水里爬出来，用那个没被扔进水里的同伴手机给国内打了个电话。
“怎么回事？”电话另一端沉声问道。
“不知道，他们说讨厌我！”沈度说这话的时候咬牙切齿，想不到人见人爱花见花开的自己也有这一天。
电话另一端先是沉默一下，随后安慰他：“没事，你不是人民币，不会所有人都喜欢你。先跟着他们，一组很快就到！”
沈度脸黑的锅底似的，怎么总觉得你这话有些不对呢？
“没发生什么冲突吧？”对面的人又问道。
沈度听到这话脸更黑了：“没发生冲突，他们就是说讨厌我，然后把我扔伏尔塔瓦河里了。”
“听你的声音看来没事。不要跟他们发生冲突，那个2号还好些，1号恐怕有些非人类。”
这是部门内部给取的代号，2号是任八千，1号是齐紫霄。
毕竟任八千之前只是个普通人，后来齐紫霄出现在他身边后，一切才发生变化。
齐紫霄才是关键人物。
……
任八千和女帝在布拉戈广场转了许久，四周有白鸽飞翔，到处都能看到牵手以及拥抱在一起的恋人。
任八千低头看了看女帝的手，又看了看自己还没消肿的左手，最后还是打消了那个念头。
两人在广场上转的时候赶上报时，能听到悠扬的钟声，专门顺着声音跑去看了天文钟。
“朕要这个！”女帝在天文钟下面打量许久后指着说道。
任八千知道女帝不是要这个钟，而是想要在岚城里也建造一个这样的钟楼。
有个钟确实方便许多，不用看天估计时间了，碰上阴天下雨，太阳都看不到，连个准确时间都没有。
“好！”任八千点点头，做个这样的钟应该不难，主要是找人做出设计图就行了，一些大耀做不出的零件也可以在地球定做。
等玻璃做出来后去圈完钱，到时候就卖老式立钟，还能再赚一大笔。
说到底，能用来捞钱的东西太多了，任八千有时候都不知道该选什么好。
哪怕最简单的指甲刀都能卖出不少钱来。
另外针也可以，虽然大耀多是用骨针，很多地球没有的兽类骨骼磨成针后非常坚韧，不过拿到其他国家想必还是能赚不少钱的。尤其针这种东西体积小，一次商队能够带上大量，利润想必不会低。
等凹面镜做好，自己就专门组织一支商队，精心准备一些货物吧。
那些几个国家在大耀捞了这么多年，也该吐出来一点了。
一路走一路逛，很快就天黑，两人吃完晚饭又闲逛在老城区的街道中，突然一道明亮的火光在空中照耀。
“烟火？”任八千抬头看去，略微有些惊讶，脸上随即就挂了上笑容。
此时在查理大桥下游的河中，一只小船上正放着烟火。
在这个浪漫的城市总有各种各样的惊喜。
女帝比任八千还要惊喜，烟火她还是第一次看到，天空中的花朵让她眼中泛出不同的神采。
烟火的光芒照在两人脸上，忽明忽暗。
而在不远处，则是一对情侣相拥着发出惊喜的喊声。
任八千受到这氛围的感染，心下一横，用那只猪蹄一样的手抓向女帝的手掌。
没有预料之中的“啪！”
任八千抓了个结实，一只纤细柔软的手掌落入他的掌中。
任八千扭头去看女帝，女帝却是抬头看着烟花，只是目光有些游离，耳根也有些发热。
“你是上天给予这世间最美好的珍宝！”任八千在女帝耳边轻轻说道。
女帝的耳根更红了。
任八千嗅着女帝身上传来的香气，感受着手中的柔软和温度，一种满足的幸福充斥在他心里，让他的心中充满了温情。
烟火结束的很快，毕竟是私人放的，可不会放上半个小时。
当两人站在那里过了几分钟，仍然没看到烟火升起的时候，任八千就知道烟火已经结束了。
有些遗憾，这一刻如果能够再长点就更好了。
不过他没放手，始终握住女帝的手掌，拉着她向上走去。
在两人身后不远处同样还有三个人，其中两人是一对情侣，另外一个单身狗一脸的怨念看着这条街道上的一对对情侣，一脸的哀怨。
任八千笑着走过，听着身后传来的喜悦的喊声，感受着两人之间涌动的情愫。
虽然烟火没了，可两人之间的温情仍在，他还是希望这条街道更长一些，多走一会儿。
女帝微微低头，仿佛在那数着铺在地上的一块块石头。
“抱歉打扰两位。”前方三个人拦住两人。
女帝抬头，目光中全是冷意，冰寒彻骨！
从温情到冰寒只是一瞬间。
女帝的手也离开了任八千的那只猪蹄。
感受着女帝的手在自己掌中抽走，任八千瞪大了眼睛勃然大怒：“知道打扰还出来！”
右手直接伸向后腰拔枪，开枪！
脸上满满的都是怨念！
多久了？啊？这么久，我总算拉个小手，培养一下感情，你们竟然还出来打扰？还跟我说抱歉？
抱歉如果有用，还要警察干什么？还要枪干什么？
三人被任八千的动作吓了一跳，连忙往旁边跑，直接撞破了旁边房子的窗户。
“砰！砰！砰！”一连三声枪响，打的地上石屑乱飞，任八千咬牙切齿的把那把抢来的左轮手枪朝着窗户里面扔了进去。
“啊！”也不知道砸到了谁。
第二百五十五章 需要一条哈士奇
一侯勇三人从房子里出来的时候外面俩人早就不见了。
“简直是太恶劣了，太过分了，太穷凶恶极了。上面竟然拿要和这样的人谈。”思思咬牙切齿道，身上还往下掉玻璃碴子。
“资料你又不是没看过。”侯勇也是一脸的怒气，不过还是压抑着自己，知道事关重大。
想起这些日子看到的资料，思思的怒气也发泄不出来了，资料上那个女人简直是非人类。
“人家是往地上开枪的，也没真想把你们怎么样。”旁边走出了沈度三人，沈度此时心情大爽。
自己好歹还说了几句话，这三人比自己还惨，心里立刻平衡多了。
“哼！”侯勇三人冷哼一声。那俩人这些日子在R国一共犯了六起案子，死了差不多20个人。在国内做的事情更是令人发指。
对方都掏枪出来了，他们三人还真不敢赌对方会不会毙了自己三人。
“不过你们还真是活该单身啊！”沈度戏谑道：“人家在那甜甜蜜蜜的，你们非要急着上去打扰。我都说再等一会儿了，你们非不信。这下可好，鸡飞蛋打，想要再堵到这两人又不知道什么时候了。”
“少说风凉话，你不也被人扔江里了？”侯勇骂道。
“被那样的美人亲手扔到江里，未尝不是福分！总比被人用枪打要好。”沈度一脸毫不在意。
侯勇脸色一黑，纯心恶心我们是吧？
“沈组长，你和刘同结婚的时候一定要告诉我们，我们会祝福你们的。”思思牙尖嘴利道。
听到这茬，沈度的脸也黑了下来，那个该死的混蛋，太狠毒了。
“晚上给你加个鸡腿！”侯勇给思思一个赞赏的眼神。
……
“你不回去了？”女帝看着外面夜色下仍然显得五颜六色的城市随口问道。
方才任八千直接开枪让她有些意外。
实际上下午在桥上那个人的话，她就已经听明白了，不然她就一掌拍死了。
你长得很像我讨厌的一个人，所以打死你，这个逻辑在女帝的思维里面是成立的。
不过女帝还记得前些日子任八千刚出逃的时候总是一脸委屈，觉得他应该还是想回去的。
“当然要回去。”任八千看着下方说道。
两人此时在天文钟塔楼里面。
有时候两人会在酒店里住一夜，当然是不通过前台的。
没护照确实麻烦，不过任八千现在还没遇到合适的人去做两个。
此时在塔楼里面看着夜幕下仍然显得色彩斑斓的城市，下方的广场上还有一些人在夜游。
女帝听到任八千的回答便不再说话。
任八千扭头看看女帝，一脸的“你倒是问啊，你问我就告诉你”这样的表情。
偏偏女帝连看都没看他一眼。
任八千在那憋了半天，最后从一脸期待变成幽怨，果然等着女帝捧哏是件不可能的事。
他却看不到女帝的眼睛里都是笑意。
“回去是肯定要回去的，毕竟地头熟，还亲切，做什么都方便。不过目前国家虽然说是要合作某些东西，但国家是由人构成的，而人的心思想法是最不可靠的。
万一就这么回去了，被人觉得好拿捏，好欺负怎么办？万一有人天天指着鼻子说这个那个，还觉得是理所应当的，到时候怎么办？总不能大开杀戒或者再跑一次吧？那样对方也忍不了啊。
所以先把架子端足了，得不到的东西才好么，这样等咱们和对方好好谈之后，对方才能仔细审视，以后也能少很多麻烦。”
任八千转头和女帝一样将目光放在外面的广场上，不急不缓的说道。
他就是平头老百姓一个，手里又有好东西，真的不希望回去以后麻烦不断。到时候总不能动不动就大闹一次。
女帝想了想他的话，里面的弯弯绕绕太多，让她觉得太麻烦。
有人蹬鼻子上脸，一巴掌拍死就是了。
有人找麻烦，一巴掌拍死就是了。
看人不顺眼，一巴掌拍死就是了。
哪用那么麻烦。
两人站立许久，任八千才道：“回去吧！”
女帝抓着他的手腕，两人的身影消失在塔楼中。
第二天，第三天，两组人发现那两人再次消失了。
不过众人也都习惯了，他们总是消失八九天到十五天，然后再出现三五天。
很多人都好奇他们消失的时候是做什么去了。
隐藏行踪？
不可能的。
那两个人能隐藏行踪才让人觉得不可思议。
可不是隐藏行踪的话，他们做什么去了？
同时在国内某部门也邀请了一些人专门开了一个会议。
之前以为找到这两人说明厉害便能够达到目的，毕竟任八千还是朵小红花，通过一些论坛找到他以前的一些发言记录也是对国家抱有信任和好感的。
可没想到两组人马竟然全都失败了。
对方甚至毫不顾忌的直接拔枪，虽然只是射在地上，但这也说明了一些问题。
在这次会议之后，又在某些人开口之下，由心理学专家、犯罪学专家和一些其他人组建了一个小组，专门研究两个人的想法。
任八千以为国家是因为实验室的事情，惦记他手里的东西，其实一开始只是因为一段视频和金家众人死亡现场发现的一些事情，让一些人意识到了这个世界上有女帝这样的超级人类。
一个超级人类代表的东西实在太多了，比如人类的进化方向，比如超级士兵，很多很多。
而后才发现实验室所研究的一些东西。
两人在国家心目中的重要性也更大了。
在这个新成立的小组中，就对两人消失做出种种假设，比如史前文明的遗迹，比如外星人的飞船，比如传说中的洞天福地，比如是在休眠……
休眠是一个生物学家提出来的，他认为按照资料上的一些东西来看，女帝所展现的实力是人类完全无法负荷的，因此每过一段时间就要通过休眠来恢复身体。
……
女帝坐在上首，面色冷漠威严。不远处则是坐着任八千，还有治安司卿铁言。
养心殿下方站着两个人，一个是宁才臣，一个是竹成君，此时竹成君脸色虽然苍白，但一脸的淡然，生死完全已经置之度外了。
不论是他还是宁才臣都没觉得他能活着回去。
“你要什么？”女帝看着宁才臣问，宁才臣总不会是好心才专门把人送过来。
宁才臣腼腆一笑：“本来不该要什么的，毕竟我和任府丞也算一见如故。不过我的灵剑绿珠这次受损严重，需要一些材料修补。大耀皇帝陛下能给我一把云晶就再好不过了，或者是适量的白龙草与石髓。”
铁言眼睛跟刀子似的直往宁才臣身上戳，云晶这东西算得上奇珍，一把都能换一座城了。
白龙草和石髓虽然没有云晶珍贵，但也价值不菲。
你还真是狮子大开口，竟然把这个人卖出一个城市的价格来。
“云晶不可，白龙草与石髓，朕随后让人给你送去。”女帝说道。既然有人把自己要的消息送来，她也不吝啬于赏赐。
至于值不值，按照那天电视剧中的话，没有值不值，只有想不想。
随后宁才臣就被带了下去。
“陛下，是臣办事不利。”铁言起身请罪道。
“自领罚俸三个月吧！”女帝摆摆手道。
“至于这人……给他个全尸，在城外找个地方埋了。”女帝目光不带一丝感情的在竹成君身上飘过，留个全尸已经是看在他一五一十的把事情全说出来的份上了。
“陛下！”任八千突然开口。
“何事？”女帝看任八千的时候目光才柔和一些。
“臣想要问几句话。”任八千站起来，见女帝额首，才转头问道：“连家既然已经知道暴露了，还会留在哪里吗？”
在他心里，什么都没命重要。尤其是财富地位这些，死了就什么都没了。
而且对方过来一个月，这里再派人去，恐怕早就跑光了。
“连七枝应该在，大部分人也不可能离开。毕竟连家所在的位置在大耀腹地，你们想要派人去恐怕也不容易。
不过应该会安排少数幼小以及天赋出众的人先行离开隐藏起来。”竹成君先是看了任八千一眼，随后淡淡开口道。
就如同他所说的，大耀想派人去大夏腹地并不容易，连家所在的位置比九层阁还要深入许多。
如果不是因为九层阁的事情，连家害怕齐紫霄再次发疯，他们也不会有太多担心。
至于大夏因此伤亡上万，那可怪不到连家头上，相反，连家这次的事情还把齐紫霄引到大夏来。
所以连家最多是被找机会打压一下，不会伤筋动骨。
“臣觉得，一家人最重要的就是整整齐齐，如果让连家人不能团聚实在有些残忍。而要把连家的人都揪出来，可能需要一条哈士奇。”任八千对女帝拱手说道。
古族人太显眼了，想要派人去大夏灭连家满门确实有些麻烦。
因此一只和连家有仇的疯狗就再好不过了。
反正就算失败也不会损失什么。
至于株连全家，在他心中没任何压力。本来就是他们先对自己下手，那就怪不了自己。
就像金家的人一样，也许他们中间有的人没作恶，对自己的事情也不知情。可他们所享受到的，都是作恶得来的钱，如果他们成功了，那些人享受的也是沾着自己血的钱。他们既然因此而富贵，那就别怪因此而遭灾。
何况斩草不除根，留着过年么？
铁言一脸佩服看任八千，嘴里念念有词。
“一家人最重要的就是整整齐齐，这话说的好，有气势，得背下来。”
竹成君目光中闪过一丝异色，这小白脸好狠。
第二百五十六章 实力升级
任八千走进昏暗的地牢，这里的司狱提着灯在前面领路，徐渭紧随在身后。
任八千走路有点外八字，刚刚从城外看了田地回来，每次骑角牛，路途稍微远点他就感觉大腿内侧火辣辣的疼。
这些日子他又在从别的渠道获得了一些田地，现在加在一起也有两百亩了，和其他人换了一下田，总算把两百亩地凑到一起。
毕竟众人多少还是给女帝些面子的。
今天那两百亩田地播种，任八千去看了看，那里全由铁刀和藤葫芦负责，手下还雇了二十几个人，都是妇孺老人。可这些人力气一点不小，比起地球的青壮男子还要有力，任八千眼看着他们健步如飞的挑着两个水缸一样大小的桶。
之前负伤请罪那次，带过来的两袋子调料种子，也只够播种50亩，好在兽苑的芝麻熟了，也够播种二十亩。剩下的都种上地瓜和这个世界的作物。
田里走了一圈，任八千快中午的时候回城就先来大牢看看那个竹成君。
这大牢任八千还挺熟悉，几个月前他刚来这里就被扔到这里面了，当时满脑子都是怎么把脑袋保住。谁想到后面峰回路转，最后成了这样。
大牢里两边都是石块砌成的牢房，中间一个铁门。
牢里犯人不多，没多少声响，也没电视里面那种敲打铁门喊冤的情况。
外族人通常呆不几天就直接砍了，古族人被抓进来的还真不多，最多的就是打架斗殴，一顿鞭子后就放回家了。
盗窃、抢劫这种事情，岚城基本看不到。
在岚城，你走路上扔个砖头砸到个人说不准就是地轮实力。
“把门打开，我进去看看。”到了牢房门口，任八千说道。
牢房外面没锁，只有一个铁棍插在外面。
古族整体实力太强，高手太多，从来都不怕有人劫狱什么的，就算能劫走也跑不出去。
牢房里很暗，只有一个小窗口能照进来光亮。
此时竹成君脸色好看不少，在停了酒和那些小虾之后，几日的功夫他腿上的伤就好的差不多了。
任八千站在门口看了看他，他也抬头看着任八千。
司狱在任八千前面站着，防止对方突然暴起。对于这位任府丞的实力，他也有所耳闻。
“怎么样，我算是救了你一命吧？是不是该报答我一下？”任八千笑着说道。
竹成君在那天就知道自己可能死不掉了，虽然被关进大牢，但他一直在等，等着找连家算账，他都想过对方会说说很么，无论怎么说，只要目标是连家自己都会同意的。
可没想到等来是这样一句话，让他有些发愣。
“对付连家，我自然愿意。不过你们不会这么轻易相信我吧。”竹成君说道。
“这事简单，一颗毒药就行了，跟糖豆似的，吃下去什么都不影响，味道还不错。吃了以后，一段时间没解药就死，吃解药就活。简单吧？我觉得连家都那么对你了，你应该不会为了连家自寻死路。”任八千说道，他的声音此时倒是和他记忆中那些反派差不多。
实际上做的事情也和反派差不多。
竹成君听完任八千的话笑了起来：“确实简单的很，药拿来吧。”
“不急，药还在做呢，一般毒药味道都不好。我为了能再外面包层糖还不破坏药性，我可费了不少功夫。你先呆几天，过几天做好了再放你出来。”任八千摆摆手道，一副为他考虑的样子。
竹成君闻言大笑起来，落到这地步谁还在意毒药味道好不好？
偏偏对方在这种地方费工夫。
“今天就是过来看看你怎么样，看你还好我就放心了。”任八千点点头，转身离开。“给他吃点好的，别饿瘦了。”
实际上做毒药这活又用不到他，都是医师局的事情。
他需要做的是把沙林毒气分开装，像以前那么整瓶往外扔太奢侈了，就剩下那么几瓶总得省着点用。
何况一整瓶扔出去别说连家，整个城市都不知道要死多少人。
大夏到时候非得炸锅不可。
任八千觉得做人么，凡事留一线，日后好相见，没必要那么绝。
最主要的是大夏还那么多高手，尤其顶尖高手。
很多虽然平日不见踪影，可毒死一个城实在太绝了，说不准跳出几个来除魔卫道的，比如说那个跟仙女一样的李元竹。反正不管是谁，自己都会有很大麻烦。
自己身边的护卫，怕是防不住那样的高手。
任八千回到宫中，用完午膳坐在女帝身边陪着看了会儿《仙剑奇侠传三》，女帝还问过好几次为什么没有《仙剑奇侠传二》，任八千一脸茫然，女帝问自己，自己问谁去？
到了练武时间，任八千站在场中，对面的仍然是铜兰，那个脑袋上梳着两个丸子的包子脸小萝莉，就像女帝喜欢红色衣服一样，她喜欢白色，天天都是一身白色衣服，不同处就是上面绣着的花不一样。
“你又胖了！你都十岁了，过几年该嫁人了。你这么胖，谁敢要？”任八千说着垃圾话，寻找对方破绽。
“你这么大人了，连我都打不过，你要不要脸？”铜兰丝毫不客气。
她阿爷铜震野说了，千万别给他面子，往狠了揍。
“机会”任八千见到铜兰说话之时翻白眼，顿时如同猛虎一般扑了过去。
经过这一个月的苦练，他的实力进步许多，已经能在小萝莉手下走上……一招了。
“砰！”
任八千躺在地上，双眼看着蓝天，白云。
这些日子别的方面进步不明显，抗击打能力提高幅度很大。
而且和人动手的时候不会有半点犹豫退缩。
整个人多了一些锐气与一往无前的气势。
在其他人眼中虽然还是那么菜。
不过任八千知道，自己进步了许多。
已经从一级菜鸟升级到二级菜鸟了。
等超过九级菜鸟达到至尊菜鸟的时候，任八千觉得自己就能打过这只10岁的小萝莉。
仔细想想，不知道为什么有点想哭。
唉……人生呐！
……
回了一趟地球，从布拉戈又跑到了维也纳，那里是有名的音乐之都，遍布各种音乐厅。
任八千和女帝还专门去听了一场古典音乐会。
之后两人对这场音乐会的印象就是，睡的很香。
回来的时候，任八千已经决定下一次回去的目标就是时尚之都，米兰。
“他们肯定会去米兰！”在某个部门中，不止一个人想到了这一点。
“安排几个擅长与人打交道的人过去，男的不要太帅，女的不要太漂亮。”一个心理学家提议道，随后有些惋惜：“可惜，我不符合标准。”
“我亲自去！”一个中年人拍板道，他是真的想见见那两个人。
第二百五十七章 莫欺少年穷
一任八千看着面前四五岁小孩儿拳头大的毒药丸子，一脸的囧囧有神，脸上写满了你在逗我？
“按照你的要求，半个月吃一次解药，否则便会肠穿肚烂而死。不过大小就只能这样了。其中一味药的味道太大，不用大量的蜂蜜和其他几样药材根本遮掩不住，药丸太小的话药力不够，地轮实力的可能死不了。”医师局的医师也是一脸的你TM在逗我？没听说谁做这种毒药还非得是甜的。
“或者这个，味道大了点。”医师又拿出一个盒子，打开盒子任八千就问道一股怪味，总让他觉得是从脚上抠下来的一样。虽然里面的药丸确实小了不少，比任八千吃过的六味地黄丸还要小一点。
“就这个了。出来混要讲信用，我告诉他是甜的，那就要甜的。”任八千当即将盒子收好转身就走，反正也不是自己吃。
“一定要整个吞下去。”医师慢悠悠在后面补充一句。
任八千背对着挥挥手臂。
虽然每天周围的人最低都是地轮级实力的高手，看起来似乎没什么出奇。
可大夏一个二流顶尖的世家也不过只有几个地轮级的供奉而已。
要知道地轮虽然分地初阶，中阶，高阶，顶阶，可地轮初阶已经可以用刀挡子弹了，能跳起六七米高，起码一两千斤的力气，在地球上已经是妥妥的超人。而竹成君是地轮中阶，实力更加强大，吞个丸子还是很简单的，哪怕大了点。
让人将竹成君带到宫里，任八千坐在平乐苑的园子里面，面前的石桌上放着一个盒子。
竹成君被带进来的时候，任八千正在用手机玩植物大战僵尸。
“等等，马上就好。”任八千看着手机屏幕一脸紧张，半响才将手机放下，仔细打量一下对方，脸颊消瘦，嘴唇很薄，神情有些冷漠。给人的感觉挺可靠的一个人。
身上脏兮兮的，头发上还带着稻草，不过比自己当初强多了，自己可就穿着一条裤头。精神看起来也还不错。
“恩，应该没什么太多需要说的，你给我办事，我给你解药。事情做的好，就把毒给你解了，你一个地轮而已，我没必要太费心思。”任八千打量他后点点头道。
竹成君本来还在想任八千手中那个能发出声音的东西是什么，听到这话心中也是升起一点火气，这话实在有些狂妄，以他的实力在大夏走到哪都会被人重视，何曾被人这么轻视过。
可想想这两天见过的，连个司狱都是地轮级实力，宫中的侍卫就没有低于地轮级实力的，他也不得不叹口气，古族人的优势实在太大了。
“本来随便安排个人就可以，找个人办事很容易，不过我觉得你能把连家藏在地洞里的人一起揪出来，所以才给你这个机会，你能活命，还能报仇，算是两全其美。咱们之间就是一个小交易。事情做好了，天高任你飞。”任八千继续说道。
“连家还有几个地轮在，连七枝本身也接近地轮高阶的实力，你想随便找个人收拾他们可不容易。”竹成君忍不住说道，任八千的话让他觉得自己在对方眼中没有任何价值一般。
“没那么麻烦。”任八千摆摆手：“这个小瓶子，找个晚上扔进去就行了，所以无论是你还是一个地痞混混，都没什么区别。”
竹成君看到任八千手中的透明小瓶子，猛然想起这人虽然看起来和个普通人没多少区别，可他的名字在大夏却传的很广。
老百姓知道的也许不多，但有点身份的人几乎没有不知道的。
毒士。
毒杀了九层阁和大耀上万精兵。
他手里的，是毒？九层阁八个神轮级的阁主就死在他的毒之下。连神轮级都挡不住，更不用说地轮级了。
对方确实随便找个人把瓶子扔进连家就可以了。
难怪对方对自己毫不在意，想到这里，竹成君略微有些失落。
人的价值是需要别人来承认的，当别人否认了你的价值，大多数人都会觉得失落。
“好了，吃下去吧，整个吞下去。”任八千将盒子推到竹成君面前。
竹成君打开盒子眼睛就直了，小孩儿拳头那么大，怎么吞？
“这药还是很靠谱的。只要定时吃解药，肯定不会死。如果到时不吃解药，肯定活不下来。不会提前发作，也不会延后，稳定性非常好。不过就是大了点，我相信你，没问题的。”任八千一脸的鼓励。
竹成君闭着眼睛将那丸子塞嘴里，然后再往下塞，任八千眼看着他喉咙都鼓起了一块，就和蛇在吞噬大体型猎物时候一样。
看着竹成君将那个超级大丸子吞进去差点噎死，任八千连忙让人给他拿水，好半天才咳嗽着缓过来。
之后任八千又给了竹成君半年的解药，以及一小瓶沙林毒气，一瓶解药，最后交代了联系方法，才让人带他离开。
竹成君走出皇宫的时候，突然觉得天空有些明朗，在来大耀的路上，自己以为必死无疑。
没想到不但能报仇，还有机会活下来。
不管怎么说，现在首先要做的就是报仇。自己为连家做了这么多，最后却是灭口的下场。
自己也不能全指着对方守信，要找人看看毒能不能解开。虽然一定要报复连家，但性命生死圈在其他人手中的滋味也不好受。
再怎么说他也是个地轮强者，如今活下来了，总是想要掌控自己的性命，这是本能。
只要这次活下来，以后一定要努力，不择手段的努力，再也不会被人这么轻视了。
三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
竹成君冷漠的脸上带着刚毅和决心。
任八千的那些话，多少有些伤了他自尊。哪怕能想明白，可对方的轻视仍然让他难以释怀。
……
“哦，那个竹成君在酒馆喝酒？”任八千本以为竹成君直接就会离开，没想到竟然先找个地方喝酒，算是庆祝自己活下来了？
“之后和人发生冲突，被人打成重伤。若不是治安司的人去的快，怕是要被打死了。”侍卫又说道。
“噗！”任八千一口茶水喷了出来。
自己好不容易保住他性命，真是出师不利啊。
虽然你是地轮，在大夏也能威风下，但在岚城这地方说不准什么时候跳出来个老太太就能把你打成哈士奇。
第二百五十八章 学府？
一当天晚上竹成君就被快马加鞭送离岚城了。
任八千是真不敢让他继续在这呆着，万一他脑子一抽抽，把那瓶沙林毒气扔出来，那就有乐子看了。
不过任八千也想到一些其他事情交代一番，回去后不急着灭连家，先将连家其他人的位置找到。
毕竟虽然他们被送到其他地方，但跟连家多少还是有些联系的。
若是先将连家灭了，那些人恐怕会真的隐姓埋名藏起来，那时候再想把那些老鼠挖出来就不容易了。
不管怎么说，这条哈士奇只要送回大夏，其他的事情就和任八千没太大关系了。
成功了最好，失败也无所谓。
不过任八千也觉得虽然古族人实力很强，但很多事情实在不方便。
比如这次的事情，如果手下有另一批人，就不用这么麻烦了。
再比如想要往外派探子。
古族在外面的探子很少，完全依靠少数商队，比如皇室的两只商队，在外行走的时候打探一些消息。
还有少数比较瘦弱，看起来比较接近其他几国人的普通古族人。
不过古族人实在不擅长这个，而且其他国家的人对这些人防范心也很强，打探消息不容易。
任八千觉得，南方那些灏国遗民是个不错的选择。
不过他现在算算手头的事情，一方面是玻璃的事情，还有山里井盐的事情都一直没有处理。
等这两件事办完，他倒是准备往南方走一趟。
可现在玻璃的事情就让任八千头发都抓掉不少，看着每天自己枕头上的头发，任八千直接给自己剃了个秃头。
把玻璃颜色去掉还好说，只要用硝酸钾将玻璃材质中的铁氧化便可以了。
而硝酸钾也比较容易弄到。
可银镜反应真让任八千有些吐血，他将网上查到的银化反应过程全都列了出来。
首先氨水就弄不到。
其次想要获得硝酸，需要二氧化氮加水，或者硝酸钠加硫酸。
然而想要制作二氧化氮，需要硝酸。而硝酸钠，任八千还没发现这个世界哪里有。
弄了半天，就是需要鸡蛋必须先有鸡，然而鸡还是要鸡蛋孵出来。
任八千头发剃成光头，就开始挠自己头皮了。
任八千头皮都快被他抓下来一条也没什么办法，无奈之下觉得自己还是从地球往这里搬比较好，之后等这个世界有了化学这个概念，再让他们研究去吧。
“我想带几个学生。”任八千找到女帝突然开口说道。
女帝有些讶然，没想到他竟然会冒出这样的想法，他不是最怕麻烦么？
这些想法几乎都写到女帝脸上了。
“有些事情要做，但我自己天天时间扔在上面都不够，我觉得还是带几个学生，以后能轻松一点。”任八千无奈说道。
每天还要拿出一半的时间练功，还要做各种各样的事情，任八千觉得自己的时间肯定不是12个时辰，总比别人要少不少。
女帝先是让红鸾和青鸢到外面等候，看任八千看了半天，才开口道：“其实朕一直有这样的想法，大夏、云、陈三国都有国子学，也有各个学府。而大耀却没有这样的地方。
既然你要带几个学生，不如建一个学府，也让我古族的子民能有地方学习一些东西。
本来这个事情朕想晚些再说，既然你提出来了，不如便如此办吧。”
“啊？”任八千张大嘴有些愣神，自己就是想要带几个学生，能帮着自己做些事情，怎么突然变成学府了？
若是过些日子，他倒不一定会反对，只是如今自己每天还要练武，还有玻璃厂之类的事情，还得想着怎么把皇宫的内库填补上，哪有那个时间？
“怎么，不愿么？”女帝的脸色瞬间变化，不是冰冷，而是渴望，目光中都是期冀。
“这些年大耀派出过许多人，不过一直没有太大收获，虽然朝中诸位府中从其他各国弄到一些藏书，但并不成体系，也无人教导。
至于普通古族人，学字都很难，更不用说其他了。
你和朕说过，知识便是力量，你们那个世界正是无数普通人作为基础，其中诞生的天才引领着整个世界的方向，才能达到那一步。
而朕的大耀想要做到这一点却是太难了。”
女帝说着话从塌上起身，走到任八千面前，双眼直直的盯着任八千的双眼，仿佛想要看到他的内心一般。
“只有你能做到这件事，让朕看到想要看到的那一幕。那么，你可愿意为朕做成这件事？”
目光明亮，脸上带着期冀，等着任八千的回答。
任八千已经不是第一次见到这样的表情，以前刚刚到达地球的时候，看着灯火辉煌的城市，她的表情也和现在有些像。
不过女帝还是第一次对他露出这样的表情。
两人的脸距离不过十公分，任八千都能感觉到对方呼吸时传递到自己身上的热量，也能闻到对方传来的香气，甚至能看到她眼中的自己，让他的心跳有一些加速。
“你的目光所指，就是我前进的方向。”任八千柔声道。
女帝听到这话，脸上难得的露出一个极其灿烂的笑容，随后一闪身回到榻上，脸上带着笑意：“那便这么定了，新的学府由你负责，至于名字，就叫做……这个取名的殊荣交给你了。”女帝认真考虑一下，发现竟然没想到什么合适的名字，立刻把取名的重任交给任八千了。
任八千看着榻上的女帝那得逞了的表情和嘴角的笑意，再想想刚才完全不符合她人设的表情和语气，总觉得女帝是不是和那些古装剧学坏了？
自己果然是给女帝打开了一扇新世界的大门。
“不过他们得从学字开始。”任八千直言道。
原本还想着将地球的文字翻译成这个世界的文字，此时干脆换了想法，让他们从简体字开始学吧。
“这些你安排就好，朕希望能看到一批真正的人才从里面出来。”女帝说道。
“尽力而为。”任八千想了想，受过基础教育的在大耀应该就是人才了。
从中挑选出少数比较聪明伶俐，能接受新东西的，学习更多的东西，给自己打打下手。
“学生呢？怎么招？”
“朝中诸位的子弟也不是每个都有天赋的，那些没天赋的便送到学府去吧。”女帝挠了挠下巴说道。
任八千摊手，刚才女帝还说的仿佛这个学院寄托了她所有希望一般，到了最后变成废柴收容所了。
不过那些天赋好的肯定是以习武为主，毕竟这个世界不是地球，说到底还是武力至上的，武力虽然不能解决所有问题，但能解决大部问题。
而那些天赋不好的，也只是习武天赋不好而已，不代表他们其他方面不好。
第二百五十九章 什么情况？
一金銮殿中
“铜震野老匹夫，你想尝尝老夫的刀利否？”秦川眼睛跟俩铜铃似的，嗓门能把房顶掀了。
自从他不知道从哪听到这话，众人耳朵都快起茧子了。
“哼哼，秦大人，当我怕你不成？上次在云烟楼上，不知道是谁后来掉水坑里了。”铜震野一脸的似笑非笑。
“噗嗤”不少人当时就喷了，上次决战青楼之巅，双方本来应该算是平手，结果秦川的老婆在下面喊了一嗓子，当时秦川一个措手不及，被铜震野一脚踢到隔壁院子的一个水坑里了。
这事被秦川视为奇耻大辱，没想到铜震野这个时候又拿这话撩拨他，顿时气的眼睛都红了，朝着秦川就撞了过去。
一瞬间他身后几乎拉出了残影。
秦川早有防备，双拳一上一下直接打了过去。
两人在金銮殿中就这么动起了手。
周围一圈人在那围观，对于这事已经习以为常了。
“秦大人这一招黑虎掏心使的真是利索。”
“秦大人又一招黑虎掏心……“
“秦大人还是黑虎掏心……”
众人纷纷在那点头议论……
若是任八千在这里，眼珠子都得瞪出来。
大耀的朝会就是这样的？
兵部尚书你左一个黑虎掏心右一个黑虎掏心是什么鬼？
还有铜震野，你那腿往哪踢呢？还带撩阴腿的？
女帝坐在上首，一只手托着下巴，百无聊赖的在那看着下面两人打作一团，脑子里想的却是昨晚看的花千骨。
半响，女帝才微微坐直身体，左右看了一眼，然后眼前一亮，从旁边拿起两个长约七寸，宽三寸半，厚三寸，呈规整长方形，颜色赤红的物体在手中掂量一下，然后带着呼啸声朝着两人飞过去。
“啪”“啪”两声，那两个物体砸在两人头上顿时碎成一堆碎块，两人拍拍头上的灰尘转头寻找暗器的来源，然后老老实实的拱手：“陛下！”
几乎每次都是这样的结局。
“还有个事情，这些日子要办一个学府。诸位家中有合适的子弟可以送入。”女帝将砖头扔出去后擦了擦手，然后托着下巴说道。
“学府？”众人都是一愣。学府倒是听过，其他三国都有。不过大耀，这还是第一个。
“陛下，学府由什么人负责？”石青抖抖袖子说道。开学府是好事，可是谁来教？
“任八千任府丞。”女帝淡淡道。
众人先是愣了一下，随后问道：“陛下，要什么样的子弟？”
“聪明伶俐的，年纪别太大。”女帝淡淡道。
这是任八千要求的。年纪太大了不好教，他们的世界观都已经形成了。
不过也不能全都太小，若是七八岁，恐怕要学上十年才能用。
最好是有一部分十五六岁的，学上两三年就能派上用场。
再有一些年纪小点的，慢慢培养。
众人听了女帝的要求纷纷点头应是。
任八千有没有这水平，他们不知道，反正他手里奇奇怪怪的东西挺多的。
主要陛下既然开口了，学府这事也不是什么大事，众人自然不会反对。不过家里有没有合适的子弟就另说了。
……
此时任八千也看过了那个学府的场地，就在皇宫旁边。
皇宫一边是兽苑，另外一边则是一块练武场，主要是宫中一些侍卫在轮休的时候会在那练习武艺。
长两百多米，宽百米，上面摆了不少任八千之前看熊罴玩过的那种巨石，各种石锁，还有一些碗口粗细高约两米的木桩。
任八千眼看着一个见过的侍卫拿着一把弓站在一百五十米外，一箭射出，碗口粗细的木桩应声而断。
这威力，都相当于狙击枪了。
在这个练武场旁边还有一块空地，比那块练武场要小些，一直没什么用处，早就长满了杂草，这块空地旁边就是一片树林。
学府的位置就是这片荒废的空地。
任八千在这里转了一圈，心里有了数。
反正现在学生也不会有多少，多了他也没时间教。先起个院子，起几间屋子就行。
任八千的想法里面，先有三四十个学生就够了。
不过回地球的时间到了，这些东西还是等回来以后再说。
……
“紫霄，咱俩去抢劫吧！”任八千一脸认真的对女帝说道：“看，只有两万五了。”
从跑路到现在已经四个月了，不过在地球的时间就一个月多点。当初的一百万换成欧元是十二万多，这趟欧洲之旅虽然没怎么住宿，但在女帝的买买买之下，也在一个多月中花了十万。
比任八千预计的要快一些。
而且这可是米兰，著名的时尚之都，恐怕离开这里的时候两个人就要身无分文了。
至于目标也很好找，听说意大利黑手党很多？
女帝听了任八千的话认真考虑一下，在购物和抢劫之间犹豫了一瞬间，大概一秒钟，看着任八千点头：“好！”
“噗！”任八千差点笑出声来。
女帝认真考虑这件事时候的认真表情，实在太有趣了。
“笑什么？”女帝斜着眼睛看他，抢劫对于她可没什么心理负担。
如今大耀很大一部分兵器都是早年攻打云国的时候抢的。
更不用说着整个大耀都是抢来的。
“我觉得应该是这样说，普天之下莫非王土，他们的就是陛下你的。”任八千一副认真脸。这么说比较高大上一些。
女帝又想了想。
“啪！”
任八千看着自己猪蹄一样的手，一脸的幽怨。陛下你是什么时候学会这招打手的？
两人没急着去买买买，反而是在市内闲逛起来，随处可见的罗马、哥特、文艺复兴时期的建筑，多少让两人提起一些兴趣来。
来到米兰大教堂广场，远处宏伟的建筑让女帝也多看了几眼。
这种哥特式的建筑风格总是能第一眼就吸引人的目光。
蓝天下的教堂，广场，还有其上的游人和四处可见的鸽子，形成了一副美好的画卷。
适时两人走在广场上，一群鸽子从两人身边飞起，一个大老黑将一把鸽子食放到任八千手里，立刻又几只鸽子仿佛找到了目标一般朝着任八千飞来，一只直接在他手中啄食。
任八千笑了笑，将手中的碎粒洒落，顿时一群鸽子围绕两人飞舞。
旁边好几个人情不自禁的拿着手机相机拍了起来，那个被鸽子围绕着的红衣女子。
至于任八千则是被当做背景了。
等鸽子落下，那大老黑直接把手伸过来一脸的微笑：“钱！”
任八千看着他笑了起来，这就是这些人的惯常套路了。先是塞一把鸽子食在你手里，让你享受一把被鸽子围绕的感觉，然后要钱。
如果不给，那么很快就会出现三五个大老黑。
而且这些人主要就是针对黄皮肤的人。
“滚开！”任八千保持着笑容，语气带着轻蔑。
他已经盘算好了，等这大老黑的帮手来了，一起放倒。
然后自己和女帝随便找偏僻的地方，到时候这些人就跟上来送钱了。
虽然钱可能不太多，可百万富翁的家底也是一个子一个子攒出来的。
不能因为钱少就不捡。
毕竟打劫还得专门去找合适的对象，现在只要弯腰捡就可以了。
果然，一声口哨之后，四个人高马大的大老黑直接将两人围了起来，口中不知道嘟囔着什么，一脸的威吓表情。
任八千打了个响指，女帝不满的看了他一眼。
“人太多了，而且那么多人看着呢。”任八千一脸羞涩的笑容，指指周围。
只感觉一阵风在身边刮过，下一秒四个人直接痛呼一声，摔倒在地上。
在场众人没一个看出来到底发生了什么事情。
女帝的动作太快了。
任八千适时换上一脸震惊的表情：“你们竟然假摔！”
然而他这话刚喊出来，就看到好几个人将外衣一脱，露出一身警察的衣服。
“我靠，什么情况？我这是碰到钓鱼执法了？”任八千脑子里立刻冒出这样的念头。
第二百六十章 猜中了开头，没猜到结局
“我们是联邦警察，请问他们威胁你们了吗？”几个意大利Jc围上来后，其中一人指指脚下的人询问任八千二人。
用的是意大利语。
任八千一脸的茫然，看着对方亮出的证件想了想：“他应该是说咱们把人打倒了，要咱们跟他们去警局？他哪只眼睛看到咱们打人了？”
不知道是自言自语还是在对女帝说，语气中带着一点疑惑。
任八千自家知道自家的事，两人连护照都没有，还背着一身的案子，要是进了Jc局就只能杀出来了。不用进Jc局，这几个Jc多盘问几句，两人就得露出马脚。
早晚都得杀出来，还是先下手为强吧。
可惜，刚刚到米兰半天，还没来得急逛逛呢。
该死的钓鱼执法。
任八千心里暗骂一句，整个人突然暴起，脚下蹬地，瞬间凑到哪Jc面前一巴掌甩在他耳根上，任八千现在手上33o斤的力气，也算是不小，那Jc连哼都没哼一声如同木头桩子一般被他砸倒在地上。
这样的变故几个Jc都懵了，什么情况？剩下几人都匆忙把手伸到枪套，然而还没等枪掏出来就全飞出去了。
围观群众也都懵了。
人群里一个中年人本来脸上还带着满意的神情，之前就一直派人监视从北方来米兰的路线，果然等到两人。
他猜到了两人的路线，也猜到了两人的目的地，提前就来这里等着了。
由于深知两人的穷凶恶极，怕再出什么麻烦，他还特意找了几个意大利Jc准备帮着他们清理麻烦。免得两人再和在R国时一样，犯案后逃窜。
这样也算是能表示出自己的一点诚意了。
然而他猜中了开头，却没猜到这个结局。
看着任八千突然暴起一耳光把那Jc扇倒，他脸上的神情瞬间凝固了。
下一秒几个Jc全都躺地上人事不知，他一口老血差点没喷出来。
你们这么公然袭警就没一点心理压力吗？你们还有那么一点良知吗？你们就不能分点好赖吗？你们这是准备打遍全世界吗？
真当国家是吃干饭的啊？
好吧，欧洲某些国家确实是吃干饭的。
中年男子一脸的吐血神情，眼看着任八千两人要走，连忙追上去：“两位，能借一步说话吗？”
任八千和女帝理都没理他，转身就走。
周围的人纷纷给两人让开路。
那中年男子追了半条街，任八千突然一个停步，手已经摸到腰上了。
那中年男子看任八千的动作吓了一跳，很自觉地举起双手表示自己没有恶意：“我是来帮你们的！”
任八千提了提裤子，冲他咧了一下嘴，露出一口森森白牙。
“我是来帮你们的，能谈谈吗？我不是代表个人，你们知道是什么意思。”那中年人飞快说道，生怕对方脑子一抽抽。
“没空！”任八千一句话。
“如果二位是担心意大利警方的话，那几个Jc我们的人会搞定的。”那中年男子继续说道。
任八千听这话，觉得多少有点意思了。
“他们是你们安插在这的卧底？”任八千一脸的囧囧有神。
中年男子一口老血差点喷出来。
“最近为了给你们收拾乱摊子，我们已经做了许多事情了。不然你们以为以你们做的事情，R国警方会查不出你们两个吗？”那中年男子继续道，指了指路边的一间咖啡店：“两位，坐下聊聊吧。”
任八千看了看女帝，女帝根本没在意这些，目光聚焦点在远处。
任八千顺着目光看过去，一个明亮的橱窗，一件花裙子搭配着一件红色的上衣。
“好吧，你比之前几个看起来顺眼一些。”任八千点点头。
好歹对方帮自己收拾不少烂摊子，而且手头也没多少钱了，如果能谈妥，自己那接近两千万是不是可以让陈庆转过来了？
片刻后三人坐在咖啡店里。
“先自我介绍一下，我姓陈，陈世。”中年男子介绍道。
同时打量着两人。
任八千，男，25岁，汉族，毕业于sy大学，之后在sy中诚贸易公司工作了八个月……所有的资料都在他脑中记得清清楚楚。
可此时的任八千看起来与照片上那个清秀略微内敛的年轻男子判若两人。
比起照片上要壮实不少，光头，气质给人的感觉很奇怪。
一方面似乎对什么都不太在乎，另外又让人觉得充满了锐气，同时身上还有一点点以前的影子。
而另外一个，齐紫霄，女，未知，未知，未知……
除了姓名和性别外，其他的全都是未知，好像是从石头缝里蹦出来这么一个人一般。
毕竟像她这样的人，相貌、气质、实力，无论怎么样都不可能隐藏得住。尤其她虽然在那坐着不开口，却让自己感觉到一点压力，仿佛是久握生杀大权的人一般。
这样的人怎么也不可能是从石头缝里蹦出来的，可偏偏什么资料都查不到，一片空白。
就是这两个人在国内犯下那么多案子，跑到R国后丝毫也不收敛，一路游山玩水顺带犯下一宗宗命案，人命在他们眼中仿佛是草芥一样。
而根据最近的调查，奥地利的一起命案应该也与两人有关。
“哦！”任八千点点头，用小勺在杯子里搅拌。
女帝抱着自己的酸奶，小口的在那吸溜，吸溜。
陈世等了半天，也没等到两人接话得意思，脸上略微有些无奈。
“方才那几个意大利Jc是帮你们的。”陈世最后开口道。
“哦，我以为是抓我们的。”任八千一脸无辜道。
陈世看着任八千一脸无辜表情，憋的一阵胸闷。你就不能多问问？周围那么多人，你只要开口立刻就有人告诉你他们在说什么啊。而且我就在旁边站着啊。
谁想到你当着那么多人会一言不直接动手？
“我就知道你们到这里会惹麻烦，特意买通了几个警察来帮清理一下，就是怕你们再惹出事情来。”陈世一脸的憋屈道。
任八千点点头，还以为是警匪一家遇到钓鱼执法了呢。
不过你打扰我捡钱了。
见任八千无动于衷，齐紫霄专心喝酸奶，陈世心里更憋屈了，为了你们，我们做了多少工作？买通意大利警察，干扰R国警方调查方向，这些该不该我们做的都做了，你俩心里就没一点数吗？
换个人他早就拍桌子了，偏偏这两个人，他还真不敢拍桌子。对方百分百翻脸走人，再想找到他们又不知道要追多久。
甚至激怒了对方，一枪把自己毙了然后继续逃窜，这事他相信对方绝对做的出来，这两人胆子大的没边儿了。
“好在不管怎么说，总算能坐下来谈谈了。”陈世在心里安慰自己。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百六十一章 她，武则天，打钱
“现在来说说正事吧。”陈世清了清喉咙正色说道。
“两位应该不是准备就这么一路下去吧？如果不是有人在帮你们处理尾巴，现在两位恐怕不能这么悠闲了。”
女帝听到这话露出一个冷笑。
这世界呆了这么久，她真不觉得有什么人能把自己怎么样。
虽然这个世界确实有威力很大的武器，但自己也不是木头人。
最重要的，如果自己想要杀谁，谁能跑得掉？
最重要的是自己根本不是这个世界的人。
陈世一看齐紫霄的表情就知道他在想什么，但并不介意，反而说道：“你们把国家看的太简单了，也许常规的手段拿你们没办法，但还有很多非常规的手段。如果有必要，比如说R国发现了你们的不同，他们也许不会用太大的威力，但其他手段你们很难以防备。
比如说毒气，化学失能剂，次音波武器，太多了。现在不再是过去那种个人武力至上的世界了，各种防不胜防的新概念武器太多，也许全军装备或者用在战场上难度很大，但用来对付少数目标却是可以实现的。
最简单的说，你们吃的任何一口食物也许就包含着对你们有威胁的东西。这么一个蛋糕，也许只有在中间那一层有那么一点东西。
你们中了招都不知道自己是怎么中的。”
女帝面无表情的将蛋糕一口塞进嘴里。
任八千仔细想了想，陈世的话有一部分对的，便是别小看国家这话，任何一个国家所能动用的力量都是两人难以想象的。
但其他的事情说来简单，却不是那么容易做到的。
不过有一点，也许只要一次机会，自己和女帝就会倒大霉。
虽然外逃的人员很多，很多人在其他国家逍遥几十年，但这的前提都是国家并没有真正把他们放在眼里。
如果国家真的重视一个人，那么陈世说的话就有可能会出现。
只有千日做贼，不能千日防贼，自己和女帝不可能每一刻都不松懈，除非两人跑到荒无人烟的地方去，那还得小心头上掉下来的炸弹。
当然，女帝也不是那么好惹的，她若是想杀什么人，除非那个人不在地球上，否则没人能逃得掉。
所以说双方都是有忌惮的。
不过最重要的一点的是，自己并没准备一直在外面飘着。之前跑路是没有办法，如果有机会安安稳稳生活，谁也不会选择到处逃亡吧。
其实自己和对方是一拍即合。
“而且你们这次外逃，我想其中也是有隐情的吧。从之前你们的行为来看，并没有依仗实力做出什么挑战法律和影响社会秩序的事情。
那个金家，我们也调查了一些，知道了一些他们的作风。
他们出现在你家里，想必不会没有原因。
而你的性情，这些日子我们多少也了解了一些。”陈世对任八千说道。
确实了解了一些，那些在R国的案子，所有被害者几乎都是光头党的成员，都是极端民族主义者，几乎都有各种前科。
如果没人招惹到两人的话，两人倒是真的不会无事生非。
不过有人招惹到二人，这二人也是没什么不敢做的，就像之前说的，胆子大到没边儿了。
起码在之前是这样。如果不是陈世在米兰先找到二人，过上几天他恐怕就不会这么想了。
任八千一看对方这话，对方都给自己搭梯子了，当然要下。立刻换上一脸的委屈，这张变脸的绝活他也是快炉火纯青了。“我在家招谁惹谁了？老老实实家中坐，祸从天上来。那个金君不但要强抢我的股份，还拿我全家威胁我，我也是被逼无奈啊。那句话怎么说来着？匹夫一怒，血溅五步。”
“然后你们灭了金家满门。”陈世苦笑道，这可真是匹夫一怒。
“他们什么作风你又不是不知道，都已经拿全家性命威胁我了，我一看这样的，报警要是有用的话，他们也不会之前还活蹦乱跳了。
人家有钱有势的，我就小**一个。
我一想，得了，牺牲我一个，幸福千万家。”
任八千一脸的并非臣妾想要这样，臣妾不得不如此啊。
听的陈世都一愣一愣的，这小子还真是会就坡下驴啊！
不过这样说起话来就容易多了。
“不管怎么说，杀人都是大罪。不过你们表现出来的一些东西，国家很感兴趣，愿意给你们一个机会。”
女帝眉毛一挑，眼睛也眯了起来：“给朕一个机会？”
手底下的桌面直接就变成一堆碎块，连着桌子上面的全部东西摔了一地。
任八千一看女帝开口就知道不好，直接把腿往回一收，毫发无损。
倒是陈世被洒了一裤子的咖啡，全在裤裆上，幸亏咖啡已经不太热了，否则后果不堪设想，让他流了一脑门汗。
而他流汗最主要的原因则是刚才齐紫霄身上散发出的气息，让他连动都动不了，心脏更是狂跳不已，简直要爆开了。
在这之前他从来没想到一个人的气息能恐怖到这个地步。
“老板，桌子质量太差了！”任八千扭头喊道。
陈世：……
片刻后，三人换了一个角落。
“我记得之前说是要合作的？”任八千淡淡开口道。现在什么委屈都消失不见了，脸上的表情和身边女帝差不多，平平淡淡，有点冷。
“也可以说是合作。”陈世直接转口道，对面这家伙的脸真是说变就变。
“具体的事情，说说吧。”任八千继续说道。
“比如说你手上的一些东西，你和陈严的实验室，我想你手里还有其他东西，有着很大的价值。
比如说这位的身手，我很好奇，这个世界真有传说中的修仙者么？如果是的话，是否可以传授给别人？
国家感兴趣的东西很多，我想很多东西并不是你们无法割舍的，甚至对于你们没有什么影响。”
说到这里陈世的目光有些热切。
任八千用手指轻轻敲着桌面。“那么我们能得到什么。”
“之前的事情可以一笔勾销，国内的事情给你们压下来，通缉令撤销。不过有个前提，你们不能再这么任意妄为，必须遵守法律。同时你们有其他要求可以提出来，我向上级汇报。”陈世继续道。
陈世想了想再次开口：“还有，这位方才说的是‘朕’？我很好奇这位的身份。”
方才女帝那一句“给朕一个机会！”，在这半天他脑子里想了各种可能，但从语气、表达内容来看，他总觉得是“朕”。
他觉得里面可能会有一个巨大的秘密，让他内心有一些兴奋。
女帝扭头看了看任八千，又把头扭另外一面去欣赏墙上的油画。
任八千则是沉默一下，随后放低声音缓缓开口说道：“既然你察觉了，那我就直说吧。
其实她是武则天，当初放弃皇位去修仙，如今修成归来，世间一切已成云烟。
不过她还有百万大军，国家先借我们一个亿，等我们将百万大军解冻……”
陈世脸上表情跟吃了屎似的：“……”
任八千琢磨琢磨，百万大军，然后怎么办？总不能造反吧？这话不能乱说啊！
“然后，我们可以弄一个唐朝兵马俑什么的！”
陈世一脸的囧字，“能不能好好说话？”
第二百六十二章 凡人们，见识一下我的力量吧！
“百万大军什么的就忘了吧。至于其他的，你猜我说的是真是假！”任八千摊手说道。
陈世满脑子想着那个“朕”字，能说这个字的要不就是中二，要不就是……他有点不敢想。
如果换个人，他直接一耳光就甩过去了。
然而女帝的实力让他不得不多想。
毕竟从目前得来的资料来看，对方的实力根本不是人类能够达到的。
从哪个视频来看，她的度比人从空中掉落的度要快上两倍，连人影都很难看清，需要慢放才可以。
也就是说正常人从空中掉落，一秒是23米左右，而她则是在7o米以上。
也就是百米不过1秒多一点。
想象一下，一个人在一秒前还在百米外，下一秒就出现在你面前，对于普通人来说已经是如同瞬移一样了，在短距离内根本反应不过来。
更不用说女帝提着任八千后还能度不减，踩在墙面上能跃到百米外的另外一栋楼上，这说明她的实力只会更加强大。
这种度和跳跃力根本不是人体能够达到的。
而相对应的，她的力量有多大？
如果说她是修仙者，陈世还真有些相信。
如果她是修仙者的话，她活了多久？她的真实身份是什么？
陈世甚至有点不敢想。
真正的细思极恐。
任八千看着陈世一脸凝重，自己也在那琢磨，这么说的利弊。如果对方真以为女帝是修仙者，倒不是拿不出秘籍来。
大夏的秘籍就够他们啃一阵的了。
而且地轮以上，寿命确实会增加。地胎境能达到1oo岁，神轮境已经能达到15o岁了。
而在神轮境之上还有更高的层次，和古族的长生天相当。
说是修仙功法，也不足为过。
同时这么说也有一个好处，就是自己手里的东西可以说得过去。
否则的话，很多东西根本没法解释。
至于会不会穿帮，等地球有人修炼到神轮境之上再说吧。
他相信短时间内功法不会大肆扩散的，那么在修炼的人少，基数小的情况下，想有人达到神轮级不知道要多久。
任八千没记错的话，大夏的那种修行功法也是需要一些天材地宝的。
地球真的有人能达到神轮级么？
而且他并不担心地球有人修炼到极高的境界。
相反，如果地球真的可以找到办法修行到很高的地步，对于他来说也不见得是坏事。
也许可以将自己也推到更高的地步。
否则他真的怀疑单凭自己最终能到达哪一步。
毕竟自己无法修炼其他功法，而《如意观》这门功法究竟如何，也没人知道。虽然能够顺风顺水达到地轮境界，可地轮之后还有一道关隘。
万一自己止步地轮，地轮的寿命只有一百岁。同时因为自己两个世界穿梭，由于时间流逝不同，自己的寿命相对于一直在异界的人来说可能更短。
女帝能活到2oo岁，如果她突破长生天能达到3oo岁寿命，这个可能很大。
至于会不会对自己造成威胁，他从来不担心这个问题，自己背靠着一个世界，在地球也会有钱有势，再差也不会太差。总比将来万一止步地轮要好的多。
想到这里，他心中算是有了主意，准备扯一个弥天大谎。
当然，要一点点来。
得来太容易的东西没人会珍惜。
对面的陈世思索了半天，抬头问任八千：“你们还有什么要求？可以一并提出来。我会一起向上面汇报。”
“钱，先来一亿欧元，没钱花了，你要是不来我都准备去打劫了。”任八千两手往桌子上一摊，总算说了句实话。
陈世琢磨一下，任八千跑路的时候带了一百万，换成欧元也就十多万，稍微大手大脚一点很快就没了。
之后两人会怎么弄钱？
打工？
套用一句名言，打工是不可能的，这辈子都不能打工。
这两人要是能找地方打工赚钱，他能把脑袋揪下来当球踢。
那么恐怕还真的像对方说的那样，差点去抢劫了。
想到这里，陈世也有些哭笑不得。
这俩人，还真让人没法说。
“一亿还是算了吧，国家的钱也不是大风吹来的。国内的事情可以帮你搞定，你似乎还有钱放在别人那吧？”
“连钱都没有，谈什么合作？”任八千反问道。
陈世一阵语塞，不得不说，对方还真够混蛋的。自己代表的可是国家，能不能别这么直白？
“你们能拿出什么来合作？”陈世将合作两个字咬的很重。
“一些稀世奇珍！”任八千心里琢磨着那个世界的东西，应该有不少拿过来都能算上稀世了，毕竟异界的东西。至于是不是奇珍，不行就换一种呗。
何况自己还有大杀器，长生刀。这刀虽然菜了点，一碰就断，可这不代表长生刀没有价值。
如果研究出来，想想以后军人和人拼匕，拼刺刀，然后突然长了两米……
而且以地球的科技，还不一定能从上面研究出什么来呢。
比如一斤铁变成两斤铁？一斤黄金变成两斤黄金？一桶石油变成两桶？
“如果她真的是修仙者，那么修仙功法，是否可以？”陈世问到他最关心的问题。
“一口气吃不成胖子，合作么，一点点来。”任八千没有拒绝，就是给对方留了念想。
“我需要和上面汇报一下，稍等。”陈世对两人示意，起身离开。
等他走了，女帝才扭头开口问道：“武则天是谁？”
“历史上唯一的女皇帝，最有名的女性，比起大部分男人都要厉害的多。”任八千刚才顺嘴胡扯，如今连忙和女帝解释。
“朕便是朕，朕不必冒充任何人，也无人能与朕相比。”女帝一脸的不乐意，若是换个人她就给拍成肉饼了。
“自然。只是你的身份没法对他们说，他们也无从了解。你才是最为独一无二的那个，没人能够与你相比，无论是从前，还是以后。就像镜子上的那句话一样。”任八千低声安抚。
女帝自然知道自己的身份在这个世界不能说，听他这么说后便不再理他，化不满为食量，又要了一份甜点。
等了一会儿，陈世又急匆匆回来，坐下后开口道：“有人想要跟你们聊聊。”
“欧洲行还没结束呢。”任八千摆摆手道。
“视频就可以了。”陈世说道。
任八千这才点头。
“换个地方吧，同时也想要知道她的实力，到底是达到什么程度，也让我们心中有个数。毕竟很多东西要亲眼看到才能放心。”
任八千看了看女帝，女帝脸上虽然没太大变化，可以想象她心里全是不开心不乐意，凑到她耳边低声道：“凡人们，让你们见识一下我的力量吧。你应该是这种想法。”
女帝被他靠近来说话的吐气弄的耳朵痒痒，身体微微有一点颤抖。不过听了他的话倒是觉得不那么难接受了。
就是觉得这句话莫名的羞耻感爆棚。
陈世先打了个电话，片刻后三人出去时已经有辆车在外面了。
上车之前任八千对女帝低声道：“别用全力啊，随便露一手就行了。”
女帝摆摆手，这点不需要任八千说。实际上她另外一种状态才是真实的实力。这点任八千不知道，也没几个人知道。
花散流知道，不过他已经死了。
八个阁主也死了。
那两个勉强活下来的弟子，对于远处女帝的情况根本看不出什么。
片刻后众人出现在城外，一处偏僻的地方，几人下车后陈世摆弄了会儿笔记本电脑，片刻后将屏幕对准两人。
屏幕另一端是个戴着眼镜的中年人，看起来很威严，不过应该不是正主。
任八千猜测还有正主在后面。
“我们想先看一下真实性，之后再讨论一些问题。”那个中年人开口说道。
女帝和任八千互视一眼，女帝一瞬间就出现在五六十米外，随后抬脚落下。
“轰！”
一声轰鸣，隔着屏幕几乎都能感觉到地面在颤动。
女帝周围的起码两三百平的土地全都龟裂翘起，土壤下的石头也都凸起出来。
不论是陈世，还是那个世界，或者屏幕对面的人，眼睛全都直了。
猜到是一回事，亲眼看到又是一回事。
无论是一瞬间如同瞬移一般出现在五六十米外，还是这一脚之威都让人感到震撼。
尤其这一脚之威，看起来面积不大，但先要想到一点，这是土地，正常这一脚力量很大的话，会如同打桩机一般直接钉进地里。
而女帝却是将力量布满了这整个范围内，作用在一个面上，而且不是一个土地平面压下去，是土地向上翻起来。
单单这种力量的使用方法，就已经出想象了。
更不用说其他。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百六十三章 谈话
屏幕另一端，任八千看到的虽然只有一个人，但实际上还有许多人在看着这幅画面。
可以说，每一个都是有着相当地位的人物。
毕竟这次的事情太重要了，甚至会影响到人类未来的方向。
“可以再看看其他吗？”屏幕中的那个戴着眼镜的中年男子推了一下眼镜后缓缓开口道。
任八千脸上露出冷笑，下一秒一把枪就出现在他手中，直指旁边的陈世脑袋：“淋了番茄酱的沙琪玛，要不要看？”
陈世脑门青筋直跳，这家伙真是说翻脸就翻脸！
屏幕中的男子先是愕然，随后脸上露出怒色。
“我们愿意展示一下力量，但不代表你就能随意提要求。等着看表演呢？要不要表演个二人转给你看看？”任八千冷笑道。
屏幕看不到的地方，好几个人差点把茶水喷出去
这家伙的嘴也太毒了一点。不过这样的反应也很正常，毕竟那个女子可能是所谓的修仙者，如果容易说话才是怪事。
力量层次的不同，让她完全可以俯视普通人。
“要不换个人谈谈吧，你身后的哪位，好歹露个面吧？不然我都不知道现在是在对谁说话呢？对吧？”任八千又说道。
任八千说完话，等着屏幕那面的反应。
而在远方，某个房间内，一个老人放下茶杯，朝着身边的人点头：“接过来吧。”
片刻后，画面先是一暗，再亮起的时候，画面中的人物和环境都已经换了。
一个老人坐在椅子上，朝着视频方向微微点头。
“大佬好！”任八千将枪往身后一别，立刻一脸的灿烂。
这位是真正的大佬，电视上都见过不止一次。
“任先生，不知道你希望我们怎么称呼你，先这么叫吧。”老人微笑道，声音很慢，语气也很和蔼。
“合作这个事情目前算是共识了，那么我们就在合作这个基础上来谈，双方摊开了谈，然后求同存异么。我们有些想法，任先生你们应该也有述求，双方都说出来，这才是交流的基础，对吧！”
任八千鼓掌，不愧是大佬，说话就是不一样，上来先给定下了基调。
“首先我想问个问题，并不影响我们的合作，而是在合作的基础上，我想要了解的一些东西。像这位齐女士这样的，还有没有？是只有她一人，还是还有其他人！”
任八千想了想，对方这个问题很犀利啊。
这个问题影响的方面很广。
如果只有女帝一人，那么为什么没有其他人？既然她可以，其他人为什么不可以？
如果真有传说中的修仙者，怎么会只有一人？
如果还有其他人，那么他们在哪？和女帝是什么样的关系？他们会不会出现？
这些答案能影响到对方合作时在很多地方的态度和做法。
此时还有许多的人在任八千看不到的地方注视着屏幕，仔细观察任八千的任何一点细微动作，来判断一些东西。
“不是只有一人。”任八千仔细考虑过后回答道。
当他的回答一说出口，不少人都是精神一振。
一些正在观察他的人都开口：“偏真！”
他们都是专业人士，但他们不会说任八千的话是真的还是假的，而是说偏真或者偏假来提供一个参考。
毕竟观察人的表情和一些细微动作，并不能真正看出来。尤其对于一些经受过专门训练的人。
“齐女士的实力在其中处于什么样的高度？”
“算是上等！”任八千说道，按理来说应该是顶尖。但他还没忘记一些事情，便是之前的先帝达到长生天后带领一批人离开。
他们为什么离开？他们去哪了？
大夏建国70年，按理第一代皇帝现在都远远没到寿尽的时候。
这样的人还有没有？他们还活着么？
这些任八千都不知道。那个世界还有很多秘密是他目前没有接触到的。
“偏真！”
“其他人在哪？有多少人？”视频中的老者再次问出一个问题，此时他的心中都有一些紧张。
这些人如果出现在这个世界上，那么会产生什么样的变化，谁都不知道。
但有一点可以确定，那便是混乱。当很多拥有力量的人出现在这个世界上，他们会遵守法律吗？用脚趾头想都知道是不可能的，他们只会遵守自己的一些规矩，而不会在意世间的法律。
“洞天福地！”任八千张口就道。实际上他突然觉得，道教典籍中所谓的洞天福地和异界未必有什么不同。
但也有很大的一点不同。便是洞天福地是有入口，也有出口的。
而异界，则是关系自己穿梭的奥秘。
虽然只是换了一个说辞，但给人的感觉就已经不同。毕竟洞天福地，一直是和所谓的仙人是联系到一起的。
“偏真！”
“偏假！”
在任八千的这个回答上，有人觉得偏真，而有的人觉得偏假，不过认为偏真的人更多一些。
“至于有多少人，这点你们不用太过考虑，他们不会来这里的。因为他们要来这里难度很大，需要满足一个重要条件才可以。其他的我就不需要多说了。”任八千的话都是真话，不过隐瞒了一些东西。
“偏真！”
“那么普通人能去所谓的洞天福地吗？”
“不能！”
接下来对方又问了许多话，有关于洞天福地的事情，有关于双方合作的事情，还有一个所有人都很关注的问题，便是所谓的功法是否真的能够长生。
“长生是不可能的，不过延寿是可以的。当修为达到一定程度，可以达到两百年，三百年甚至更长的寿命。”
任八千的话让许多人心中都是火热。
寿命，永远是智慧生命本能的追求。
如今的科技进步速度，两三百年以后也许会有更多的延寿办法了。
“那么任先生以及这位齐女士有什么述求？”老者最后问道。其实他还有一些问题，不过那些并不着急，可以以后慢慢了解。他现在需要消化思考这次谈话的内容了。
“这个不急，先把通缉撤销了，然后借一亿欧元用用，没钱了。”任八千精神一振，说了这么半天话，终于能开口要钱了。
老者的目光明显凝固了一下，随后呵呵笑起来。
“国家的钱是国家的，是人民的纳税钱，不是个人的。银行可以批给你一些贷款，记得是要还的。”老者微微笑道。“暂时先这些吧，任先生什么时候回国？和齐女士一起来XX，吃顿便饭。”
“欧洲游还没结束呢！”任八千最近有点玩野了，一点也不急着回去。
“那便等任先生和齐女士早日回来了。毕竟合作还有很多地方要谈的。”老者点头道。
“过年怎么也回去了！”任八千说道。去年过年就没回去，今年让父母担惊受怕够呛，过年必须要回去了。
等笔记本电脑屏幕黑下来，任八千扭头看着陈世：“怎么贷款？对了，我俩的护照，帮着办一份吧，急用。”
终于将自己身上的通缉令洗下来了，以后麻烦少了许多，任八千心里也是大为畅快。
第二百六十四章 茫然
任父看到手机上那个熟悉的名字，手微微有些颤抖。
“喂，老爸，我年底回去啊。”任八千的声音从电话中传出来，让他有些吃惊。
吃惊其中的内容。
“知道你没事就好，你在外面好好的，别往家里打电话了。”任父颤抖着声音说道。
哪怕过了这么久，想起自己刚刚听到那个消息，仍然让他如同被雷击中一般。
“没事了，不用多想，我不是通缉犯了。”任八千哈哈大笑道。
“怎么回事？”任父一惊，不是说他杀人被通缉吗。
任八千沉声道：“其实我是卧底。当初警方需要一个犯罪团伙的资料，然而我恰巧因为某件事和他们打过交道，当然不是违法的事情。因此警方找到我，我考虑一下危险性不大，便做了警方的卧底。如今那个团伙已经打掉了，我就洗白了。”
任八千的话唬得任父一愣一愣的。
“真的？”话里的一些破绽任父都不愿意去想，所谓的和他们打过交道所以找到任八千这话总让人觉得不对。可他仍然愿意相信是儿子口中所说的那样。
“当然真的。不然我敢回去？”任八千道。
“太好了，太好了……”任父嘴唇有些哆嗦，有点不知道该说什么好。
任八千心里也有些愧疚。“没事了，过两个月就回去了。”
“那你现在在哪呢？”任父忍不住问道，这么久了，他终敢问出这句话了。
“欧洲旅游呢！等等，我给你视频！”任八千随后将视频打开，让任父看着窗外的景色。
“早点回来，我和你妈妈很担心你。”任父看着外面充满异域风格的建筑，忍不住说道。
“明白！尽快回去，你告诉老妈一声，别担心。”任八千道。
“不会再有什么危险了吧？”任父又问了一句，在得到确定的答复才放心挂上电话。
任八千将手机收起转身，女帝就在不远处的沙发上坐着，翻看着时尚杂志。虽然看不懂，但她能看图啊。
此时两人身处在一间陈世安排的酒店套房之中。
一整天的时间，两人的护照和一张崭新的银行卡都送了过来。
此时是真的没什么事情了，就等两人回国之后，开始合作了。
“你最近似乎总是在说着谎言！”女帝突然抬头说道。最近两天她突然发现这个问题，让她有一点纠结。
“以前别人都叫我诚实可爱小郎君的！不过唯一的那颗真心给了某人之后，就再也掏不出来了。”任八千面上丝毫不动的说道。
心中叹息，当初别人真的叫自己诚实可爱小郎君啊。
那是我已经逝去的青春，以及夕阳下的奔跑。
任八千的话让女帝心跳有那么一点快，每次这个家伙说这些话的时候都是这样。
……
岚城
一个穿着布衣的短发年轻人走在街头，这个年轻人给人的感觉很舒服，表情恬淡，很让人亲近。虽然不是古族人，但看到他的人都不会讨厌他。
“还真是异界啊！”
年轻人喃喃自语着，打量着周围的建筑、商铺以及行人。
他似乎看到什么都很感兴趣，无论是建筑，还是商铺门口摆着的东西，或者是行人。
“任大人!”突然一个大嗓门在旁边喊起，只见一个身高两米以上，如同熊一样的男子一脸憨厚的朝着男子喊道。
男子扭头看了看，见对方似乎是在看着自己。
“我？”男子意外道。
“任大人，你把熊罴忘了？”熊罴奇怪道。
“我不是你口中的任大人，你可能认错人了。”那男子笑道：“我叫秋梧。”
熊罴挠了挠头：“啊？你和任大人一模一样，我还以为是任大人。不过衣服确实不是，任大人都是穿着官服。”
秋梧脸上露出很感兴趣的神色：“和我一模一样吗？”
“一模一样！”熊罴先是点点头，随后又道：“这么看的话，确实有那么一点不一样。不过长的还是一样的。”
话有点不清不楚，其实是两人相貌一样，但气质不一样。
秋梧笑了笑：“那以后有机会一定要见见。”
片刻后秋梧走在一条街上，不少人看到他的相貌后先是疑惑，随后古怪起来。
这条路任八千经常走，自然也有许多人记得他的相貌。
不过有一人见到他后表情先是震惊，随后狂喜。那人竟然自己出来了？他要学人微服私访么？真是不知死活。
等了这么久，没想到竟然等到这样一个好机会。
秋梧走在街道上不急不慢，行走时候的动作非常自然舒展，旁人看着的感觉非常舒服。
就在他不远处的地方，突然爆发两句争吵，随后两个大汉直接动起手来，动作很快，而且势大力沉。
秋梧微微眯起眼睛：“智脑，分析一下！”
力量是800斤？这个世界的土著实力竟然这么强大，看这两个人都是平民吧？
速度……
招式……
许久，治安司赶到，一个大汉直接上去两脚将两人踹倒地上：“带走！”
秋梧站在人群后面，得到了自己想要的东西，微微点头。“这个世界很有趣！普通人竟然这么强大！而且后来的这个男子，力量竟然达到1000多斤。”
等人群散后，秋梧准备找个地方吃些东西，然而他刚刚转身，两边的房梁上突然出现了六个人，随着机括响声，弩箭如同暴雨一般射向秋梧。
秋梧身体突然扭曲成一个诡异的形状，躲开大部分弩箭。
然而却没躲开接下来的钢刀。
人头冲天而起。
……
片刻后治安司赶到，带头的人看清死者的面孔后脸色惨变，大汗如同瀑布一般从额头留下。
“快，封城，出大事了！通知铁大人……完了……”
任府丞竟然在城中被刺杀了，可以想见他们即将面对的是陛下的滔天怒火……
……
任八千和女帝在一间女装店中准备走出，任八千一只手拎着袋子一只手推门，突然他的脸色一变，感觉一股力量从冥冥之中投入了自己的身体之中，让他浑身的血液都在沸腾，门把手直接被他扯成了V型，随后整个钢化玻璃的门都布满无数裂纹，随后直接爆开。
周围的人直接尖叫出声，还以为遇到了什么袭击。
任八千脸色开始发红，一言不发的快步往外走，随后闪进一条小巷之中。
几个看似不良少年一样的年轻人正蹲在那里抽烟，任八千恶狠狠道：“滚开！”
那几个年轻人听后大怒，起身挥舞着拳头。
然而任八千的速度比他们更快，如同蛮牛一般直接撞了过去，随后杀拳使出，几个年轻人不过片刻就躺在地上呻吟，其中有两人的手臂和小腿都已经扭曲。
“啊！”任八千一头撞在墙上，此时他感觉体内如同有一股火焰在燃烧着什么一般，痛苦难忍。
女帝一把提着任八千的脖子，仔细看了看他的脸色，又感应他身上突然极其不稳定的气息，也皱起了眉头。
“咚！”任八千虽然被女帝提在手里，可四肢仍然能动弹，一手砸在旁边的墙上，顿时墙上出现一个凹痕，任八千手上也变得鲜血淋漓。
女帝看着任八千脖子上暴起的青筋，松手将他放开，看着他在那一拳一拳的砸在墙上，每一拳下去，墙壁上都会留下一个血印，然而任八千仍然如同感受不到一般。
好半天，任八千才流着大汗停下动作，随后朝着一边栽了过去。
……
大夏，一个小城的酒楼中，一个男子突然感觉体内仿佛有一把火焰在燃烧一般，浑身血气沸腾，剧烈的疼痛让他脸上出现豆大的汗珠。
“降魔十八掌！”随着他一声暴喝，一道道金光从酒楼中传出。
“轰”
整个酒楼化为废墟，只有一人冲天而起。
“坑魔有悔！”
是日，有凶徒在小城固阳大开杀戒，死伤上千。
大夏缉拿司闻风而动。
第二百六十四章 茫然（免费，已修改）
（之前看过246的重新看这个就行了。之前想到一个剧情随手就加里了，确实不太合适。重新修改后发出来这个。）
任父看到手机上那个熟悉的名字，手微微有些颤抖。
“喂，老爸，我年底回去啊。”任八千的声音从电话中传出来，让他有些吃惊。
吃惊其中的内容。
“知道你没事就好，你在外面好好的，别往家里打电话了。”任父颤抖着声音说道。
哪怕过了这么久，想起自己刚刚听到那个消息，仍然让他如同被雷击中一般。
“没事了，不用多想，我不是通缉犯了。”任八千哈哈大笑道。
“怎么回事？”任父一惊，不是说他杀人被通缉吗。
任八千沉声道：“其实我是卧底。当初警方需要一个犯罪团伙的资料，然而我恰巧因为某件事和他们打过交道，当然不是违法的事情。因此警方找到我，我考虑一下危险性不大，便做了警方的卧底。如今那个团伙已经打掉了，我就洗白了。”
任八千的话唬得任父一愣一愣的。
“真的？”话里的一些破绽任父都不愿意去想，所谓的和他们打过交道所以找到任八千这话总让人觉得不对。可他仍然愿意相信是儿子口中所说的那样。
“当然真的。不然我敢回去？”任八千道。
“太好了，太好了……”任父嘴唇有些哆嗦，有点不知道该说什么好。
任八千心里也有些愧疚。“没事了，过两个月就回去了。”
“那你现在在哪呢？”任父忍不住问道，这么久了，他终敢问出这句话了。
“欧洲旅游呢！等等，我给你视频！”任八千随后将视频打开，让任父看着窗外的景色。
“早点回来，我和你妈妈很担心你。”任父看着外面充满异域风格的建筑，忍不住说道。
“明白！尽快回去，你告诉老妈一声，别担心。”任八千道。
“不会再有什么危险了吧？”任父又问了一句，在得到确定的答复才放心挂上电话。
任八千将手机收起转身，女帝就在不远处的沙发上坐着，翻看着时尚杂志。虽然看不懂，但她能看图啊。
此时两人身处在一间陈世安排的酒店套房之中。
一整天的时间，两人的护照和一张崭新的银行卡都送了过来。
此时是真的没什么事情了，就等两人回国之后，开始合作了。
“你最近似乎总是在说着谎言！”女帝突然抬头说道。最近两天她突然发现这个问题，让她有一点纠结。
“以前别人都叫我诚实可爱小郎君的！不过唯一的那颗真心给了某人之后，就再也掏不出来了。”任八千面上丝毫不动的说道。
心中叹息，当初别人真的叫自己诚实可爱小郎君啊。
那是我已经逝去的青春，以及夕阳下的奔跑。
任八千的话让女帝心跳有那么一点快，每次这个家伙说这些话的时候都是这样。
“那么，出发！”任八千微微躬身，伸出手做出邀请的姿势。
“啪！”
任八千：“……”
两日后，本着双方友好合作的基础，陈世一脸幽怨的安排了个人专门处理任八千和女帝的套房里面那半个屋子的购物袋。
而任八千和女帝在离开房间后就消失无踪。
两人的行踪根本没人能够跟得上。
任八千和女帝看到周围的环境置换，二人已经出现在在养心殿中，光线顺着大门照进来。
女帝的木榻旁边是两盏地灯，也散发着光亮。
不过殿中还是有一点昏暗。
女帝松开任八千的手回到榻上，懒懒的横卧在上面，眼波流转。
两个世界的变换，在那个时世界的轻松与回来后的冷清，让她也受到影响，那轻松自在的感觉还在身体之中没有退去，一时间不想自己呆在这里。
“给朕倒酒！”
“乐意之极！”任八千轻笑一声将手中的两个桶放下。
两个桶，一桶氨水，另外一桶则是硝酸银，专门用来做银镜的。
至于其他东西，在这个世界都能够得到，只是稍微麻烦一点。
但这个世界总要培养出基础的物理化学来，否则很多事情都做不了，也不能所有的东西都在地球带来。
每日出入养心殿，他也知道酒是在哪里放着的，径直走过去拿着酒壶和酒杯回来给女帝倒上一杯。
看着女帝将酒水一饮而尽，任八千再次给满上。
“陪朕喝一杯！”女帝开口说道。
任八千给自己倒上一杯，遥遥示意后饮尽，如同刀子一般顺着食道涌入胃中。
到一边将笔记本电脑打开，寻找一下，放出一首卡农。
缓慢的钢琴声响起，一股温情的氛围也在大殿中滋生。
再次喝下一杯酒后，任八千伸出手道：“陛下，要跳舞吗？昨天在餐厅看到的。”
任八千说的是昨日在餐厅之中，两人亲眼目睹了一对男女的求婚，现场所有人都献上祝福的掌声，餐厅里也适时放上了这首卡农。
而那对男女在欣喜之下，则随着音乐跳了一支舞。
那场景，任八千到现在还没有忘掉。
女帝眼角弯了起来，有些心动，这音乐真的能够触动人心。也有些犹豫，她从未做过这样的事，她的身份也让她从不屑去做类似的事情。
任八千上前一步拉起女帝的手指：“不如尝试一下，到底是什么样的感觉？”
两人相对着站在一起，女帝和任八千看起来差不多高，双方都能直视到对方眼睛。
任八千将一只手搭在女帝的肩头，一只手搭在女帝的腰上。温软的触感传到他的掌心，让他心中微荡。
这还是他和女帝第一次如此的亲密。
女帝感受着一双男人的手搭在自己的身上，略微有些紧张，浑身的汗毛都立了起来。
从没有过的，完全陌生的感觉冲击着她的内心。
“别紧张，第一步这样，第二步这样，第三步……”任八千轻声安抚女帝道。
然而女帝更加紧张了，这样亲昵的动作，还有那双手上传来的热度，让她心中如同有只大象在胡冲乱撞，耳朵也变得通红。
她感觉自己似乎从来都没这么笨拙过。天下第五的自信全都消失不见。
就在这个时候女帝抬头越过任八千的肩膀看到门口青鸢红鸾张大嘴一脸呆滞。
女帝紧张之时下意识手上微微用力。
“砰！”
任八千直接飞了出去，贴到养心殿的墙上。
……
半个时辰后，任八千醒来时发现自己躺在平乐苑的床上，浑身疼的要死，脑袋也很疼，仿佛自己受了什么重伤一般。
“你醒了就好好休息吧，这两天不要乱动。”女帝坐在不远处的凳子上淡淡说道，随后仿佛逃跑一样匆匆离开。
任八千想要摸头，可自己刚要使劲儿就感觉后背一阵疼痛，让他直冒冷汗。
“到底发生了什么？”任八千一脸的茫然，自己怎么这样了？
仔细回忆了半天，自己刚才是和女帝从米兰回来，然后自己与女帝喝了两杯酒，然后自己怎么变成这样的完全想不起来。
“就算喝多了也不会好像被大象踩过一样吧？”
“到底发生什么了？”
好半天任八千才把手伸到头上发出剧痛的地方，那里有一个大包。
第二百六十五章 东海
在床上躺了两天，又用了不少珍贵药材，任八千才总算能下地行动。
到现在他都不知道到底生了什么事情，但他知道自己身体是什么情况。
后背和肩胛骨多处地方骨骼出现裂纹，还差点变成了脑震荡，似乎是被卡车撞了一下。
可养心殿里哪来的卡车？
唯一能做到的似乎就是女帝了，可自己问到这个问题，女帝就顾左右而言他，连耳根都红。
这让他更加好奇当天生什么事情了。
如果说自己酒后触怒了女帝，被她一掌打成这样，可女帝耳根为什么会红？只有她有些羞怯的时候才会有这样的表现。
可到底生什么了？
想不通便不想了吧，女帝也不告诉自己，青鸢红鸾两人应该知道，不过两人也是缄口不言。
打破他脑袋也想不到，自己竟然和女帝跳舞，更想不到跳舞引出一场血案。
稍微能动弹了，他便让人将自己抬到皇宫旁边那个演武场旁边的空地，与工部的人说下着个学府的打算。
其实就是立个围墙，然后建几间屋子，除了三间用来做学堂，还有一间专门用来存放书籍以及阅读的图书馆，一间实验室。
不过不过先把三间学堂建起来就行了，其他的可以慢慢来。
又过了两天，任八千总算是能够自己行动了，虽然身上还是疼，却没有什么大碍。
这个世界在药物方面确实有独到之处，不管是黑泥膏，还是这次的药。
像自己之前的伤势，在地球恐怕起码一个月才能下地，伤筋动骨一百天可不是说说的。
这次回地球两人直接去了西班牙，在那呆了三天便回来。
其实在西班牙有个地方是任八千想见识一番的，便是巴塞罗那天体海滩，以前只在网上闻其名，一直想要见识一下。不过一来气候不对，而来女帝在一边。
见到比基尼女帝都差点掀桌子，如果看到天体海滩，任八千觉得自己可能不会有什么太好的下场。
不作死就不会死，古人的这句至理名言让任八千深以为然。
这次回来后任八千就带了一套玻璃实验器皿和葡萄糖，然后带着侍卫直奔玻璃厂。
刚刚到玻璃厂，一个大汉便迎了上来：“任大人。”
这大汉叫做焦作，一直给皇室做事情，之前建玻璃厂的时候任八千和女帝要人，最后被安排过来的。
此人之前随着商队去过几次云国和大耀，识字。而且是古族中少有的比较谨慎细心的，是个不错的帮手。
当然这个谨慎细心也只是相对而言，一开始也弄出不少麻烦来。
不过最近总算是好一些。
“最近如何了？玻璃的颜色可消掉了？”任八千下了角牛后问道。
“任大人，正要禀报，如今玻璃的颜色比以前浅了许多，想必很快便能够做出无色的玻璃了。”焦作带着一脸喜色道。
“去看看。”任八千微微点头，片刻后他便见到了放在一个房间中的平片玻璃，其中一部分是以前绿色的，一部分是如今的，两相对比之下可以看出颜色浅了许多。
“做的不错！”任八千点头道。
“是属下应当做的事情。”焦作咧嘴笑道。
“之前让你们做的模具做了吗？”任八千问。
“做了，而且尝试着做了一些。”焦作打开旁边的箱子，里面露出一些玻璃杯来，都是古典杯和高脚杯，颜色也是有些绿。
“大人，这些东西如果拿到云国和大夏能卖出大价钱。”焦作在一边笑着说道。
任八千拿起两个仔细看了看，微微摇头：“还是有些粗糙，杯壁和杯底的薄厚都不太匀，将模具重新做，要最好的匠人。”
“知道了，大人。”焦作眼中有些惋惜，箱子里那些都是他觉得不错的了。
可在任府丞那仍然不合格。
随后任八千将装着玻璃器皿的箱子搬出来，专门找了个房间来做银镜反应实验。
焦作在看到任八千拿出来的玻璃器皿的时候，总算知道任府丞为什么看不上他们做的那些玻璃杯了。
任府丞拿出的这些瓶瓶罐罐，颜色纯净透明，几乎没有什么瑕疵，完全不是他们做出的那些玻璃杯可以比的。
接下来几日任八千每天都会往玻璃厂跑，每天都在那个小房间内用那些玻璃瓶罐做实验，嘴里念叨着氢氧化钠、硝酸银、氨水之类的别人听不懂的名词。
不时懊恼在墙上踹两脚。
“啊——！”听着里面恼怒的大叫声，外面的侍卫几乎都已经习惯了。
反正不管任府丞在里面做什么，别让人进去打扰他就对了。
用了好几天的时间，经历过几十次失败，任八千终于完成了银镜反应这个对于大多数人来说两个小时就能完成的实验。
当他看着手中巴掌大的镜子，一脸欣喜。
自己的化学老师在九泉下也终于可以瞑目了。
有了第一次，第二次就容易许多。
任八千喊来几个匠人，然后手把手的教他们制作银镜。
一下午，房间中再次传出“啊——！”“你们怎么笨的和猪一样！”这样的叫声。
“大人，猪是什么？”还有人问道。
“回城！”任八千气冲冲从房间中出来，脑门青筋直冒。
……
“鲁平海最近几天应该会来这里是吧？”一个穿着锦衣的俊秀少年骑在马上问道。
“少爷，消息是这样。”身边一个背着长枪，身体如同劲松一般笔直的中年男人说道。
看着身边的少年，目光中带着一丝丝的惋惜。
玉家最后的一个子弟，竟然是修炼上的废人。
除非得到鲁平海的灵元丹，只是不知道这次带来的东西，会不会让他松口。
“我一定会成功，这件东西，鲁平海也会心动。我会得到灵元丹，然后将属于我的东西夺回来。”少年微笑道，在他眼中看不到一丝怀疑自己是否能够成功的神色。
所有的一切，都是上天对我的磨练。
我一定会成功！
那些人对我的鄙夷与白眼，我都会一一奉还回去。
“平叔，这些年辛苦你了。如果不是你还念着玉家的恩惠，我恐怕也活不到今天。”少年微微感叹道。
“是我应该做的。”被称作平叔的男子道。
“你一个地胎级的高手守在我这么一个废人身边，不知道多少人暗中骂你。”少年笑道。如果不是平叔，就连玉家最后的那些东西他也保不住。
平叔笑了笑，没有答话。
两人来到村外，少年驻足看了看：“还真是破旧啊。”接着又转头看向旁边的林子，那里就是鲁七鲁平海挚友的坟墓所在了。
就在这时候平叔突然面色一变：“少爷，小心。”
话音未落，他已闪电般出现在少年身前，背后的长枪已横在手中挑飞两支射来的利箭。
“咦！”林子里响起一声惊讶。
随后两个相貌一模一样的大汉从里面走了出来，“你们是第三批了。”
“古族人！”平叔脸色一变，对方应该和自己同样的目的。至于对方说自己是第三批，前面两批人的行踪应该不必问了。
“你来还是我来？”两个古族大汉对视一眼。
“石头剪刀布！”
平叔脸色涨红，自己再怎么说也是地胎级的强者，什么时候被人这么羞辱过？
“来来来，十招为限，你不死就让你们走。”一个大汉一脸中奖一样的表情大笑着走出来，目光放在对方手中的厚背长刀上。
有些像大耀的制式长刀，不过更长，更厚。
“少爷，你先退后！”平叔沉声道。他不怀疑对方的话，古族人答应你，那么便不会反悔。
只要自己接下对方十招，对于自己的实力他还是有信心的，对方太小看自己了。
自己有一招，从来没失败过，见过的人都已经死了。可惜，这次对方是两个人，而自己那招只能用一次。
……
数分钟后，那名大汉冲着身前的尸体吐了口口水。
接着一拳锤死那个一脸悲色的少年。
拖着两具尸体就进了林子。
“咦，这是什么东西？看样子是好东西。”林子里传出一个人的声音。
“留着，回去给大将军看看。”
————————
ps：推荐《宿主请留步》:干掉了系统自己干系统的故事。
天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
第二百六十六章 熔铁
东海，一个一身青衣的老者走到某个小渔村之外停下脚步。老者身无长物，只是腰间插着一只笛子，手中提着一坛酒。
看着有些破败的村庄，老者目光中透着感慨和怀念，也有追忆逝水的流年。
一转眼，这么多年过去了。
“怕是再过些年，这个村庄就不复存在了。”
老人在村庄外面站了半天，转身朝着附近的一片小树林走去，然而刚走了几步就停下来。
“出来！”老者沉声道。
随着老者的话音落下，前面的小树林中走出两个穿着粗布衣服的男子来，一样的面孔，一样的身高，身体健壮，光头，一脸质朴的神色，单单看脸给人的感觉像是山里的朴实汉子一般。
不过抗在肩上的长刀，让两人身上充满肃杀的气息。
“天下第八鲁平海，我兄弟二人等候多时了。”两人同时开口，声音有些瓮声瓮气。
鲁平海看着二人，眉目不动。
古族人很少出现在其他几个国家，他们专门跑到这里，不知道是奉了谁的命。
“陛下说，要和你换个灵元丹，条件随你开。”两人继续说道。
果然。
鲁平海恍然，原来是齐紫霄。
“告诉齐紫霄，老夫没什么想要的，你们回去吧。”鲁平海摇头道。
“陛下说，若是你不同意，便亲自找你。”两人开口道，女帝的话其实是你要是不给，便打死你。
不过若是这么说了，鲁平海怕是当场就翻脸。
再怎么样也是天下第八，岂能容其他人这么威胁。
“那便让齐紫霄来找我就是。”鲁平海大笑一声，从两人身边直接穿过去，连看都不看一眼。
齐紫霄虽然是天下第五，而且还有个天下第九的红武在，可自己也不见得怕他们。
身为天下第八，肯定是有着自己的信心。没打过，谁知道会如何？
齐紫霄原来是第七，不也杀了第五的花散流？
自己又岂是一点底牌都没有。
“鲁平海，你真要为一个灵元丹得罪我们陛下？”两人转身，手已经搭在刀上。
“齐紫霄虽然厉害，可也不至于她一句话就让老夫把自己的东西拱手让人。今日看在齐紫霄的份上让你二人离开，不要不知死活。”鲁平海冷哼一声，袖子朝身后一甩，顿时袖子如同灵蛇一般伸长了几米直接卷在两人刀柄上。
“锵！”两人长刀出鞘砍向袖子，不够那袖子上突然传来大力推在刀上，两把长刀直接斩向两人自己的脖子。
“吼！”两人同时低头，双刀交错互相砍向对方刀柄上的袖子，然后直接砍了个空。
那袖子如同活物一般松开刀柄，又重重击打在两人胸口，两人身体不住的倒退，退出七八步后才停下脚步，嘴角有鲜血流出。
“咦？”鲁平海轻咦一声，哪怕是刚入神轮级的高手也接不下这一击，更不用说直接打在胸膛上，两人竟然还能站在那里。
只是派出的两个人就有这实力，古族还真是高手众多。
“修行不易，今日放过你们。”鲁平海留下一句话，身形就没入林中。
两人互视一眼，转身就走。
既然自己二人不是他的对手，那么就要回去把鲁平海拒绝的事情告诉将军。
鲁平海进了林子，直接来到身处，最后在一块空地上坐下。
自己老友在这住了几十年，如今连坟头都找不到了。
不过这样也好，没人来打扰他。
自己闭着眼睛都知道他住在哪。
“我又回来看你了……”鲁平海将酒葫芦打开，自己喝上一口，往地上洒上一点。
……
任八千看着手中的银镜，又看着面前几个一脸邀功表情的匠人和焦作，“就这么一个银镜反应，你们几天才做出来？你们是有多笨？黑面郎都比你们聪明啊！”
黑面郎便是野猪的称呼。
“两天！”
任八千斜着眼睛看那个接话的匠人。
“就是给一只黑面郎这些东西，两天也能做出来了。”
几人将脑袋耸拉下去默默听训。一排人高马大的大汉，低头站在那里跟堵墙似的。
任八千絮絮叨叨半天，最后才道：“每人赏银十两，月例加一级。”
这些人虽然蠢的不可救药，不过好歹做出来了。该骂要骂，该赏也要赏。
“谢大人！”众人立刻挂上一脸笑容。
十两银子顶他们两个多月的月例了，而且月例加一级，那又是不少钱。
“都下去吧。”任八千让匠人先下去，随后将接下来主要要做的东西吩咐给焦作。
此时最主要的就凹镜和平镜，用来制作太阳能炉。将这些东西完成之后，解决了大摩山铁矿，才能通过商队向其他国家销售圈钱。
接下来一段时间，任八千便是每天早上起来便去玻璃厂，中午回宫，下午练武。
在玻璃和镀银的事情解决后，接下来就顺利了不少。虽然目前玻璃厂制作速度不快，但比起刚开始的时候可要快了许多，材料的配比目前也都找好了，出现问题的次数越来越少，一周后做好的凹镜和银镜就已经摆满了两间屋子。
接下来任八千便又带着人每日在玻璃厂用木料和藤条做出一个个方形的架子，架子也是凹面的。
随后便是将镜子固定在上面。
几日后，中午，一行车队上百人浩浩荡荡从岚城出来，直奔城外的玻璃厂。
不过没有进入那一片新建起来的砖房，而是去了玻璃厂旁边的一块空地上。
那里此时立着一个木头搭的太台子，而在台子上面一个高六米，宽十二米的巨大架子就立在那里，上面固定着一面面凹面镜，在远处看去白晃晃一片，让人睁不开眼睛，很多人都用手搭在眼睛上面来阻挡那白光。
女帝从辇车上下来，身后是石青、折扣海、图晚、铜震野、秦川等六部大员，只要是没事情的都被女帝拉来了。
众人心中也猜测女帝将这么多人喊来，到底是要看什么。
此时见到那个高大的架子和上面凹镜里倒映出来的一些扭曲的景物，石青、折扣海、铜震野等人立刻就知道是什么东西了，竟然真做出来了，只是不知道是不是像任府丞所说的那样，如果是的话，那可是一件大喜事。
其他人这是一脸新奇的看着前面的那一大片镜子。
“那是镜子吧？”
“不知道什么做成的，不像是铜镜，竟然拿这么亮。”
“不过照出来的不动不对啊，你看镜子里的石头，都变形了。”
“哎，你看那镜子照出来的人，身子那么短，笑死老夫了。”
女帝看着前方的一大块镜子，打量了片刻，才对任八千道：“可以开始了。”
任八千表情很轻松，这么长时间，总算是把这个做出来了。如今就是展示的时候了。
希望那帮蠢货别给搞砸了。
随着他打个招呼，三十个平日负责他安排的护卫跑到一边抬出三十块长两米高一米的镜子来，然后在正对着架子的方向的地上放下。
接着又有人抬出一根长四米，碗口粗的铁柱，立在地上。
任八千走到那三十面平镜前面，调整其中一个的角度，将太阳的光芒反射到架子上的凹面镜上，并且在凹面镜聚焦后再照到那根铁柱上端。
随着他调整好角度，其他人也随着他的动作开始调整，任八千不时的帮助每个人调整一下镜子。
一开始很多人都将目光放在他的身上，可随着女帝和石青等人都盯着那根铁柱的顶端，更多的人也将目光投过去，心中狐疑，这样能看到什么。
可马上，他们就吓了一大跳。
那铁柱的顶端突然毫无缘由的冒起火来。
要知道这可是铁柱，众人都不是瞎子，从抬着这铁柱的脚步和立起来的情况来看，肯定是铁柱。但铁柱怎么可能会着火？
更让众人惊讶的事情发生了，铁柱顶端不但在着火，而且在融化，暗红色的铁水顺着柱身向下流淌。
很快，铁柱的顶端就少了一截。
不但那些第一次见到的人感到震惊，哪怕是石青等人也惊讶。
上次只是一个圆盘，将钢刀上烧出一个洞来。
如今却是将碗口粗细的铁棍直接融化，难度何止十倍百倍。
因此在亲自看到这效果的时候，几人都感到震惊。
“老臣为陛下贺，为我大耀贺，任府丞做出此物乃是大功，百年内我大耀再无缺铁之忧。”石青一脸喜气大声道。
随着他的开口，众人也都反应过来，纷纷说着贺喜陛下的话。
虽然他们不知道怎么回事，可有一点是看明白了，那根碗口粗的铁柱被直接融化了。
那么，大摩山铁矿很快便有精铁矿石源源不断的开采出来，再也不用受困于军械不足，这确实是一件喜事，大喜事。
而个事情里最大的功臣任八千，在不少人心中也提高了一些位置。
之前陛下说要让他办学府，家中有天赋一般的弟子可以送进去，众人还没太当回事，很多人甚至连考虑都没考虑。
以后陛下问起，就说家里弟子虽然天赋不足，但一心习武便行了。
不过目前来看，此人还真有些本事。
家中有天赋一般的弟子不如送去看看，到底能学到些什么。
第二百六十七章 臣有恐高症
景阳大道靠近北鸿区的一处酒楼的二楼，十几个年轻男女围绕着两个桌子坐着。
“听说没，陛下说要开个学府。”一个十六七岁但长的人高马大的少年坐在桌边一边喝酒一边说道。
“是那个任八千负责！”另外一个少年随口说道。
“哼！”
发出声音的是一个年轻少女，大概十七八岁，相貌清丽，将碗拍在桌子上。
其他人看了看她，都嘿嘿一笑，不过并没怎么收敛。
这少女叫鹞子，柳月瑶，上次在丰猎的时候吃了大亏，被那个任八千夹枪带棒的一顿言辞，最后众人不得不站出来针对她。
之后她也受了十鞭子，禁足一个月的责罚。
本来她还想着出来后一定要找机会把这个仇报了，不过她还没在家呆几天就听到一个让她呆若木鸡的消息，那个只会耍嘴皮子的小白脸竟然被陛下选为未来的夫婿。
这让她怎么也想不通，陛下到底看上那小子哪点。
陛下不但是皇帝，还是天下第七高手，相貌之美让无数人迷醉。可这样的一个人，竟然选了那个小子作为夫婿。
这让她差点砸了房间内所有东西。
随着时间流逝，她对任八千的恨意不但没有一点消减，反而更加痛恨了。
每次听到任八千的消息，她心中都是一阵不痛快。
不过其他人却没多少顾忌她心情的想法，反而就这个学府的事情聊了起来。
“学府是学什么？”这不是一个人想知道的，学府这东西在大耀还是个新鲜事。
“应该和大夏一样，是书学、算学、兵学和律学这些吧！”有人说道，声音笃定。
“没准还有经学呢。”有人笑了一声。
“还真说不定。”有人接口道。
经学是很久之前传下来的几部学说总称，主要是教人向善，如何律己，还有对于天地、社会、人与人、人与自然的一些思考。
在大夏、云、陈三国都是主要的学说，不过古族人一直不喜欢那套说辞，更不用说这些这些官家子弟了。
在大耀，拳头才是硬道理。
虽然也有律法，但在大多数人心中，拳头才是第一位的。
众人讨论了一番便将此事放下，这些年轻人除了练武，顶多在家读几本书，就是呼朋唤友在外面玩闹，偶尔说说这岚城里面发生的事情。
比如这学府的事情，众人也只是随口谈谈，没什么人太当回事。
他们也不可能进什么学府。
只有那些天赋不出众的族中子弟才会去，这是众人都知道的。
……
任八千在养心殿中坐着，手中拿着一份女帝刚刚给他的名单，上面便是朝中大员送上来进入学府的子弟。
“石敢，该不会是大执老的孙子吧？”任八千看到第一个名字就随口问了一句。
“是他小儿子。”女帝淡淡道。
“噗！大执老还真是人老心不老。”任八千惊叹。大执老起码有七八十岁了吧？这上面写着石敢十二岁，也就是说大执老六七十岁还在生儿子，了不起。
任八千接着往下一看，立刻看到一个熟悉的名字。
铜兰，十岁。
“小丫头天赋不好？”任八千一脸的吃惊，才十岁啊，天天告诉自己花儿为什么这样红，这样的天赋不好？
“铜兰天资还是不错，起码比她爷爷强。”女帝说道。
“不是说这次都是天赋不好的废柴么？”任八千指着名单质疑道。
“铜震野说反正年纪小，进去呆两年，就算去找玩伴了。”女帝摘下一颗葡萄扔进嘴里。
任八千一脸的无语，你们当这是幼儿园吗？
不过想想，自己在那丫头手里吃那么多亏，挨那么多揍，这倒是个报仇的机会。
君子报仇一天都晚。
至于对方是个可口萝莉放她一马这种想法，在任八千心里还没升起来就被掐灭了。
有仇不报非君子。
无毒不丈夫。
这都是老祖宗说的话，不能忘。
“嘿嘿。”任八千咧着嘴笑了两声，让女帝多看了他一眼，眼珠子一转，心中大概猜到任八千此时的想法了。
不过铜兰那丫头，鬼的很。
到时候还不一定谁折腾谁呢。
任八千将上面的名字看了一遍，一共是三十一个人，和他预想的差不多。
就他一个人，也就能教这些弟子了。
不过想了想，任八千开口道：“能不能在平民中招几个？以后留在学府当老师。”
毕竟这些都是朝中大佬的子弟，以后八成都是到各处为官的。
总不能一直指着自己一个人来教吧？
“也好！”女帝点点头。“不过名字取好了吗？”
“蓝翔学府！”任八千一脸正色。
看到女帝眼角开始上挑，任八千立刻转口：“开玩笑的，其实是新东方。”
看到女帝眼睛里已经开始散发杀气了，任八千再次转口：“其实这也是开玩笑的。叫紫竹学府吧。我前些日子在那旁边的一小片竹林里看到几棵紫竹。”
女帝听到这名字，多少还满意点，继续吃着自己的葡萄，不再理会任八千。
“还有一个月就新年了吧？新年有什么活动吗？在那之后学府再开始入学吧。”任八千问道，他还不知道大耀的新年怎么过呢。
”有啊，抢灯！”女帝解释道。“以前都是同一个寨子或者两个寨子之间，只限于20岁以下的年轻人参加，优胜者有奖励，其他人表现好的话，也会得到寨子里姑娘的垂青。如果你想要参加的话，朕可以特许你参加，如果表现好，说不定朕会奖励你！”女帝说到这里，脸上带着一抹笑意。
“什么规则？”任八千闻言立刻精神一振。
“先搭一个架子，然后将灯挂在上面。参赛者十人一组，可以自己挑选人手。先抢到灯的人获胜。”女帝眼睛里也带上了笑意。
“该不是可以对其他人动手吧？”任八千听后立刻干笑一声。
“自然，这可是大展身手的时候。”女帝理所应当道。
“那还是算了。”任八千直接拒绝。自己连个十岁的小萝莉都打不过，去参加才是找死。
“就不想听听朕的奖励么？”女帝语气中带着罕见的柔媚之意，让任八千心中一荡。
不过脑袋立刻摇的拨浪鼓一般：“男子汉大丈夫，说不参加就不参加。”
女帝都这么说话了，肯定没好事，前面就是大坑，傻子才往里跳。
“朕可以亲你一口！”女帝突然声音和蚊子差不多，刚刚好让任八千能将话听的清楚。
任八千听到这话，猛地抬头看着女帝，只见她脸上都是红晕，这娇羞的样子让任八千胸腔里仿佛有一台打桩机一般。
任八千换上一副正气凛然的面孔：“臣觉得，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。为陛下而死，虽死而无憾。”
随后话头一转，一脸的无奈：“这抢灯一事，不是臣不愿，实在是臣自小有惧高症，爬不得高。因此虽然心中痛苦，但也不得不放弃。”
女帝差点手一抖，一水果盘扔他头上。
第二百六十八章 小拳拳锤你胸口
一架从东京飞往sh的飞机上，任八千看着极为反常的闹了好几天小脾气的女帝，微微叹气：“我还是参加那抢灯活动吧。虽然我有很严重的恐高症，但大丈夫有所为有所不为。”
女帝偏了偏头，用眼睛余光看了看他，又转头去看外面的景色。
女帝耍了好几天小脾气了，一句话不说，看到他就是一个白眼。
一点也不像是那个高冷的女帝。
这样的情况还是第一次出现在女帝身上，一开始他还觉得女帝这样子也挺好玩的，可时间长了就不那么好玩了。
其实任八千心里多少有点猜测，是不是女帝这几天来亲戚了。
因为女帝偶尔会露出这样极有女人味的时候，与以往大反常态。
其他女人是大多数时候脾气还好，每个月总有那么几天不太正常，脾气糟糕。
而女帝则是大多数时候高冷，每个月总有那么两次不太正常，很有女人味。
任八千越想越觉得这个可能实在不小，所谓事有反常必有妖，女人有反常必有血案。
任八千伸手抓住女帝的手，很手软，也很温暖。原本预料之中的“啪！”与痛感没来到，让他心里松口气。
这几天他也和人问过抢灯的事情，多少了解了一些。
就像女帝说的，抢灯是分组的，十人一组。
其中九个人都是为了护住那一个主将。
而参赛的小组也是可以攻击其他小组的，虽然不得下重手，但每年都会有人重伤，好在古族人皮糙肉厚，倒是一般不会出现死亡的事情。
还有一点，双方不能使用武器，但可以穿甲。一般都是皮甲之类的，作用也不算大，只是多少有些防护作用。
这让任八千心里也有了点想法。
既然能穿甲，那不限皮甲还是铁甲吧？
自己做一套浑身都是钢刺的全身盔甲穿身上，把自己弄的跟刺猬似的，看他们谁敢碰自己。
自己到时候只要在人群里撞上一圈就行了。
就这么定了。
飞机落地，任八千拉着女帝的手一出机舱就被冻成狗。
两人是刚刚在夏威夷回来，在日本转了下机，还特意买了两件厚大衣，不过一出来还是冷得够呛。
“好冷！”任八千一只手紧了紧自己身上的衣服，一只手扯着女帝的手随着人流往前走。
不过总算是回来了。
差不多半年了，外逃的时候是六月底七月初，现在已经是十二月最后一天了，明天就是新的一年。
“任先生！”刚出了机场就被人拦住。
对方是个三十多岁的男子，旁边还有一男一女。
“竟然还有接机，这待遇有点超规格了。”任八千笑了笑：“有些眼熟，像是见过。”
“是啊，我还被任先生拿枪崩过。”对方一脸幽怨。
“玩笑而已！别见怪。其实我对你们这些为国家工作的人员很尊敬的。”任八千立刻知道是谁了，笑了一声，直接将事情揭过去。
三个人都斜着眼睛看他。尊敬？抱歉，真没看出来。
“两位，请。”三人也不再多说话。
外面两辆车在等着，任八千和女帝上了后面那辆，之前的中年人坐在副驾驶的位置上。
一路上任八千都拽着女帝的手，反正只要没被“啪！”，他就没准备松开，准备一直牵到明年再说。
两个小时后，车辆进入一辆大楼的地下停车场，几人才从上面下来。
进了电梯女帝低头看看任八千还拽着的手……“啪！”
“比上次粗了点，圆润了点，我最近可能胖了。”任八千看自己手肿的和猪蹄一样，一脸认真的说道。
三个人斜眼看他，莫名感觉被洒了满满的一嘴狗粮。
出了电梯，外面已经有人等着了，五六个穿着西服的男女等在门口，当先一人颇为热情的说道：“任先生，齐女士，你们总算回来了。”
不知道的还以为两人是出国考察去了。
对方是刚刚成立的一个部门，身后还有一个庞大的研究团队，就是准备研究任八千拿出来的东西。
接下来整整半天就是详细的商谈一些合作的事情。
上次只是一个初步的双方意见，这次才是正式的。
首先就是，任八千不可能再像之前那么肆意了，起码国家的法律还是要遵守，以法治国，不可能因为他身份特殊就肆意妄为。
对此任八千也没什么意见，如果没人招惹他，他本来也不是无事生非的。
不过任八千却要了两个秘密部门的身份，就是陈世所在的那个部门。以后外面一些事情方便处理，起码遇到事情能吓退不少麻烦。
本来对方还想给任八千和齐紫霄一个军队的挂名职务的，被任八千拒绝了，如果那样，两人算是绑住了。
之后便是关于合作的一些细节补充。
比如说任八千拿回来的东西如果研究出成果了怎么分配这些。
总的来说还是国家占大头，但任八千有知情权，没道理拿出来的东西研究出成果，他却被瞒在里面。并且一些成果可以被他转化为商业应用。
双方对这方面做了一些细节补充。
这件事上任八千不可能找律师帮忙什么的，完全是自己觉得可以便可以，其中有些东西到底吃亏还是占便宜他也不知道。
大半天下来，双方都知道对方的一些想法，算是达成了部分意见。
到了后来任八千觉得脑仁都痛，和这些人说话太麻烦，全是一些细枝末节。
不过这也是必须要做的。
如果不讲清楚这些，谁知道以后的某些人会怎么样。
尤其是十年，二十年，三十年之后，到时候在任的会怎么想，没人说得准。
对于大部分人说不需要考虑那么多，可对于任八千来说，地球的三十年，他也只经历了十五年而已。
最后双方达成了一些备忘录，至于合同是不可能有的。
而女帝全程坐在那发呆，对于这种事情一点兴趣没有。
之后任八千拿出了一些随手带过来的东西，一瓶土，一个瓶子里装着的一朵花园里采摘的卓尔不群的白色小花，还有一块石头。
这几样东西看起来普通，却是一个世界的基础，从这上面也许能看出地球和那个世界有什么不同。
对方立刻安排人将东西送走。
“任先生，我们需要一些更为特殊的东西。”开口的人叫做杨森，是这个新成立的叫做m87部门的部长。
m87是位于室女座的一个星系，这个称号也暗指了另外一个世界，从这可以看出一些人对于所谓的洞天福地完全是当做另外一个世界来看的。
毕竟在道教的理论中，洞天福地是位于大天世界的空间中，因而它们与我们的世界就有着各种各样的联系，同时又由于它们存在的相对隔绝性，洞天福地世界又具有自身独特的时空构造。
所以洞天福地完全可以说是另外一个世界。
不过任八千更觉得取这个名字的人应该是看奥特曼看多了。
“研究总要从基础的开始，我也想知道这些基础的东西有什么不同。过段时间我会再带来一些东西，其中会有你们想要的。”任八千说道。
“合作愉快！”对方点点头，任八千想知道的，他们同样想知道。
既然任八千说过段日子会带来更多的东西，那便可以了。
“有什么事你可以联系我。”杨森将一张没有名字的名片递给任八千。“在我力所能及的情况下，会尽量帮你解决一些事情。不过违法乱纪的事情不算。”
……
当天晚上，任八千在外滩拉着女帝的手看着空中的4d灯光，周围到处都是年轻人，寒风被周围的人挡住了大半。
随着时间过去，周围的气氛也越来越热烈。
“60秒，59，58……”随着倒计时的开始，这一年进入了最后的尾声。
任八千适时拉住女帝的两只手，两人相对而站。
“10，9，8……”随着最后的十秒，周围许多的情侣都牵着手大喊，或者拥抱在一起。
到了最后几秒的时候，许多人想要留下一个跨年之吻。
任八千盯着女帝的眼睛，见对方目光如同湖面一般，脸上微微有些娇羞。
任八千在最后周围响彻着的“3，2，1“的时候将嘴凑了过去。这么好的机会，万一女帝也受到这气氛感染了呢！任八千心里盘算着。
女帝的身体往后缩了一下，然后下意识举起手，轻轻锤了一下任八千的胸口。
这动作在电视上很常见，女帝都见过好多次。
……
“救护车！”周围的人连忙打急救电话。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百六十九章 长生刀的价值
“有个高武的女朋友是个什么样的体验！”任八千不知道有没有人考虑过问题，不过他想自己是有资格回答的。
大概就跟你和压路机谈恋爱差不多。
只要一个不留神，你就直接埋进土里了。
这是拿生命在谈恋爱。
一周后终于从床上下来，他觉得自己都快有心理阴影了。
不过要感谢异界的超强药膏。
现在他还记得杨森到医院慰问自己时候的惊诧表情，实在想不到他怎么会变成这样的。
胸骨和两根肋骨骨折，和被车撞了差不多，可当时任八千是在外滩的人群里。
那么现场能造成伤害的，似乎只有那个和他同进同出的齐紫霄了。
不知道多少人听到消息后就在猜测任八千和那位是不是起了什么矛盾，会不会对这次合作造成什么影响。可那位几天内都片刻没离开任八千床头，一脸的歉意。
直到有人提出会不会是家暴，不过没人找任八千求证这个问题，只是再想起他的时候带着淡淡的怜悯。
任八千自然也不好意思说，自己是被女帝羞怯之下用小拳拳锤了一下胸口。
不过有一点他却是明白了，如果不想用生命去结婚，然后女帝守寡，他必须提高自己的实力了。
不过这几天女帝的态度有些不对头，虽然不太明显，但他能感觉得到。
他也知道是什么原因。
来到养心殿看到女帝，女帝正在发呆，不知道在想着什么，旁边放着酒壶。
看到任八千后，女帝恢复了原本清冷的表情，只是目光有些愧疚，和上次任八千被打成脑震荡之后的目光很像。
虽然大多数时候她都能控制好自己的力量，可任八千实在太脆弱了。尤其是随着她心中总是不能保持平静，内心中有着越来越多的情感。
在不经意的时候，可能任八千就会直接被重伤。
“紫霄！”任八千上前拉住女帝的手，女帝的手微微往后缩了缩，任八千一把手抓住。
“人总是一点点去习惯一些东西的。”任八千轻轻说道，将女帝的手握在两只手掌当中。
心中暗暗补充一句：“不包括被打成重伤。”
“不需要太过担心，很多事情自然而然就好了。”
“朕怕有一天要把你亲手埋在花园里。”女帝幽幽道，声音有些冷，内容也让人心中发寒。
任八千知道，她只是有些愧疚，因此内心中产生了一点抗拒而已，怕伤害某些东西。
换句话也可以说是胆怯。
女帝这几天心中有些乱，她不知道此时自己心中的感觉是什么，这在她这些年之中，还是第一次产生这样的感觉，有些难过。
和之前的许多感觉一样。
第一次怦然心动，第一次心如象撞，第一次愧疚，第一次胆怯……
“我相信你会控制好自己的力量。看看这只手，很漂亮，很柔软，很温暖，让人想要一直握下去。虽然有着强大的力量，但并不是为了伤害什么东西。”任八千握着女帝的手，声音很暖。
女帝任由他握着自己的手掌，心里跳的厉害。
任八千轻轻在女帝手指上吻了一下，女帝如同触电了一般，浑身微微战栗。
刚刚恢复的清冷立刻又如同冰雪被融化了一般。
任八千觉得此时自己吻过去成功几率很大，不过有句话说得好，不作死就不会死。
在自己人轮之前，任八千觉得自己的小身板还是挨不了一下的。
还是不要做出太危险的举动。
“不要想太多。”任八千直起身子笑道。“现在咱们该出发了，很多人应该等急了。”
女帝看了看他，鼻子微微皱了皱，轻轻“哼”了一声。
像是小女孩儿一脸骄傲的仰着脸发出的声音一样。
任八千听这声音就知道女帝恢复过来了。
几个小时后，任八千二人再次出现在上次那栋大楼里面。
“任先生恢复的好快。”杨森目光有些惊讶，这才半个月吧，竟然看起来没多大事了。
“要不要做一次细致一些的检查？”
“不需要！”任八千摆手。别想骗我被你们研究。
杨森略微有些遗憾，目前双方处于合作初期，都比较谨慎。
“上次那些怎么样了？”任八千问道。
随后他就看到了一沓打印出来的报告。
“成分基本大部分还是一样的，不过很多微生物是没见过的，其中一部分在脱离土壤后就死亡，一部分发生了一些变化，需要时间才能知道更多的东西。”杨森简单说了一下。
“不过土壤中常见的铁和钙的含量很少，钛和钾的含量较高。”
看得出来，杨森很关注这方面的研究进展，几乎是脱口即来。
任八千将报告大概扫了一眼就放回桌子上。“去实验室看看吧，这次我带来的东西，你们会感兴趣的。”
任八千很有信心，因为这次他把长生刀带来了。
毕竟刚刚合作，自己总要拿出一个重量级的东西。
虽然那个世界有价值的东西有很多，比如麒麟身上任何一样东西，比如说云晶这种在那个世界也很珍贵的东西……
不过他考虑后还是把长生刀带了过来。
长生刀的特点足够重量级，无论是生长还是意念控制，足以让所有人都吓一跳。这东西在自己手中用处不大，但在国家手中可能研究出大量有价值的东西来。
同时他也想要知道这把刀是否还藏有什么秘密，而自己又没那个条件，也没那个时间去实验。
干脆带过来，说不定在研究过程中还有什么额外收获。
杨森听到他这话，脸上露出一丝喜色，之前任八千带来的东西确实与地球上的有细微差别，但目前价值并不算大。
要知道那可是洞天福地。
一些土壤之类的东西怎么可能让人满足。
两人在杨森和两名警卫的陪同下进入电梯，一直来到地下，这栋大楼上面有几层实验室，是明面上的部分。
重要的地方在地下的三层之中。
出了电梯又经过了两层门卡，迎面就是一片绿色，仿佛是突然来到森林一般，上方则是蓝色的天空。
任八千一眼在上面看出似乎有一点不对劲，伸手在上面摸了一下，发现其实是墙壁。
森林是假的，想必头顶的天空也是。
女帝同样摸了一下随后就没再在意，她还以为这周围是玻璃。
“这是新技术，目前还没应用在商业市场上。”杨森简单说了一句。
随后几人来到一个实验室，里面到处都是钢化玻璃隔层的房间和各种仪器、电脑，和任八千想象中的差不多。
大概在里面看了一圈，任八千算是对这个实验室多少了解了一点。
目前这个实验室中有各种人才上千人，能够同时进行多个项目。而配套的人员同样也有上千人，包括警卫、后厨、生活助理之类的。
目前是国内比较尖端的实验室之一，之前的项目大多已经结束，准备全力进行任八千拿来的洞天福地中的东西。
不过目前只能研究一点土壤和一朵小花，一块岩石，大部分都闲了下来。
很快任八千就见到了实验室的负责人，是个头发花白的老者，一见面就问杨森：”这次拿什么来了？”
“这是鲁老，在生物学上有着相当的研究，是这个实验室的负责人之一。”杨森先是介绍一句。
“这两位是任先生和齐女士，任先生带来了一些东西。”
“你们就是，先来做个检查！”鲁老一听杨森的话眼睛就开始放光。
“这次是来研究其他东西。”任八千微微摇头，手上多出一把带鞘短刀。
“这是什么？”鲁老盯着短刀问。
杨森立刻想到了一些传说中法宝之类的东西。
任八千将短刀从刀鞘抽出来，不等两人看到就在手上划了一刀，让鲜血滴落在短刀上。
割的多了，就不觉得疼了。
随着任八千心念一动，手中的短刀突然从一尺暴涨到两尺，将两人吓了一跳，差点以为这是弹簧刀了。
接着又变成了三尺刀身，完全是从刀柄中长出来的。
这下杨森眼睛里立刻放出光来。
任八千掏出药膏在手臂上抹了一下，转瞬之间那一道伤口就开始合拢，随后开始长出一条嫩肉。
“这把刀，叫做长生。功用你们看到了，在吸血后可以生长。”任八千对两人说道。
鲁老反而先盯着任八千的胳膊：“你这是什么药。”
“黑泥膏，我有个实验室在研究这个，快上市了。”任八千淡淡说道。
虽然如此，鲁老仍然很感兴趣。
随后才把目标放在任八千手中的长刀上：“它只靠吸血就能生长？还能变短吗？”
随着任八千一动，那把长生刀又恢复到两尺模样：“用意念控制。而且随着时间流逝，长短也会慢慢恢复到原本的模样。”
“这东西靠意念控制？”鲁老突然一惊。
杨森听到这话眼睛都亮的跟探照灯差不多了，呼吸也沉重了不少。
“是。”任八千简单说了一下这长生刀的情况。
“我试试。”鲁老连声道。首先这把刀能生长，能生长的金属，就已经说明其中的价值了。
虽然任八千说吸收血液，可任八千流的血和这把刀生长的部分，在质量上相差太大，完全不符合质量守恒定律。
更不用说意念控制了，如果研究出原理，对现代世界造成的影响完全是冲击性的。
最简单说比如驾驶，一个念头就走，一个念头就停。
或者说电脑，只要随着意念就能控制，脑子里想的东西就能输入到电脑里面。
或者说所谓的虚拟世界技术。
还有其他方方面面……
可以说这把长生到对于任八千来说暂时没太大用处，但对于地球科技来说，却是带来了一把钥匙，这把钥匙打开的门后面的东西能席卷整个世界。
第二百七十章 对啊，真的能为所欲为。
鲁老接过长生刀后先憋了半天劲儿，然后一脸意外：“怎么没有反应？”
“怎么会！”任八千把长生刀拿回手中，随着意念能长能短，能大能小，能进能退……
“我试试！”杨森接过去，然后憋了半天劲儿，口中念叨着“长……长……”
可半天过去了，仍然没有反应。
这下众人目光就多少有些不对了。
任八千琢磨着，莫非只有异界人才能用？可自己是地球人啊，将长生刀又塞入女帝手中，想看看是否有什么变化。
几十秒后，女帝手一抬，刀被她扔了回来：“只有你自己能用。”
“这东西还有认主功能？”任八千一脸诧异，完全没想到啊。
不但任八千意外，其他人也意外。
能认主，代表着什么？这把刀在某方面和任八千契合？还是这把刀有自己的思想？
前者是一把钥匙开一把锁，那任八千通过什么控制这把刀？而后者，这把刀难道是活的？
“看来这把刀只有我能用了，过些天再带你们需要的东西回来吧。”任八千将刀插回刀鞘，虽然这刀废柴了一点，但只有自己能用，还是让他觉得不错。
“这把刀先留下，我们还要进行一些检测。”鲁老连忙抓住任八千手臂。
虽然只有任八千能用，但这把刀的研究价值也是巨大的。
任八千略微想一想，让他们研究一下这刀也好，看看到底还有没有什么秘密。“千万别弄坏了，弄坏了你就别想要其他东西了。”任八千叮嘱道。
鲁老捧着刀，一溜烟就跑出去喊研究员了，留在这里的任八千他也懒得理会了。
现在首要的目标就是研究出这把刀的秘密。
将刀暂时留在这里，任八千也不再多停留，和女帝直接离开，回了SY那个死了好几个人的凶宅。
起码在那栋楼大部分人都认为那间屋子就是凶宅。
当任八千出现在那个小区，几个人先是一愣，随后面色大变，在任八千走后连忙给警察打电话：“喂，110？我看到那个杀人通缉犯！”
几个警察刚准备出警就被人拦了下来，毕竟之前任八千的通缉令已经被撤销了。
不过这些警察都对他的案子印象太深，尤其那张纸条。一听到他的消息，立刻就火冒三丈想把他抓起来。
经过提醒才想起来，那人已经不是通缉犯了。
到现在很多人都不明白，那个人犯的案子几乎是证据确凿，而且影响这么大，这么坏，竟然怎么会取消通缉令。
“看看吧！”之前拦下他们的人扔过来一张纸，上面是之前一些事情的通知。
通知里，任八千摇身一晃成了某秘密部门的人员，而金家涉及到一系列案子……
其实这张通知本来没什么必要发，不过他们也怕再有人找任八千的麻烦。以任八千之前做事来看，最后不一定掀起什么风浪来。
干脆专门通知了一遍。
“以后只要他不违法乱纪，不要管他。”最后那个警察再次重申一遍。
……
任八千站在房门前看着新换上的门锁和自己手中的钥匙略微有些无语，自己连自己家都回不去了。
打电话给陈世，问了新锁的钥匙放在什么地方，任八千才打开房门。
里面到处都是灰尘，还有整整一个客厅的购物袋，全都是之前在米兰买的。
上面蒙着一层布，看样子是自己的床单。
给家政打了电话，对方在接到这个电话也很意外，任八千在说明了自己不是通缉犯，并且说明之前是个误会，自己实际上是国家工作人员，对方立刻承诺马上安排人过来收拾，并且带着新的合同。
女帝站在那微微皱眉，随着她甩了一下袖子，整个客厅的灰尘仿佛被风暴刮起一般，瞬间就看不到人了。
女帝见情况不好，一瞬间就出现在房门外面，留下任八千在里面接受灰尘暴的洗礼。
“咳，咳！”任八千一手捂着鼻子，从头到脚跟煤堆里钻出来似的。
扭头看看女帝。
女帝也一脸无辜的看着他。
等了一个小时，承诺的马上就来的人终于抵达，此时屋子里比之前还要脏，墙壁，天花板上到处都是灰，只要声音大点，灰尘就从头顶往下落。
半个多小时后，洗澡换了身衣服的任八千拉着女帝去超市购买食材和女帝的糖果，酒。
“有事？”任八千看着突然拦在自己面前的一个年轻女子问道。
二十七八岁，穿着一件警用大衣，头发扎了个马尾，看起来很爽利。
女子从兜里掏出个证件：“警察。我只是警告你，不要犯到我手里。别以为自己做下的事情就这么完事了。”
“如果你觉得我做了什么，可以抓我。”任八千伸出双手，露出一个笑容。在那证件上扫了一眼，似乎是叫做林穆。
“不过我的通缉令已经取消了吧？其他人都没来，只有你来，如果不是正义感爆棚，就是你和金家有什么关系？”
“我可以告诉你，其中有一人是我阿姨，她做了什么？她从来都没伤害过任何人，就死在你这个杀人犯手上。”林穆咬牙切齿道。“一家人最重要的是整整齐齐，这是你留下的吧？你这个杀人犯！就应该被枪毙。虽然不知道你有什么背景让通缉令取消，但不代表之前的事情就那么过去了。”
“哈，金家做过那么多事情，你怎么不抓呢？被金家下手的人，又做过什么错事？”任八千露出一个讥讽的笑容。“貌似很有正义感，实际上欺软怕硬，说不定你能当上警察，还有金家的关系，所以怎么可能去管他们。那么现在是想要报仇么？”
说到这里，任八千微微弯着身子，让自己能直视对方双眼，轻声细语道：“你猜，如果你死了，会不会有人给你报仇？”
林穆气的浑身发抖：“你以为你真的能为所欲为？你威胁警察，小心我现在就把你抓起来。”
任八千一脸认真点头：“对啊，真的能为所欲为。”
“你……”
任八千话音刚落，自己先笑了起来。
这么挑衅这个自以为是，神经病一样的女人，也没什么意思，他也没觉得自己真的能为所欲为，只是挑衅对方一下而已。
“貌似是你来威胁我的吧？忘了说，我是国家公务人员，不过具体身份你没资格知道，我所做的事情是国家机密。至于之前那个问题，你应该在金家还在的时候问问他们，有钱有势是不是真的能为所欲为，想必他们会给你一个答案。”任八千笑了笑，转身拉着女帝，直接从女子身边穿了过去，留下她咬牙切齿的站在原地。
“你很无聊！”女帝略微有些不满道，在一个无关的人身上竟然浪费这么长时间。
“只是教清她一个现实而已。何况我讨厌这种自以为是的人。”
两人的声音就这么传到林穆耳朵里，让她差点咬碎了牙齿。
第二百七十一章 一百八十万斤
那个女警没让任八千放在心上，不过见到她，任八千倒想起来金家的后续了。
回到车上后给陈世打了个电话，这方面的情况他应该比较了解。
询问后才知道，自己当初外逃后，金家也乱成一团。几个主要首脑全都死了，直系亲属几乎没有，剩下的人为了抢财产打的不可开交，尤其几个金家的亲属。
当时也有人动过念头给金文等人报仇，不过还没等到他们有这个机会，警方就出手将金家的余孽扑灭，之前的事情也都翻了出来。
毕竟金家本身就不干净，这次事情又这么大，以前的旧账立刻就被翻了出来。
当然，背后也有某些部门的推手。
任八千打完电话后放下心，将这件事彻底放下，金家已经分崩离析，彻底掀不起什么风浪了。
接下来一段时间，任八千就是彻底的没了什么事情，偶尔会去那个正在建造的学府转上一转，三间砖房已经基本建造完，任八千有时候会想起什么，便让负责的人在某个地方增加一点小东西。
比如说秋千。
比如说挖一道沟渠将不远处的小溪水引进来。
比如说建造一个亭子。
其他时间便是修炼，或者接受铜兰的“花儿为什么这样红”一对一家庭教育。
每次被铜兰教育后躺在地上，他总能想起似乎有个男人说过：“我在我的BGM中是无敌的。”
然而任八千正好和他相反。
“我在我的BGM中从来没赢过！”
啊，多么痛的领悟——！
在异世界和地球来回穿梭，修为进步依然缓慢，不过最近力量已经涨到450多斤，任八千此时在湖底已经看不清周围的景色，但他估计距离湖底应该不远了。
当他触摸到湖底的时候，也就完成了水想观的这一步修炼，达到了人轮初阶。
这是一个质变。
当达到人轮初阶的时候，他的整个身体都会发生一些变化，预示着他踏出了重要的一步。
在大夏，一千个武者中才有一个能达到人轮，而一百个人轮巅峰有一个能达到地轮。
从这就比例中就能说明一些问题了。
人轮是至关重要的一道门槛。
这日一早，任八千便收拾了一下自己，将发茬刮的干干净净，露出青色的头皮。
胡子也刮了刮。
还冲了个凉水澡，再拎起抱着自己大腿的滚滚扔到一边，和舔舔撞成了一团。
舔舔和滚滚是最近送到平乐苑的，不然任八千还挺惦记两个小家伙，干脆和女帝打了声招呼，让人把两个小家伙送进来。
来到养心殿，女帝正在看一本线装书。
“陛下，和我一起回去么？体验一下我们那的新年，还有家常饭。”任八千站在她旁边，将上身的重量压在木榻的侧板上，凑过去看女帝在看什么东西。
“你要回家？”女帝直起身子问了一句，随手把书本拍在他身上。
“是的。”任八千点点头，也该回去了，都这么久了。如果不是每次女帝都在身边，他早就回去了。
“朕不去了。”女帝直接拒绝道。
听女帝这么说，任八千心里暗暗松口气，毕竟女帝的性子，虽然对自己不错，但对其他人还是很冷。
加上她长期执掌生杀大权以及顶尖高手本身的气息，普通人和她在一起恐怕会坐立不安。
只看她稍微放出一点气息，周围就能出现一个真空带，任何人都不会出现在她身边这点，就应该知道了。
如果自己真把女帝带回去了，恐怕到时候就是冷场，冷场，然后冷场。
所以任八千也觉得现在不是个好时候。
不过去不去，还是女帝自己决定。看样子女帝也不想现在见其他人。
“太阳能炉应该送到大摩山了吧？”任八千算了算，如今已经送走半个月了。虽然都是镜子类，运输要小心一些，但半个月也该到了。
“按路程，昨天便该到了。”女帝说道，之前她便接到了消息。
如果用移鸟传信，今天应该能收到信了。
毕竟这件事不仅仅任八千和女帝关注，朝中许多人也都在关注。
这是一件能影响整个大耀的大事，工部、户部、兵部诸人也都在等待着消息。
……
大摩山，几十人正在忙碌着将一面面凹镜固定在一个巨大的架子上，远处围着一群人在那看热闹。
“这东西能熔化大摩山？”大摩山铁矿监守谷穹带着不少手下看着他们在那忙忙碌碌，想起昨天晚上这些人来的时候说的话，现在还有些不可置信。
“一会儿你就知道了。”说话的是军械司郎中陶济源，他这次也跟着过来。
关于这个太阳能炉，他自然听说过，当日那些去亲眼见到的人后来没少谈论这事，他也听风喉说起过。
听说是用太阳的能量来融化钢铁。
不过具体怎么样，他也不是很清楚。
随着那些匠人在那忙碌，架子上的被固定上一个个镜子，就如同拼图一般。
用了一上午的时间，架子上的镜子终于安装完，几十个人将另外一些平镜拿出来，开始调整角度。
最后所有镜子都将阳光反射到太阳能炉上，再反射到大摩山体上半米方圆的一块地方。
所有人都聚精会神的看着那里，想要看看会发生什么事情。
不过一两分钟，就能看到那里的山体开始发红，冒烟，随后着火。
三分钟，铁水开始熔化，沿着山壁流淌下来。
“成了！”欢呼的人是这次匠人中带队的，叫做彭泽。
随后其他匠人也欢呼起来。
忙碌这么久，总算没出什么问题。
而其他人则是目瞪口呆的看着大摩山上流下的铁水，竟然真的做到了。
之前用烧山的办法已经能让铁矿产量增加数倍，而有了这个东西，就已经不单单是数倍了，而是数十倍，甚至上百倍。
随后那些匠人开始准备安装第二个，这次带来的凹镜足够做出三个这样的太阳能炉来。同时有人教导谷穹如何调整镜子的角度和架子的角度。
这是任八千传授给他们的，毕竟不能只熔化一个点吧。
同时还有专门用来接铁水的金属盒子，只要放在下方就行了。
铁水落入其中会将金属盒子烧热，但不会跟着熔化，毕竟铁水在落下的时候一直在冷却，一些深知冷却在山壁上形成了壁挂。
而这些新形成的壁挂，只要用锤子一砸就会碎落下来。
一个时辰过去，流下的铁水加上那些砸落下来那些凝固在山壁上的铁块，足有一千斤。
一个太阳能炉，一天大概能使用三个时辰，其他时间由于太阳角度的原因，阳光无法通过镜子和太阳能炉反射到大摩山上。
可单单这三个小时，就能产出三千斤铁。
三个太阳能炉，便是九千斤铁。
一年去掉阴雨天，起码有200个晴天，也就是……
陶济源不顾形象的坐在地上，手指头不够用了，半天都没算出来。
“一百八十万斤……！”陶济源最后得出这个数字的时候，嘴皮子都在哆嗦。
这个数字真把他吓到了，其他人听到后也都开始打摆子，谷穹就跟喝多了似的，脸色涨红。
要知道之前大耀一年产铁不过一万多斤。
现在用这个“太阳能炉”一年的产铁量，相当于以前大摩山加上六翠山一百年的铁矿产量。
这个数字简直太可怕了。
而且只要有足够的人手和足够的太阳能路，这个数量还会增加。
按照一把刀20斤，一年便能打造接近十万把。
要知道这么多年下来，大耀都没十万大军，其中最主要的原因便是武器，而在民间一把短刀都能当做传家宝了。
当这个消息传回工部，兵部，户部的时候，这几个部都要被引爆了，巨大的喧闹声就连外面的街道上都能听到，铜震野和秦川的狂笑声足足响了一炷香的时间。
哪怕之前看过任八千展示太阳能炉，可他们也没想到效果竟然这么大。
当天晚上，工部铜震野与兵部秦川都订在云烟楼宴请部下，结果最后又演变成决战青楼之巅。
并且铜震野再次笑到了最后。
而女帝在拿到这个消息的时候先是有些发呆，随后也露喜色，按照这个速度，两年足够打造出20万把兵器。
甚至不需要那么多，只要有五万把，大耀就能多出五万强兵，其中三万调到北方都护府，另外两万调入东南和东北都护府。
到时候哪怕大夏、云、陈三国一同发难，她也不需要担忧了。
女帝心神激荡，站起来在殿中走了几步，却想起能与她分享这个喜悦的人，此时并没在这里。
……
任八千此时不知道这些。
哪怕知道了，恐怕也不会如同其他人那么欣喜。
年产一百八十万斤，算算也不过一千八百吨而已，和唐朝一年的钢铁产量差不多。
要知道地球华国一年的钢铁产量是——十一亿吨，一千八百吨甚至不够一个小城市的钢铁消耗。
不过这对于大耀来说，已经是一个巨大的进步了。
起码在武器方面，能够有充足的库存，并且再也不会受人所制。
大耀从来都不缺少强兵，缺少的只是武器。
第二百七十二章 过年
任八千将车停在小区里面，先是发呆了半天。
近乡情怯，这是不可能的。
不过外逃一趟再回来，多少还是有些感触。
此时周围有不少孩子在放鞭炮，也有人在贴对联，挂灯笼。
虽然年味这些年越来越淡了，不过这个小区可能是老人多的关系，气氛还是挺浓。
没多久，任八千手机就响起来了，刚接通就听到老爸在那喊：“你不上来在那发什么呆呢？你女朋友来了没？”
对于那个就连任八千跑路的时候都在他身边的女子，任父任母极其的关心。
“没！”任八千才说了一个字就被老爸打断：“那赶紧上来帮我贴对联。
任八千抬头看看，只见窗前一个人影闪过。
想来老爸是一直在那等着。
任八千下车将东西拿出来，提着大包小包的上了楼。
还没等他敲门，老爸就把门打开了，起身让他进去。
任母赶紧上来打量一番：“黑了不少！吃没吃什么苦？”
说起吃苦，任八千就是一把的辛酸泪。他觉得自己还是吃了不少苦的，比如被小萝莉单手强打，被小萝莉双手强打，被小萝莉吊打，反正是两天一顿揍。
再加上偶尔被女帝小拳拳锤下胸口就重伤。
确实很苦。
现在任八千几乎已经确定自己第一次重伤也是被女帝打的，只是想不起来到底为什么而已。
至于黑，大耀的太阳那么烈，不黑才奇怪。
将东西放下，摊开手道：“你看我这脸，像吃苦了么？主要是在欧洲一路游山玩水，正好出去见见外面的风景。”
“倒是胖了不少，多少斤了？”任父打量一番随口说道。
“160……”任八千最近的体型是直线向上，现在穿着厚衣服看还好，脱了衣服后身上都是肌肉。
“以前在家天天吃都吃不胖，这出去转了一圈反倒胖了……”任母对于任八千在家吃不胖，出去后反倒胖了这件事一脸的怨念。
“欧美那面垃圾食品多，天天各种高热量。好在最近天天锻炼，不然就不是这个样子了。”
“你还有脸说锻炼？你还有心思锻炼？知不知道我们有多担心？”任母说着话，一阳指直接戳任八千脑门上了。
“协助国家做些事情。”任八千说完又补充句：“你儿子我现在也是公务员了。”
“咦？”任夫任母有些惊讶。
“算是某个部门的工作人员，没什么危险，负责一些简单的事物。”任八千说道。
“那你那个生意怎么办？”
“没影响，这个公务员其实是兼职，只是有个身份而已。”
“还有这事？”任父任母觉得有些不可思议，很多地方考公务员都能抢破头，到他这怎么还能兼职。
“这次给你们带了些东西回来。”任八千打开包从里面拿出个木头盒子：“这是我们公司马上要推出的产品，黑玉断续膏，如果受了外伤只要抹上一点立刻痊愈。”
“呸！”任母呸了一口。“我也是看过‘金庸新’著的，你小子说话越来越没谱了。”
任八千想了想，没告诉老妈金庸和金庸新是两个人。
话说金庸新也挺厉害，只要他写的书，上面都是金庸新著，也是没谁了。
“药名还没定下来，不过效果是真的，外伤什么的，抹上就好，连疤痕都没有，好好收着。”任八千将小盒子放到桌上。
“其他的都是给你们二老买的衣服什么的，有空的时候试试。不是要贴对联吗？先干活！万年哪去了？”任八千好奇问道。大年三十的，万年怎么没在家。
“他好像交了个小女朋友，就是高中同学，估计腻一块儿去了。”任母有些不满的道，大一谈恋爱在她看来还是早了点。
“不错，不然好白菜都被猪拱了。”任八千点点头。
然后又挨了一记六脉神剑。
“你不说我差点忘问了，你那个女朋友，叫什么？哪的人？没邀请人家来啊？”任母立刻一脸的炯炯有神。
“家外地的，人家也要过年。”任八千摆摆手。
“姓名呢？做什么工作的？我看你在欧洲的时候，她怎么也在。”任母仍然不放过他。
“姓齐，叫紫霄。工作，国家公务员，算是我上司。我不是还有个兼职么？就那个。”任八千好不容易把老妈的话全应付过去，和老爸到楼道贴对联和福字。
下午两点多，任万年才从外面回来。
任八千正坐在沙发上跟老爸聊天，说说这一路上的欧洲见闻，当然去掉了许多少儿不宜的东西，比如说制造了不少淋了番茄酱的沙琪玛这种。
在他口中，这一趟基本就是游山玩水。
当然，事实也差不多少。
吃饭的时候，任父任母又问了一堆关于女朋友的问题，什么生辰八字啦，家庭情况了之类的，让任八千脑仁都疼。
生辰八字，那世界哪来的生辰八字。
家庭情况，爷爷是开国皇帝，沉迷修仙，不知道是死是活。父亲是先皇，沉迷修仙，重伤后失踪。
这话能说？我敢说你们敢信？
一家人在一起过了个年，第二天开始任八千就开始走街串巷，走亲访友。
当初他出事之后，家里的亲戚还真不错，没什么狗血的事情发生，反倒是帮着任父任母打听了不少消息。
任八千于情于理也得都走动一遍，顺便再说一遍自己的公务员身份。
弄的家里人都觉得他跟007差不多了。
毕竟当初背着十几条人命出逃，结果半年后就又没事人一样回来了，让人难以怀疑他的话。
对于普通老百姓来说，任八千也算是很有传奇色彩了。
任八千对这说法不置可否，要是把女朋友亮出来，他能在脑门上刻上“传奇”俩字。
没用他亮，任母就帮他亮出来了。
任八千现在创业有成，又摇身一变成了有五险一金的公务员，想给他介绍亲事的不少。
然后任母把他发的朋友圈照片拿出来给人看一遍，都没动静了。
“哥！”任万年偷偷凑任八千身边。
“嫂子有妹妹没？”
“没有，滚蛋。”任八千一巴掌甩他后脑勺上。
————————————
上一章的错误改过来了，是900吨，不是1800吨。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百七十三章 升级前夕
在家呆了几天，享受了一下亲情，收获各色目光无数，任八千再次回到大耀。
换了身衣服，任八千提着袋子来到养心殿。里面装着任八千老妈给带的饺子，还有红烧肉，茄盒。
女帝和正缩在沙发里面看青云志，手里还拿着番茄味的薯片。
看到任八千回来，女帝淡淡瞥了一眼就不理会他，专心看电视剧。
“陛下，给你带了些饺子，家里包的，一定要给你带过来。”任八千提起手中的袋子。
在女帝背后看了一眼，顺便指着上面的主角道：“我一直觉得男人长这样挺丑的，和女人差不多了。”
女帝瞥了任八千一眼，再看看屏幕上的那张小白脸，不理会他。
虽然电视剧里那个确实和女人差不多了。
不过任八千也没好哪去，也就现在壮实了一点还好点。
在任八千刚来的时候，也是瘦瘦弱弱的，腰还没人胳膊粗。
至于长相，不说也罢。
“大摩山那里装上太阳能炉了，三个太阳能炉，一天可产铁3000斤。”女帝想了想，将这个有些好消息告诉任八千，哪怕过去一天了，可她仍然觉得欣喜。
而任八千是那个能和她分享喜悦的人。
“他们干得不错！”任八千脸上也露出喜色，虽然比起现代要差许多，但以大耀的基础来说，已经是个不错的开端了。
有了剩余的铁，他也能做些其他东西了。
比如说，蒸汽机？
任八千和女帝缩在沙发上，一人坐一端，两人的动作出奇的一致，都是抱着腿。
女帝发现他在学自己，不动声色的拿起薯片直接扔他脸上了。
上次重伤之后，两人之间自觉保持了点距离，实在是任八千太脆弱了，伤不起。
轻轻一下就重伤。
跟豆腐渣差不多。
不过这种小动作倒是自然许多。
两人也都觉得挺好。
第二天开始，任八千又恢复了正常的生活。
练武，挨揍，同时多出了一个工作，就是准备怎么给学生讲课，毕竟日子也快到了。
再过三周，大耀的新年过了，那些学生也该报道了。
在准备教材的时候任八千才发现当老师也不是容易的事情。
大耀的学生和自己小时候不一样，自己那时候别无选择，别人也都是学的这些东西，并且经过一层层考试进入大学。
而这些东西对于大耀来说还是新鲜事物，需要让他们觉得有趣，并且将他们吸引住才行。
任八千暂时定的课程是语文，数学，物理，化学。
其中语文还好说，主要就是识字，简体字，他准备把简体字传到这个世界。
数学是势在必行，两位以内的加减法还要掰手指头，两位以上全靠猜，这是古族平民的普遍情况。
而官员也好不多少，简单加减法还行，稍微复杂一点，他们就得挠头。
也就户部那些人掌握了两位数的乘除法。
物理化学，这个世界几乎没有什么基础。
比如打石头，拳头会疼，这点谁都知道。如果问为什么，那简直是废话，石头比拳头硬啊。
都是这种理所当然的理由，更加深层次一点的力的作用完全没有考虑过，更不用说其他了。
想要将大耀建造成有大耀特色的帝国主义小康社会，缺了这些基础是不行的。
武力再高，也只是能破坏，却不能用来建设。
搬砖除外。
大耀有上千万神级搬砖工，能扛着几百上千斤的砖头健步如飞。
……
此时任八千周围一片幽暗，只有抬头才能看到上方一点点光亮。
他完全被水包围，巨大的压强几乎要把任八千揉在一起，身体每一寸都承受着巨大的压力。
肺里的最后一丝的空气也被挤了出来。
任八千知道自己快要回去了。
不过他仍然奋力想要下潜，哪怕一丝丝也好。
就在这个时候，他的指尖仿佛触碰到什么东西，让他的身体都是一震。
这片湖泊里面一片死寂，就连水草都没有一根，几个月了，第一次感觉在水中碰到东西。
“莫非我摸到湖底了？”任八千心中涌出的是狂喜。
触摸到湖底，也就意味着自己终于达到人轮的门槛了？
不过他的力量也都消散一空，眼前开始发黑，随后回到现实世界之中，浑身都感觉到强烈的疲倦。
一觉睡醒后，任八千感受了一下自己的身体，似乎没什么太大的变化。
此时自己的力量大概是500斤，是这段时间一点点进步来的。
除此之外，无论力量还是速度和昨天都没什么太大变化。
“自己到没到达人轮？”任八千也有些不太清楚了。
出了屋子，让人准备药浴，他泡进药水后仍然在思索，人轮是一道关隘，过去之后应该会有一些变化才是。
看样子自己应该没进入，那么自己还要等晚上修炼之时看看才行。
泡完药浴，任八千带着护卫出宫直往玻璃厂。
此时年关将近，岚城的人也多了不少。
许多穿着兽皮皮衣的男女在岚城采购一些盐、布匹之类的东西带回寨子。
他们下山也带来了大量毛皮之类的东西，很多干脆是把活着的野兽捆住了抗过来的。
任八千就见到有只齿虎被捆好吊在一根树干上，两人一前一后扛着进了城。
除此之外还有许多，比如奇怪的角，笼子里装着的鸟，还有其他东西，很多任八千都没见过，只有深山里面才有。
任八千带着牛骑士一路狂奔到了玻璃厂，在焦作的带领下进了个屋子，里面是整整齐齐的木头箱子堆放在一起，散发着清香的木头原味。
上前打开上面的一个箱子，里面是一个个晶莹剔透的玻璃杯子，每两个之间都用干草填充上，免得运输的时候碰坏。
任八千看惯了玻璃制品还不觉得有什么，不过焦作看着这些杯子，脸上都是自豪的光芒。
这可是在他和那些匠人做出来的。
之后任八千又到旁边打开另一个箱子，里面都是一面面竖起来的银镜，基本都是圆形，镶嵌在一个木头圆盘里面。
任八千仔细检查了一遍，满意的点点头。
这些东西是过段时间送到其他三个国家的货物。
此时皇宫内库的金银宝石，换成药物最多还能支撑他修炼三个月。
虽然年底，即将有一批金银送进来。不过这些金银是明年皇宫的开销，包括宫中侍卫、宫女还有中御府诸人的俸禄，女帝日常用度的花销。
所以任八千以后修炼所需，就在这批货上了。
此时接近新年，那两支属于皇室的商队都已经回来，年后再离开的时候便把这些货物带到其他的国家，让他们把之前在大耀赚取的暴利吐回来一点。
“匠人赏银每人十两，学徒杂工每人三两，你二十两。你统计下报给我，回头我让人把银子送来，都过个肥年。”任八千将箱子盖上，出门的时候淡淡说道。
“大人英明，能在大人手下干活，也是我们的福气！”焦作连忙说道。
“人才！”任八千心中再次给焦作下了定义。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百七十四章 进阶，人轮
当天晚上，任八千再次进入水想观，仍然是没有丝毫生气的湖泊，淡淡的雾气，几棵小树。
任八千迫不及待的一头扎入湖水之中，游到湖心之后向下扎了下去，十米，二十米，三十米，水压越来越大，周围的光纤也越来越黯淡。
不过任八千今天的情况比起昨天还要好一些，心中更是火热。
当他手指再次触摸到下方的物体之时，任八千肺中还剩下一点点气体。
按照经验，还能多坚持个十几秒钟。
这些日子下来，他已经对自己下潜之时身体的每一点情况都了如指掌。
由于肺部缺乏氧气，任八千已经开始感觉到火辣辣的疼痛，他将所有的的心神都放在手上，向着四周触摸。
不是预想中的淤泥，而是仿佛石头一样的底部，同时一只手碰到了一个什么东西凸起出来，当他再次想要仔细分辨那到底是什么的时候，却是突然清醒过来，浑身都感到疲倦。
“可惜，还差一点。”任八千心里想到。
“不过也就差一点了，明天一定可以。”任八千挥舞了下拳头，不过一点劲儿都没有，干脆直接睡觉。
第二天任八千再次潜入湖底，直接寻找昨晚摸到的东西，这次终于触摸到了，那是一个仿佛石环一样的东西。
当他从水想观中清醒过来的时候，心中多少有些不甘，就差那么一点。
那个石环应该是拽的吧？莫非能拽开？在下面有什么东西？任八千心里盘算着。
关于这方面的内容，《如意观》中并没有记载。
“明天一定可以！”任八千躺在床上挥舞手臂。
第三天，任八千再次从水想观中退了出来，脸上带着一丝不甘。
“明天一定可以！”
第四天，任八千从水想观中退出来躺在床上……
“你大爷的！”
第五天，任八千：“MMP！”
……
一连五天进展都不大，就连任八千都有些怀疑是不是自己的方法错了。
可考虑到最后，任八千仔细思索自己所修炼的《如意观》，这门水想观从一开始就是在吸收药力，一点点改变自己的身体，除了增加力气，体力也比以前好了太多。
比如说徒步走上几个小时，他都丝毫感觉不到累。
而自己每天的水想观潜入湖底，就是让身体再意识层面受到压迫，同时影响外面的身体，发掘身体潜力，促使身体吸收药力的那么一个过程。
从一开始这水想观的作用一直是这一点。
那么那个石环，肯定也不是和自己玩什么解迷游戏，而是和之前一样，压榨自己，让自己将身体的潜力发掘出来。
如今自己到了湖底，那么自己要做的，便是将石锁拉起来，应该不会错。
想到这里任八千也定下了心，一天不行就两天，自己总有一天能将那石环拉起。
又过了几天，任八千往返一次地球回来后又进行了一次药浴，再次拉那石环，将吃奶的力气都涌出来之后终于感觉那石环好像被自己拽起来一点。
这让他心中大喜，知道自己做的果然没有错。
石环下面的石板被自己拽起来一点，那里好像有一个门一样。
又一天过去，这一日任八千躺在床上修行水想观，本来平静的身体突然颤抖起来。
两股热流从肾部而起，开始游走全身。
那两道热流走过的地方，血管和青筋全都凸起，肌肉也都隆起，仿佛有什么东西在肌肉下方游走一般。
随着热流在他体内走了一圈，任八千的身体发热，同时发红，如同高烧一般，体温很快就升上40度，然而他所有的汗毛孔都紧闭，热量完全不能随着汗排出来。
又过片刻，任八千的头上开始冒出蒸汽一样的气体，跟个大号水壶似的。
此时若是在地球被人看到，恐怕真要以为自己看到传说中的“三花聚顶五气朝元”了。
许久后，任八千头上的白气才开始减少，身体的气温也随之降了下去。
任八千也在此时缓缓醒来。
刚醒过来，他完全没感觉到那些突破关隘，修为大进的感觉，浑身仿佛虚脱了一般，又渴又累，大脑都不太清醒了，只想着好好睡一觉。
挣扎着起身连着喝了三杯水，他便一头倒在床上沉沉睡过去。
之后任八千是被饿醒的，也看不到具体时间，反正天还没亮，肚子里火烧火燎一样，全身的每一个细胞都在喊饿。
从床上爬起来，飞快的从房间跑出去，抱起一根给舔舔和滚滚准备好的竹笋就开始啃。
两个小家伙被他惊醒，发现这家伙在偷吃自己的竹笋，摇摇晃晃的想要上前去抢。
可任八千此时眼睛都放绿光了，把这两个小家伙烤了的心都有了，看到这两个家伙他就能闻到一股子肉味。
“任大人！”外面的护卫被里面的声音惊动，进来查看才发现是任八千蹲在那，眼睛放着绿光，看起来渗人。
“快，带我去御膳房，要饿死了！”任八千此时第二根都啃完了，然而肚子一点缓解的意思都没有。
他知道自己需要什么，肉类，大量的肉类。
到了御膳房，任八千竟然一点剩菜都没看到，不管是蔬菜还是肉都是生的。
自己在那一边啃着水果，一边让人生火，然后开始炖肉。
一直折腾了一个半时辰，任八千一连吃了两锅肉，足有三四十斤，身体饥饿的感觉才终于退了下去。
任八千靠墙坐在地上，心里真的想骂娘，上次就遇到一次这样的事情，这次突破又是这样，下次再突破一定要先准备好食物，起码准备几十斤酱牛肉什么的，不然这种浑身都散发着饥饿的感觉真的不是一般人能受得了的。
休息好之后，任八千才一边剔牙一边溜达回平乐苑，这时候天都亮了。
此时任八千感觉身体有点不适应，好像身体轻松了很多，脚下轻飘飘的，走路都跟太空步差不多了。
回去之时他尝试一下，瞬间起步就跑出去了十米，速度比起之前快了许多。
如果说之前跑百米需要13秒左右，那么现在最多也就8、9秒，可仍然感觉力气像是没使出来一样。
突然变化的身体，让他一时间有些掌握不好。
同时出拳的速度也提高了很多。
力量更是如此，任八千回到平乐苑玩了下石锁，自己的力量起码又提高了100斤。
也就是说现在自己有超过600斤的力气。
而跳跃力，这个是提高幅度最大的，两米高的墙头，自己一蹬地就跃了上去。
任八千握紧拳头，一脸喜色，这一次突破，身体竟然提升幅度这么大。
接着让侍卫帮助自己试了一下其他方面的能力，发现动态视觉和反应力比起之前也快了许多。
像之前自己与铜兰对战，很多时候自己都看不清她的动作，就算偶尔能看到，但身体就是反应不过来。
测试完之后，任八千兴奋了一天，自己终于进阶到人轮，也算是一个武者了。而实力，更是进步了许多。
虽然力量只是从500斤提高到600斤，可这100斤带来的结果却是碾压级的。
更不用说速度也提高了四成，跳跃力翻倍，动态视觉和反应力则是提高了三成。
如果将现在的自己和一天前对比，任八千觉得现在的自己能打三个，而且完全不费力。
三成四成的差距说起来不算太大，实际上却是天差地别。
如果和一天前的自己对战，之前看不清的动作，现在能看清。之前躲不开的攻击，现在能躲开。
而站在对方角度刚好相反。
一直到下午与铜兰一起站在练武场，任八千嘴角都带着一丝兴奋的笑容。
先给自己放上BGM，《Heros Theme》。
随着雄壮的音乐声响起，仿佛是带着硝烟的战场拉开了序幕。
任八千浑身热血沸腾，被小萝莉吊打了这么久，今天自己终于可以报仇了，自己终于能崛起了。
哪怕仍然不是对方的对手，自己也要吓她一跳。
“铜大人！”任八千突然收起先前的表情朝着小萝莉身后点点头露出个笑容。
随后压低身体如同豹子一般朝着铜兰冲了过去，上手就是连天的拳影。
小萝莉被他突然变快许多的动作吓了一跳，确实有些措手不及。
不过也只是一瞬间而已。
“砰！”
任八千带着一道弧线飞了出去，重重摔在地上。
“唉，人生呐！”任八千躺在地上望着湛蓝的天空，发出一声幽幽长叹。
“你实力提升了啊！”小萝莉铜兰一脸的惊奇，今天他竟然比前天提升了这么多。
竟然从两招躺进步到四招躺了，足足进步了一倍。
任八千张嘴吐了个泡泡，不管怎么说，自己已经从二级菜鸟进阶到三级菜鸟了。
而且这次交手他发现个问题，自己的抗击打能力也提高了。之前铜兰的拳头打在自己身上还很痛，可现在却只是有些疼而已，比之前减轻了很多。
铜兰的力量控制的很好，一直都是使用相同的力量。那么也就是说，自己的抗击打能力也提高了很多。
上次自己被女帝一下小拳拳捶胸口直接重伤垂死，如今的自己……应该只是重伤。
这是一个巨大的进步。
第二百七十五章 一日为师，终身为父
虽然又被铜兰教了一遍“花儿为什么这样红”，不过任八千仍然欣喜。
毕竟强大是自己的，比以前更加强大，身上充满力量的感觉，仍然让人充满欣喜。
而且踏入人轮，说实话只是开始而已。
自己来这个世界到现在才六个月，能达到这个地步，已经足以让他欣喜了，微微有那么一点骄傲，自己确实是个人才，六个多月就从没有基+础到人轮级。
仔细算算，自己真正开始修炼最多也就四个月。
一千个武者才有一个能达到人轮？
这就是天才和凡人的区别。
而且在大耀的新年之前达到人轮，到时候去抢灯也不会太丢人了。
任八千哼着小曲儿来到养心殿前，就听到大殿中传来一声冷哼以及一个充满杀气的声音：“他是在找死！查他在哪。”
任八千进了养心殿，见到下面站了两个穿着皮甲的身材魁梧的男子，皮甲看样子有些旧了，上面还有着刀剑的痕迹。
“你们先下去吧，找到他！”女帝冷冷道。
“是，陛下！”两人拱手一礼，转身退下，不过脸上有些难色，想要找到一个鲁平海那样的高手，不是件容易的事。如果是在大耀还好说，可对方主要活动区域是在大夏，极难寻找。
任八千在两人转身之时才看到两人是双胞胎，没记错的话应该是北方都护府的人，之前在平城时远远看到过一眼。
等二人离开后，任八千才上前道：“陛下，怎么这么大怒气？”
“朕找鲁平海换样东西，甚至让他随意开口，只要不过分，朕便答应他。不过他自视甚高，竟然拒绝朕。”女帝余怒未消。
任八千苦笑，这似乎是正常的事情吧。
不过在女帝眼里就不太正常了。
鲁平海这名字有些耳熟，任八千仔细想想，似乎是天下第八，自己这些日子还是做了些功课的。
“东西很重要？”任八千试探问道，女帝动这么大怒气，目标还是天下第八的高手，想必东西很重要。
“算是吧！”女帝不置可否道。灵元丹对于她没什么作用，完全是给任八千换的。
当时任八千由于身体基础太差，只能修行这一门如意观，她便让红武派人找鲁平海换一枚能补足基础并且凭借剩余药力加快修炼速度的灵元丹来。
不过任八千竟然顺顺利利的达到如意观最重要的门槛，并且在几个月内达到人轮。而且这《如意观》确实有些门道，将一个基础那么差的人补牢基础，并且平平稳稳的进入人轮。
只是消耗大了点。
但是，这灵元丹有没有用是一回事，鲁平海给不给是另一回事。对于鲁平海拒绝自己一事，她还是颇为恼怒。这就是她的性子，我给你条件了，你可以开口，只要不过分，我就答应你。你要拒绝我，我就打死你。
“那鲁平海确实太不识抬举。只要找到他，一瓶沙林毒气扔过去，把他身上东西带回来就行了。”任八千一副狗头军师模样。
不管道理在哪一边，他肯定是站在女帝一边的。
只要记住两条，第一条，女帝永远是对的。
第二条，请参照第一条。
女帝听了他的话很是欣慰。
“他的依仗便是哪怕有人找到他，等朕过去时，他也早离开了，其他人根本跟不上他的速度。不然朕便亲自见见他，看他死前还有何话要说。”女帝有些恼火说道，虽然让方才那两兄弟去查，不过她也知道没太大意义。
任八千想了想，没卫星的话想用定位追踪器不太现实，这点是没什么办法了。
“他没固定的地方？”任八千好奇道。
“他行踪一向诡秘，只有每年11月底有几天会去东海那个一个渔村。”
“那还不好说，能明年他再去的时候，直接等在那里便是。”
女帝微微点头，她现在的目标已经换了。之前的目标是为了灵元丹，现在的目标就是想要打死鲁平海。
既然这样，让他多活一年也无妨。
“去抢灯，人选你找了么？”女帝换个话题询问起来，她还真想看看任八千到时候是什么表现。
“宫中侍卫选几个年轻的不就行了？”任八千反问一句。
“宫中怕是找不到九个二十五岁以下的。”女帝道。宫中侍卫少有新人，许多都是先皇留下来的，这些年更替的人手极少。
“咦？”任八千一愣，眼睛也瞪圆了，这个问题他还真没想到，宫里面竟然连九个二十五岁以下的都找不到。
“去问问心折，宫中有多少二十五岁以下的侍卫！”女帝对身后吩咐道，青鸢匆匆离殿而去。
片刻后青鸢回来对女地道：“陛下，有三人！”
女帝扭头对任八千道：“还差六人，你自己想办法。”
任八千挠了挠脑袋，找人是好找，满大街都是，可自己总不能找几个普通人去凑数吧？脸面上也不好看啊。
虽说自己没想着拿冠军，可也不能太丢人吧。
看来自己得去找个救兵了。
任八千琢磨琢磨，自己就和工部的人比较熟，先去找铜震野那老梆子求助比较好。
带着侍卫出了宫门，直接找到工部，这才知道年关将近，工部没太多事情，铜震野已经回家了。
又连忙带着人去了铜府，和门房说了来意，便在外面等着。
过了两柱香，任八千才被人带进去。
刚进门没几步就看到一个一身白色的小萝莉一跳一跳的从里面出来，后面还有个女护卫跟着。
“咦，废柴，你怎么来了！”小萝莉脸上很惊讶。
“鉴于你对我做的那些不人道的事情，我准备把欠你家那三千两银子扣下来作为精神补偿。出于道义，来告诉你爷爷一声。”任八千一脸的你就是罪魁祸首。
在宫里叫废柴就算了，看你小孩子，不和你一般见识。在外面还敢这么叫，让我面子往哪放？
“我特意问过阿爷了，你欠的钱都给他了。”小萝莉仰着脑袋一脸鄙视。“如果没给，我还得打重点。爷爷说的，不给钱就往死里揍。”
“听说再有半个月你就要跟我学习了？天地者，生之本也；先祖者，类之本也；君师者，治之本也。记得尊师重道！”任八千变脸一样的换上一副循循善诱的表情。
铜兰眨巴眨巴眼睛，一脸茫然：“你在说啥？”
“一日为师，终生为父！记得这话就行了。”
“老夫倒是想来着，还多个儿子，问题是老夫怕陛下不同意啊！”铜震野老梆子的声音在旁边幽幽传来。
任八千想骂一句“大爷的！”
把这茬忘了。
--------------------------------
ps:给大家推荐一本非常有创意的神豪类爽文，书名是《无限刷钱系统》（无责任推书）。开头节奏很紧，但是后边不知会不会崩，有兴趣的去看看。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百七十六章 还差三人
任八千在客房和铜震野说了来意，铜震野摸了摸胡子：“老夫倒是有个小孙，今年十八，实力也算不错。”
任八千本来是准备借几个实力差不多的人手，没想到铜震野竟然还有个孙子，倒也不错。
“不过他好像和几个朋友组了一队……”
铜震野这才说出后半句话，把任八千刚刚准备脱口的话直接噎了回去。
有队伍你还和我说这个干吗，显摆你有个孙子？
任八千开始觉得自己找铜震野老梆子可能是个错误，这老头儿根本就不靠谱。
“要不，你把铜兰带去吧。”
任八千差点没喷了。自己是去抢灯啊，带这么个小萝莉算怎么回事？
“你看，她比你还是强点的，起码你打不过她，估计她会嫌弃你累赘，不过有老夫出面，她还是能答应的。历年也有女子组队参与抢灯。”铜震野摊手道。
铜震野的话让任八千一句反驳都说不出来，自己还真不是那小萝莉的对手。
“借几个地轮实力的家丁给我得了，你们工部的人也行，至于铜兰就算了，万一她去抢灯被人伤了也不好。”任八千说道。
铜震野用关爱智障的目光看了任八千老半天，连他都不自在了，铜震野才开口：
“你以为那个实力的年轻人都是大白菜？那个年纪有那个实力，早就从军去了，在军队中也算得上值得培养了，怎么可能当家丁？这年纪又有这实力的多是些朝中官员府中子弟，或者是岚城普通百姓中天赋上佳之人。每年抢灯中表现出色的年轻人，如果是没家世的，立刻就被收到各军或者治安司、监察司中了。”
任八千微微一愣，皇宫中的侍卫全是地轮级，平时见惯了，倒是忘了这点。
不过铜震野说的后半句话倒是他之前不知道的，原来这抢灯还有选拔天赋上佳的年轻人的作用。
不过想想，这也确实是个好办法。
任八千倒是就此想起件事来：“咱们有没有武举之类的考核？”
“武举是什么？”铜震野奇怪道。
任八千大概说了一遍，铜震野抚着胡须道：“和大夏的武试差不多一个意思。”
不过这个武试在大耀确实没有。
因为大耀建国七十年，其实就经历过三个皇帝。
第一个便是开国皇帝崖蓬，在他的时代，大耀可以说是遍地都是高手，朝中随便拉出来一个都不是弱者。
加上古族强者寿命本来就长，不需要像其他国家那样经常新老接替，朝堂上已经是一个萝卜一个坑，所以也没有太在意这个选拔人才的事情。
不过那批人和崖蓬一起消失了。
按照任八千的话就是沉迷修仙，不知所踪。
不过所有人都知道，肯定是有什么事情是不知道的，也许只有达到崖蓬那个实力才能够知道。
红武这么多年最大的愿望便是寻找那一批人到底为什么离开，去了哪里。
按照他的猜测，应该是六万大山深处。
第二个皇帝就是先帝，在位时间最长，足有四十二年。
他继位之时，也是大耀最为虚弱之时，老一代的强者几乎都跟随崖蓬离开了。他那时候倒是选了些人才，一部分是之前那些强者后代，如铜震野，红武，都是如此，还有一些则是在六万大山中的寨子里选出的年轻高手，如今主要在几个都护府之中。
其中比较有名的就是南都护府都护溪万古，实力比起红武也弱不太多，然而红武今年已经有六十余岁，溪万古只有四十多岁。
相信在他达到红武的实力之时，实力不会弱于红武。
声望在大耀朝内也是极盛，尤其在南方的灏国遗民之中，简直闻之色变。
之后便是女帝了。
先帝在一次外出之后重伤而归，然后托孤给红武，之后便失踪。
目前大耀朝中仍然是当初先帝留下的那批人。
因为这种种原因，大耀并没有如同大夏那样有着类似武举的选拔人才体系。
而是一种类似举荐的体系。
原因除了上面这些历史原因之外，还有重要一点，就是平民大多没什么文化，最好的出路是在军队之类的地方一步步提升。
而这些朝中大员子弟，虽然文化不高，但起码识字，自小耳濡目染见识也比较广，在经过一定考校后送入各个部门。
任八千和铜震野聊了一会儿，才明白大耀如今的一些模式。
说到底，还是建国时间太短，加上古族强者的寿命太长，如红武、溪万古、铜震野、秦川等人几乎都能活到200岁左右，没有新老更替的担忧，所以没人意识到这其中的问题。
可能要再过上几十年到上百年，其中的隐患才会显现出来。
任八千和铜震野聊了不少，有人敲门通知用午饭，任八千才惊觉已经中午了，匆匆回宫。
这一趟铜府，任八千的队伍又多了三个人，小丫头铜兰和铜震野的两个侄子。
宫中三个护卫加上自己是四人，此时还差三个人了。
任八千想来想去，又想起了个认识的人，只是不知道他的情况如何，如今有没有队伍。
那个在丰猎之时认识的杜长空，把自己的弩弓拿去炫耀，结果惹出了一堆麻烦。
自己那时候还准备拿地球的东西和他换功法的，结果最后没用上，之后也没见过他。
这个杜长空虽然是猪队友，可任八千还是挺有好感的。
第二天在打听了一番后来到杜府。
任八千在岚城也算是知名人物，不管到哪，只要别人看到他身边的那些护卫，立刻便知道他是谁了。
天天带着一群宫中侍卫到处招摇的小白脸，除了他也没别人了。
“二公子方才出去了，任府丞不妨在府中稍后，我这就去找。”充作门卫的大汉拱手道。
“不用，告诉我在哪就行。”
“这个时候可能是在山槐楼喝酒！”那大汉说道。
“山槐楼，好奇怪的名字，你们知道在哪不？”任八千扭头问道。
“就在景阳街上，是山槐寨的人开的，平日不少朝中大人家中子弟在那。”徐渭在一边说道。
任八千点点头：“官二代的聚会场所！”
片刻后，任八千带着护卫出现在一个铺子前面，这铺子倒是不起眼，也没挂什么牌子，就是门口挂着两个方形木牌，一个上面写着酒，一个上面写着肉。
“倒是挺有意思！”任八千笑了一声，对徐渭道：“上去将杜长空喊下来，我就不上去了。”
“那个家伙竟然来这了。”在酒楼二楼有人朝下方看了一眼惊讶道。
“谁？”旁边有人也伸头看了一眼。“怎么是他！鹞子，你对头来了。”
“鹞子的对头那么多，她哪知道是谁。”旁边有人大笑道，其他人也笑了起来。
柳若瑶直接抄起酒坛子就砸过去了，那人空手在坛子下方一推，横着飞过来的劲儿顿时被他转而向上，随后接住落下来的坛子笑道：“请我喝的？那我就不客气了。”
“她一提起来就咬牙切齿，偏偏又无可奈何的那个仇人！”先前伸头看窗外的青年转头说道。
这下十几人顿时安静下来。
这话一说，所有人都知道是谁了，这些日子众人都没少提及。
随后所有人都冒出个疑问：“他来做什么。”
“杜长空可在？”徐渭上了二楼问一句。
众人的目光立刻转向旁边的一个长相老成，看起来有三四十岁的大汉身上。
“我？”杜长空用手指头指着自己有些惊讶，没想到竟然是找自己。这么长时间了，他还以为对方早就把自己忘了呢。
“任府丞请你下去聊几句。”徐渭拱手道。
第二百七十七章 原来打不过十岁孩子的不是我一个人
杜长空不知道任八千找自己做什么，带着心思下楼就见到站在那的任八千，周围则是一圈护卫。
和当初见到之时相比，任八千确实黑了不少，但也精装了不少，最主要的变化就是精气神十足。
当初的任八千还是多少有些蔫，胆气也不那么足，给人感觉内敛许多。
如今随着身份地位实力还有眼界各方面的变化，已经不能同日而语。
“任府丞！”杜长空拱手道。
“杜兄弟！”任八千仔细打量杜长空，长相老成，十七八岁长的和三四十岁似的，给人感觉像是个沉稳可靠的。
不过打过一次交道让他知道这都是表象，杜长空就是个坑货，典型的猪队友。
不过谁让自己现在缺人呢。
“倒是好久没见了，之前还说回来后去找杜兄弟，结果一件事接着一件事，一直也没抽开身。”任八千一把勾着杜长空的肩膀，不过杜长空比他高出一头，体型又壮，让他颇为不得劲儿，便又把手放下来。
“任府丞能记得我便好。”杜长空咧嘴一笑。
“杜府丞找我什么事？”杜长空犹豫一下问道，任八千现在的身份，肯定不会是来找自己叙旧的。
“新年抢灯你知道吧，你有没有队伍，我这还缺个人，我立刻就想到你了，毕竟也是熟人，我对你实力也是放心。”任八千一巴掌拍他肩膀上。
“我和我弟弟组的队，我们有四个人！”杜长空略微有些为难，其实他对任八千的实力心知肚明，一眼就能看得出来。不过他对于胜负倒是无所谓，友谊第一，比赛第二，参与为主。
而且现在任八千被女帝看重是谁都知道的事情，之前就和他打过交道，再借助这事和他打好关系也是件好事。
虽然说古族人憨直，但这点小算盘还是会打的。
“实力怎么样？”任八千先问道。
“比我略差点。”杜长空想了想说道。
“那好说，你们四个都进来，就这么定了。”任八千哈哈大笑道，这倒是好事，直接进来四个人，回头去掉一个宫里面的护卫便行了。
否则如果按照实力排除一个最弱的，那不用想，肯定是自己。除了自己或者宫中护卫，去掉铜家的还是杜长空几人中的一个都不太好。
“那分工怎么做？”杜长空问道。抢灯一般十人一队，其中还有各种分工，比如说有负责开路的叫做牙门，负责抢灯的叫做灯头，还有负责阻挡其他人干扰己方，同时去干扰其他队伍的叫做扫杆。
当然，这只是一个大概的划分，实际上可能灯头被人干掉了，牙门或者扫杆上前抢灯。
就像足球场上守门员也有可能跑对方禁区去射门一样。
“后天吧，到时候碰个头。”任八千说道。
“除了我们还有谁？”杜长空这才问道这个问题。
“铜兰，知道吧？工部尚书铜大人的孙女！”任八千提起一个，杜长空表情立刻古怪起来，好像有些牙疼或者便秘那种。
“要不我给你介绍几个人吧？”杜长空抽抽着脸，有点打退堂鼓。
“怎么？”任八千好奇起来，一听到铜兰的名字就这表情，铜兰的威力有这么大？
“那丫头嘴太臭了。而且她那么大一点，和她一队让人笑话。”
任八千对前一句话表示认同，那丫头嘴确实挺臭的。
拍拍杜长空的肩膀，任八千道：“嘴臭点无所谓，年纪小点也无所谓，你要眼光放长远。你现在这心态，活该单身啊。”
杜长空一脸懵逼，任府丞在说啥？
“这么定了，就后天早上吧，位置就在皇宫旁边的那个练武场。”任八千将事情决定下来，不等杜长空说话就直接上了角牛，带着众人回宫。
杜长空摸摸脑袋，别的还好，可铜兰那丫头真的太讨厌了。
上了楼，好几个人目光都放过来：“你和那人还有交道呢！”
“以前和他借过弩弓，她知道。”杜长空指着鹞子道，她脸立刻黑了下来。
哪壶不开提哪壶呢。
就因为那把弩弓，她被任八千一顿数落，在陛下面前丢了大人，最后还受了处罚。
而那个人则是一路青云，竟然还被陛下点为夫婿。
杜长空此时说这话，简直是打脸。
“他找你做什么？”有人好奇问道。
“抢灯！”杜长空坐到桌子旁边瓮声瓮气道。
“他要参加抢灯？”众人都惊奇起来。
那人的实力，对于众人来说和蝼蚁差不多，轻轻一拳就死了，竟然要去抢灯？
他是抢灯还是碰瓷啊？
谁敢碰他一下啊？怕是挤一下就飞了。
杜长空点点头，倒是没说任八千实力大进的事。
相当于大夏人轮初阶的实力，在众人看来还是弱小的很。
“你答应了？”有人问道。
“答应了！”杜长空摊手。
“哼！”一声冷哼传来，不用看就知道是柳若瑶的。
“到时候怕是你们连架子都靠不近。”柳若瑶冷笑道。
“那就不关你事了。”杜长空也不是善茬。他也就忌惮点红线，对于柳若瑶，他还不太在意。
柳若瑶气的磨牙，准备一会儿就找红线去。本来红线还说今年不参加了，不过那个人既然敢参加，红线说不准也会感兴趣吧。
若是平时碰他不得，可他既然敢来抢灯，到时候若是轻轻碰一下就重伤了，那可怪不得自己。
实际上这个想法的还真不是她一人，毕竟女帝是大耀不知道多少人的偶像，任八千还是挺被人嫉恨的。此时听到这个消息，好几个人心中都想着到时是不是无意中“轻轻”碰他一下。
其他人虽然心中打着念头，却没表露出来。
……
两天后，任八千大清早就出了宫，直奔旁边的演武场，此时是换班的时候，倒是没几个人在那里。
等他到的时候，杜长空已经在那了，身边还有三个人，四人在墙边一溜的斯拉夫蹲，手里还拿着个超大卷饼在那啃。
“任府丞！”杜长空见任八千过来，起身打个招呼。
“杜兄弟！”任八千下了角牛，打量下另外三人，和杜长空有点像，但没杜长空看着那么老。
不知道的还以为是爹带着三个儿子出来呢。
“杜长月，杜长青，杜长江，都是我本家兄弟。任府丞叫我名字吧，不然我别扭。”杜长空瓮声瓮气介绍道。
“见过几位。”任八千抱了抱拳，几人连忙回礼，同时有些好奇的打量这个传奇人物。
“那丫头还没来？”任八千扭头看看。
几人一直等了半个多时辰，才看到几个人姗姗来迟，铜兰站在一只角牛背上，到了近前一个翻身跳了下来，伸出手指头指着任八千，仰着脸一脸的不乐意：“你那么废柴，还敢参加抢灯？还说动阿爷让我和你一队，我都不如到一边吃水果看戏了，反正也赢不了。”
“还有这几个，虽然比你这个最大的废柴好那么一点，但也脱离不了废柴的身份，我和你们一队，很容易被人认为我和你们一路货色，我才这么小，让我以后怎么见人？”
铜兰把任八千，杜家兄弟，还有自己身后两个一脸苦笑的青年挨个指了一遍。
“你能打过她不？”任八千扭头问杜长空。
杜长空一脸牙疼，偏偏发作不了，最后憋屈的摇头，那摇头幅度，要不是任八千一直盯着他，还真看不出来。
任八千瞪大眼睛，杜长空竟然打不过这丫头？
我还以为她只是比普通孩子稍微有天赋点，加上从小培养，功夫比普通孩子高一些，所以女帝才让她当自己陪练。
原来这不是个丫头，这就是个妖精，自己竟然被女帝坑了这么久？
亏得自己还一直觉得自己连个十岁孩子都打不过……原来我不是一个人。
“是不是他们也打不过我，立刻觉得很欣慰？觉得自己实力没自己想的那么弱？哼哼！我吃饭都比打你用的力气大。”铜兰小脸仰天，鼻子里直哼哼，一脸的骄傲。
第二百七十八章 抢灯会宗旨
大清早的一群人被个小萝莉数落个遍，偏偏还无法反驳，一群人脸都抽抽着，黑的跟锅底似的。
唯独任八千心情还不错，就差哼个小曲儿了。
不管怎么说，我不是一个人。
“虽然你们一帮废柴，不过既然阿爷开口了，我就勉为其难带着你们参加一次抢灯，你们别拖后腿就行了。”铜兰继续说道，想了想又叹口气，一脸委屈：“你们这帮废柴不拖后腿是不可能的，我第一次参加抢灯，就败坏在你们手里了。”
“友谊第一，比赛第二，重在参与！”任八千补充道。
杜家四兄弟一起跟着点头，跟小鸡啄米似的。
铜兰斜着眼睛看他：“废柴都这么自我安慰的。能拿第一干嘛拿第二？”
任八千低头看着铜兰，微微叹气：“你到现在都没知道抢灯的真正含义是什么，你以为那么多人抢灯就为了决出一个冠军吗？”
铜兰仰着小脸一脸鄙视：“难道是去交朋友的啊！”
“不全是，不过你还太小，不理解其中的含义，我很理解。”任八千继续开口，低头一脸宠溺的表情。
铜兰看了真想给他一脚。
其他人都看着任八千，看他怎么说。
“抢灯这个活动的宗旨，是通过没有任何歧视、具有抢灯精神——以优异、团结和公平竞争的精神相互理解的体育运动来教育古族青年，从而为见礼一个和平的更美好的世界作出贡献。
可高度概括为：“和平、友谊、进步。”
铜兰：……
杜长空：……
众人：……
众人全都惊为天人，从没想过一个抢灯会竟然能说出这么深刻的含义来。
任八千挥舞着手臂，我们的口号是：“更高，更快，更强！”
“还是任大人看的透彻，和平、友谊、进步才是我们参加抢灯会的宗旨，更高，更快，更强才是我们的口号。”杜长空立刻鼓掌道。
众人一脸囧囧有神，我们和你们两人说的是一件事么？怎么感觉有哪里不太对？
任八千不管他们信不信，反正话得这么说。
一会儿就和陛下商量下把这个宗旨和口号贴满岚城。
“好了，人到齐了，说说安排吧。铜兰做灯头抢灯，我做牙门开路，其他人里面铜家这二位还有徐乐、江虎分为左右扫杆，护卫铜兰，杜长空你们兄弟几个做游哨，阻拦对方游哨靠近，以及支援扫杆。”任八千一拍巴掌说道。
徐乐和江虎就是宫中的两个护卫。
这是比较常见的一种安排。
不过抢灯毕竟不是足球比赛，大部分时候到了后面还是会乱战一场，其中最关键的只有两个人，一个是牙门，专门给灯头开路的，如果牙门被拦住，整个队伍的前进都会受到阻碍。
另一个就是灯头，将灯头送到架子下面，主要看的就是灯头了。
灯头越过牙门独自前往灯架是不被允许的，必须有牙门或者两个扫杆在身边，否则便被淘汰。就像在战场上，将军总不能扔下军队独自冲进对方军阵里面吧？
这抢灯的规则，也是最基础的培养团队配合作战习惯了。
因此在军中也是经常举行，并不是只有过年的时候才会举行，只是平时没有这么盛大。
在大耀的地位就相当于现代的足球了。
灯头一般都是队伍里实力最强，其次便是牙门了。
众人对于铜兰做灯头没什么意见，但任八千要做牙门，就让众人有些惊悚了。
“你做牙门？”铜兰瞪大眼睛一脸的不可置信。“你是想让我背着你这个累赘前往灯架吗？”
任八千摆摆手：“别小看我，我可是早就有了安排，到时候不会拖后腿的，没人能阻挡在我前方。”
“这话你信吗？”铜兰瞪大眼睛质问。
“不能用武器，但可以穿盔甲，对吧？”任八千反问道。
“你就是把自己包成乌龟，有用吗？”
“哼哼，到时候让你们见识一下，什么叫做无人能挡！”任八千脸上很自信。
虽然古族人很强大，参加抢灯会的也都不是庸手。
但老虎碰到刺猬也下不了口。
众人都拿眼睛瞪着他，想知道他这迷之自信到底是哪来的。
铜兰鼓起一副包子脸沮丧道：“完了，第一次参加抢灯会连架子都靠近不了，丢人丢大了。以后被人提起来，这就是满满的黑历史，明天我就弄张布把脸蒙起来。”
黑历史这个词还是她从任八千那学来的。
任八千看着她的包子脸，很想捏上一把，不过想想没敢。
估计自己到时候得打着石膏去参加抢灯了。
“今天就是互相见一面，大家不用太过担心，哪怕赢不了，我也不会怪你们的。就像我之前说的，友谊第一比赛第二嘛，我们的目标是：更高，更快，更强！”
众人继续囧囧有神的看着他，就是因为有你所以才赢不了吧。
否则可能还有那么一点点希望。
有了你以后，那一点点希望也没有了。
“接下来就是初一过了午时在这再碰个头吧，到时候一起去参加抢灯。”任八千对几人说道，其他人都点头，除了铜兰仍然一脸的不乐意的在那嘟嘟囔囔，跟话唠似的，不过被任八千无视了。
抢灯会都是戊时开始，大概晚上七点那样。
一般是提前一个时辰在酉时抵达参加。任八千提前两个时辰，就是想到时再商量一下，临阵磨枪不快也光嘛。
“几位，五日后见了。”任八千冲着众人拱拱手，和护卫骑着角牛离开。
铜兰看着任八千远去，鼻子里哼哼一声，身形一闪就落到角牛背上，不等另外两人，自己骑着角牛往回走。
等几人都离开，杜长青才道：“感觉好像不太靠谱啊！”
“无所谓，反正本来就没指着能赢。”杜长空道。
几人都是点头。
抢灯会之时，确实能人辈出，年轻一辈几个出色的都会参加，毕竟这也是展现各家下一代实力的时候。
和那些人比起来，他们几个确实不够看。
第二天，岚城各处都贴上告示，不少人一脸好奇围在那等人讲解上面到底写什么。
只听最中间一个人在那一脸古怪的讲：“这告示是说，今年抢灯会，是通过没有任何歧视、具有抢灯精神——以优异、团结和公平竞争的精神相互理解的体育运动来教育古族青年，从而为见礼一个和平的更美好的世界作出贡献。
简而言之：和平、友谊、进步。
不但今年如此，这也是以后抢灯会的宗旨。”
到了后面，他的声音都跟蚊子哼哼差不多了。
当他讲了前面几句，整个场中就变得鸦雀无声。
众人都是一脸懵逼。
这是在说啥？
铜兰一手捂着脸骑着青牛在旁边路过，那家伙竟然真把这个用告示贴出来了。
第二百七十九章 童话中的宫殿
临近新年这半个月，任八千在岚城内到处都能感受到过节的味道，
到处都是熙熙攘攘的人群，总是能看到许多带着山货进入岚城换购各种物资的古族人，甚至在石壶区和医巫闾附近都有许多人坐在路边，面前放上几样在山里面带出来的东西，有草药、动物幼崽、甚至还偶尔能够看到奇珍。
因此在那附近每天也都人山人海，跟集市似的。
每个人脸上都带着笑容。
毕竟对于大部分人来说，新年是一年之中最重要的时候。
任八千在听说那个集市后还专门跑了两趟，去见识见识这个世界的一些奇怪东西。
甚至还买了一些在他看来比较有趣的小东西，比如一块青色的石头，在黑暗处能看到上面有着一个个小点在散发着白光，如同星辰。
比如一株隔一天开花一次的植物，最上方有个花苞，第一天开放，第二天便会合上，第三天再开放，一直这样一开一合，很有趣。
还有一种动物的角，据说吹响后能传出百里，不过人听不到，只有某些动物才会听到。
而与岚城之中的热闹相对的，便是宫中的冷清。
一道宫门将内外隔成了两个世界。
女帝似乎对于新年并不怎么在意，宫中该如何还是如何，其他人也都是各做各的事情，一点装饰、准备什么的都没有。
毕竟宫中一直只有女帝一人，没人可以说话，也没人可以分享，因此这样的节日对于女帝来说，除了新年两个字外，没有任何其他含义。
不过今年多了个人，也因此有些不同。
“陛下，不如把宫里也布置一下？”任八千见女帝在那坐着看电视剧，便在一边提议道，他来回路过北鸿区看到不少朝中大员的府邸都在清扫以及布置装饰。
很奇特的布置，把很多骨头，钻上眼，再绑上一条布挂在墙上，风一吹，就响起“呜——呜——！”的呜咽声音以及骨头敲在墙上的哒哒声。
整个北鸿区都是幽风阵阵的。
任八千这两天每次路过的时候都会打个哆嗦，感觉周围空气好像冷了几分。
这哪是过节的喜庆，弄的跟鬼宅似的，这就是为了吓唬人吧？不知道是谁这么天才，竟然想到了这么有创意的新年布置。
偏偏那些宅邸中的人一个个脸上喜气洋洋，让他怎么看怎么古怪。
女帝用手指轻轻顶着下巴看了看他，随后无可无不可的道：“你想怎么弄就弄吧。”
任八千和女帝打了声招呼，然后回了地球，再回来的时候带了两大包东西，里面全是LED彩色灯带和铃铛。
如今他六百多斤力气，一次能带的东西多了许多，是以前的几倍，每次带东西也不用那么束手束脚了了。
先是在宫里让人做上几个木头架子立在养心殿两边，
他就喊上青鸢和红鸾在养心殿中忙碌起来，将彩色灯带在空中连起来，接着再挂上铃铛。
活虽然不复杂，但却是需要两边跑，就看三人中有两个站在架子上，任八千扛着一卷灯带在两个架子中间来回跑把灯带的一端交给一人绕在架子上，然后再扯到另一边。
女帝放着电视剧，不过却没多少看的心思，不时扭头看看在台阶下方忙碌的热火朝天三人，有些发呆。
似乎很久都没热闹过了。
或者说从来都没热闹过。
养心殿从来都是这样冷冷清清的，就连自己小的时候，父皇在这里的时候也是如此。
就连她都觉得应该就是这样。
因此任八千的忙碌，让她觉得新奇的同时，也觉得有趣，还很温暖。
女帝自己都没发现，脸上不知道什么时候带上的笑容。
将灯带用了半天时间连好，任八千插上电源，整个养心殿中的颜色都开始变换，从进门开始，两边和上方都布满了灯带，散发着五颜六色的光芒，而且光芒如同在流动一般。
这种灯带100米才18斤半，任八千一共带了2000米，让整个养心殿中都变成彩色的。
青鸢和红鸾本来还不知道两人弄的这些是干什么用的，可看到这个景色后差点惊叫出来，此时养心殿哪还有半点冷清，到处都是让人迷醉的缤纷色彩。
就连女帝脸上也露出惊喜的神色，她都没想到弄完以后竟然会是这么的漂亮，让人目眩神迷。
不但如此，任八千还让人砍了两棵树，将树放在女帝床榻不远的地方，将灯带缠到树上。
“陛下，这才是属于你的宫殿。”任八千擦了擦头上的汗水，刚才一直两边来回跑，还提着那么重的灯带，让他也累的不轻。
不过看看此时养心殿中的缤纷色彩，如同童话中的宫殿一般，心中很是满意。
女帝脸上带着惊喜，心中更是充满了柔软，一时间反倒不知道该说什么好了。
好半天才轻声道：“很漂亮，朕很喜欢呢！”
任八千听到女帝柔软的声音，心中也很柔软。
这大概是他这辈子到目前为止做过的最浪漫的一件事。
“不过电池组恐怕不够，我又带回来一组电池，加上以前的四组电池才能用五个小时。”任八千微微有些遗憾。
这样漂亮的景色，却不能一直点亮着，让他觉得有些可惜。
之前没带过来太多电池组，维持女帝用笔记本电脑看电视剧，台灯，给对讲机充电，他一共准备了四组电池，这次又带过来一组才五组。
看来下次要带更大储电量的电池回来才行了。
接着任八千又和青鸢红鸾二人将无数银铃挂在灯带上，微风吹过，整个养心殿中都充满了悦耳的铃铛声。
这声音可比北鸿区那些府邸上空鬼哭狼嚎一样的骨哨声好听多了。
然后，女帝听了整整一个晚上的银铃声，差点没睡着。
实在太吵了。
白天还不觉得，可晚上夜深人静的时候却显示出来了。
不过女帝仍然没让人将银铃摘下来，第二天如同什么事都没发生过一样。
不过青鸢和红鸾二人可是深受其害，第二天是青鸢眼睛挂上黑眼圈，第三天是红鸾眼睛挂上黑眼圈。
被人恶意刷评分了
昨天有个读者在书评区说怎么三星了，我才发现的。
本来才100多个人评价，直接被刷到5000多人。
我真是大明星才2000多评价，修真聊天群才1800多，奶爸才500多。
我这本书竟然能5000多评价，是奶爸的十倍，是大明星的两倍多，也是呵呵了。
评分被人刷到三星。
这世界上总有些人自己不行就想着把别人也拉下来。
永远都别低估某些人的阴暗心理。
可能只是看你不顺眼，或者某些原因就会阴你一把。
人红是非多，问题是我还没红呢，这么急露出那嘴脸干嘛？
所以能评价的读者帮我评价一下吧，把评分拉回去一些。
明天找编辑看看能不能把那些被刷的删掉。
…………………………
卖一波惨，求一下月票推荐票订阅！
晚点更新
好吧，浪了一天，打开电脑，还没写多少停电了。
现在换笔记本写，剩的电应该够用2个多小时出来一章的。
后面的就看一会儿能不能给电吧。
《女帝家的小白脸》晚点更新 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第二百八十章 咱们是来干嘛的？
任八千在异界过的第一个新年，唯一的活动便是两人在养心殿吃了一顿火锅，产自地球的火锅底料与异界的天然无污染野菜和新鲜肉类相结合。
这是两个世界产物的一次密切结合。
产生的美味也是无与伦比的。
当然，最重要的还是看和谁在一起。
对的时候和对的人在做一件对的事情。
比如任八千此时就看着对面的女帝，在那嘿嘿傻笑。
只看他两眼聚焦点都快找不到了，身体也摇摇晃晃的，就知道他喝多了。
女帝看起来和平时没太大区别，脸上却有些红晕，明显也喝了不少。
脸上的红晕让她看起来更加艳丽了。
地上放了四个酒瓶子，任八千一瓶，女帝三瓶。
不过任八千还是很不争气的喝多了。
“陛下，我和你说，我这辈子可能做过最对一件事，就是来到这里认识你了……下辈子大下辈子的福气都在这辈子用光，我也认了……”任八千口齿有些含糊不清。
不过女帝不介意，这话女帝爱听。
“我得感谢一下老天，这辈子他安排那么多事，就这件这事我最满意，真心感谢。我得给他上柱香，摆上三牲，还有瓜果蔬菜，这叫祭天……”任八千继续说道。
“其实跟走后门塞红包差不多，人家给你办了事了，你怎么也得打点下，不然谁还理你？对吧？老天也一样……”
女帝自斟自饮，安静的听他吹牛逼，没多久又下去一瓶。
任八千絮絮叨叨许久，才终于累了。
女帝让人将东西收拾下去，自己缩在沙发里看电视剧，不知道在哪又摸出一包爆米花。
到现在任八千都不知道她存了多少口粮，反正三不五时的就看她缩在沙发里一边看电视剧一边吃零食。
大殿很空旷，笔记本电脑里传出来的声音在大殿中还有回声。
不过大殿中还有另外一个声音很突兀。
“呼——呼——”引得女帝不时侧目。
任八千坐地上靠在沙发旁边直接睡着了。
“将他送回平乐苑。”女帝摆摆手道。
“是！”青鸢很不舍的看了眼电脑，正看到关键时刻呢。
女帝缩在沙发上，抬头看了看上方闪着缤纷色彩的灯带，又很满足的继续看电视剧。
……
第二天任八千起来后有些头疼，让人给自己泡了一杯青藤粉，喝完以后就感觉好多了。
今天是这个世界的初一，抢灯会就是今天了。
看看时间，还有些早，任八千先从床底下拽出两个箱子来，打开后自己检查一番，再把箱子盖上。
溜溜达达去养心殿见女帝，女帝难得的起来晚了，任八千去的时候她才刚起来，还有些睡眼朦胧的不太清醒，精神状态也不太好，倒是少见的很。
“陛下……你看电视剧又熬夜了……”任八千一脸的痛心疾首。
“啊——！”女帝轻轻打了个哈欠，往日霸气侧漏的女帝打哈欠的时候跟小猫似的。
“抢灯会准备的怎么样了？”女帝随口问了一句。
“等着看我英姿吧！”任八千比划个大拇指，牙齿都在反光。
一股子迈克凯的即视感。
听他这么说，女帝倒是精神了点，看了看充满迷之自信的任八千，最后还是微微摇头，只要不是太惨就好。
任八千的队伍里都有谁，怎么安排的，女帝早就知道了。
对于任八千当牙门的事情，女帝持保留态度，在她心中只要能碰到架子就算好的。
吃了午饭，任八千回到平乐苑，先是穿上一套紧身衣，那套盔甲穿紧身衣才能套的进去，然后外面又套了个袍子，还没等动弹就先把他热够呛。
岚城的冬天，温度起码也有二十三四度，平时只套一个袍子还勉强，加上紧身衣就有点要冒汗了。
不过到时候总不能裸奔换装吧，魔法少女好歹还有圣光，自己就直接是步兵（无马）了。
将两个箱子让人挂到角牛背上，任八千带着人来到宫外的演武场，他和杜家兄弟几乎就是前后脚。
杜家兄弟一身兽皮裤衩，上身衣服也是兽皮的，从左肩到右腰，右半身全是鼓鼓的肌肉，一根根粗壮的青筋和血管盘横在肌肉表面，如同蛟龙。
只看着卖相，任八千先给他们打个九分，少一分怕他们骄傲。
不过想想这几个连个小萝莉都打不过，任八千也觉得这几人实在太废材了。
然后五个人在墙角一溜斯拉夫蹲，这里阴凉点。
“谁去买碗刨冰回来？徐渭，找个人，买几碗刨冰，别没等参赛先热趴下了。”任八千扯着嗓子在那喊，实际上也就他在那脑袋上面冒汗。
几个月下来，刨冰也算是岚城比较常见的景物了。
石管事难得有了一次商业头脑，一溜开了十间店，几乎每个区都有。
片刻后，任八千五人继续排成一溜蹲在墙角，有一口没一口的吃刨冰。
等了足足半个时辰铜兰才姗姗来迟，还有铜家另外两个青年，一个叫做铜铁侯，一个叫做铜铁晟，这俩人对铜兰是马首是瞻，一看就知道又是两个废柴。
铜兰站在牛背上，白色的绸缎衣服随风飘荡，加上小萝莉长的本身就好，还真有点飘飘若仙的味道。
“你怎么总站牛背上！”任八千好奇。
铜兰看垃圾一样的眼神看了一眼任八千，不搭理他。
“因为你坐牛背上比别人矮？还是站在牛背上看起来比较高端大气上档次？”任八千不负责任猜测道。
“哼！”铜兰仰着小脸继续不搭理他。
铜铁侯铜铁晟朝着任八千比划一个大拇指。
任八千瞪大了眼睛，竟然真是这个原因？
果然，不管长什么样的萝莉，都有中二的时期啊。
尤其是铜兰这种实力极高的。
“玩五子棋不？”任八千招招手。
“五子棋是什么？”小萝莉立刻露出好奇的神色，到底是小女孩儿，好奇心满满。
“来，这样。”任八千在地上画个五子棋盘，在那教众人下五子棋。
五子棋很容易上手，哪怕是古族人的智商都能轻易学会，没多少工夫任八千和小萝莉在那下上五子棋，周围还有一圈人在围观。
“幼稚！”一连输了十把的铜兰脸上全是鄙视。
“这么大的人还玩这么幼稚的游戏，难怪这么废柴。”
“任大人，咱们今天来这么早干嘛？”杜长空摸摸后脑勺，终于想起来一件事。
不是说好的讨论下晚上的战术吗？怎么下了一下午五子棋？
“到时候我俩往前冲，你们掩护。”任八千随口说道。“以咱们的实力和我的精心准备，如果不是碾压过去就是被碾压了，我想了好几天，觉得还是不需要布置了，大家临场发挥。”
众人斜着眼睛看他，那肯定是被碾压了。
铜兰小手捂着脸，她觉得自己第一次参加抢灯会还没开始就已经结束了。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百八十一章 赛前
抢灯会在大耀有着很久的历史，之前在六万大山中就经常两三个寨子共同举行。
在大耀成立后，很多古族平民下山进入城中，人口数量更多，因此每次的抢灯会规模也更加大。
尤其是作为帝都的岚城，每年新年初一的抢灯会可以说是整个大耀最为让人瞩目的一场盛会了。
在中午开始，就陆陆续续有不远处山里的山民赶到岚城，他们几乎都是从早上就出发，然后在城里住上一夜，就是为了见识这场盛会。
而岚城的居民虽然每年都会参加，但也更不会错过这一年一度最大的盛事。
就连其他国家在岚城的商人和几国的使节也会在旁边观看。
当然，没有座位，和平民挤在一起的那种。
无论是女帝还是朝中众人，从上到下没一个人在乎其他几个国家的使节怎么想。
实际上那三个国家的使节，也只有大夏的的顾自成稍微被重视一些。
不是因为大夏最强大。
而是顾自成活的时间最长。
十年，顾自成在岚城十几年都平安无事，可不单单是因为低调。
恐怕就连当初派他来的人都没想到他能活这么长吧。
要知道再大耀的使节可不单单是往岚城一呆就行了，各自国家的商队在岚城出事需要他们出面，其他国家有什么事情涉及大耀也要他们出面，一个不好就丢了脑袋，各自国家顶多口头上说说，甚至女帝随便找个借口就打发了。
如果他们事情处理不当，丢了本国的脸面，他们同样是讨不到好，还会影响家族。
基本上出使大耀就相当于一只脚踏入鬼门关了。
像出云国之前的使节就是出使刚刚一年就被砍了脑袋。
如今新的使节刚刚抵达一个月。
所以说顾自成能在岚城呆十几年，单单这一点就值得人佩服了。
这背后是顾自成的才气和手腕。
就连石青都纳闷大夏怎么把这么个人才放在大耀十几年都不动，难道大夏的人才真这么多？
顾自成此时坐在马车上，马车压过石板的时候，车里会略微有些颠簸。
听着外面的喧闹声，顾自成面上表情有些沉重。
七皇子的死他已经知道了。而大夏如今的准备，他也通过一些渠道知道了，也不知道自己最后是不是会埋骨在这里。
想想十几年过去，故乡早已人事全非，似乎埋骨在这里也不是那么糟糕。
或者就是投靠大耀？顾自成脑子里升起这个念头，立刻就被他压了下去。
因为他后面还有顾家。
他抵达的时候，时间还不算太晚，之前已经有护卫过来占好了地方，旁边就是出云国的新使节和陈国使节，三人算是难兄难弟了。
顾自成此时脸上已经恢复了淡然的笑意，轻轻朝着两人点头，算是打了招呼。
三人的位置不太差，一侧是古族官员的座位，另外一侧是一眼看不到边的人头。
而在前方则是一片巨大空旷的场地，周围用草绳围着。
场地长四百丈，宽七十丈，最中间是一个用木头搭的巨大架子，宽二十丈，高八丈，分为七层，一层比一层小，最上方一层只有两丈宽。
这一整个架子就叫做灯台。
而在那一层上放着一个方台，上面放着一盏红色的灯，只要在规定时间内拿到这盏灯就算是胜利者。
抢灯会只有一队是胜利者，其他都是失败者，没有第二和第三。
而在灯台两边场地边缘则是二十六只队伍，每边是十三支队伍，双方距离灯台的距离是一样的，都是二百丈左右。
其中十八只队伍是官吏后代组成的，另外八只是平民组成的。
大耀建国七十年，只有十次是平民拿了灯，其中还有两三次是那些官吏后代两败俱伤。
剩下的那几次才是黑马。
最近的一次是六年前，那队黑马中有一人任八千还认识——那个憨头憨脑的熊罴，其他人几乎都被收到军中了。
每次抢灯会最为引人注目的就是其中出现黑马了，每次都会被人津津乐道好久。
许多人都想看看今年有没有什么黑马出现。
哪怕最后没抢到灯，但表现好的话，也会被人敬重，更何况女帝和朝中诸位大人也会现场观看。
因为这种种原因，这抢灯会就是古族年轻人最大的舞台。不单单平民，那些官吏子弟也是，展现自己，让家中长辈更加看重自己，或者给自己的家族夺得荣誉。
参赛者的等候区大多数都比较安静，哪怕心气比较高的，也在那养精蓄锐。
毕竟就连这一代比较出名的红线、溪越崖的实力也不是能稳压其他人，更是有好几个实力差不多的对手。
其他人就更不用说了，大多还是有点紧张的。
不过也有例外，比如正在那围城一圈的几个人，从中还能传出“我跳，我跳，我再跳”这样的声音。
弄的旁边不远处的人都抻着头在那看几人到底干什么呢。
“幼稚！”铜兰一脸鄙夷。“这么大年纪还玩这么幼稚的游戏，废柴。”
说罢鼻子里哼哼一声，趾高气昂的转身钻出去了。
任八千看着地上的格子和小木块叹口气，小丫头越来越不好骗了，中午输了十把五子棋才不玩，这次输了九把跳棋就不玩了。
旁边还有个杜长空，一脸乐呵的在那陪衬，反正输了也无所谓，重在参与。
任八千将手里的小木块扔在一边，起身往远处望了望，远处的火把后面全是黑压压的人头，还有很大的喧哗声从那面传来，让人怀疑是不是岚城里面大半的人都来了。
等候区没有隔断，实际上这就是城外的一大片空地临时用绳子围起来，两个队伍之间再扯根绳子就算隔断了，周围的人看的清清楚楚。
比如他旁边这只队伍，十个人全是女的，打头就是红线，里面还有个朝着自己一脸冷笑的可不就是那个当初被自己用嘴炮怼的怀疑人生的柳若瑶。
不知道是该说冤家路窄好，还是谁故意这么安排的，这不是找事么？
总不能让自己打女人吧？虽然古族女人很强悍，但也是女人啊。
任八千想来想去，自己还是别动手了，实在过不去自己心里那关，顶多轻轻将她们撞开一点。
除了红线和柳若瑶，还有八个少女，姿容各异，普遍都是身材火辣，频频朝着任八千打量，这人竟然真敢来参加抢灯会啊。虽然实力比传闻中强了那么一点，但也可以忽略不计，不知道该说他胆大呢，还是该说他不知道天高地厚。
鹞子一会儿恐怕就得让他好看。
而另外一边则是全都不认识，不过听杜长空说那队里面其他人还好说，但其中有两人比红线也只是稍弱，其中一人叫做秦浩勇，另一人叫做秦坤，前者是兵部尚书秦川的小儿子，后者是他的孙子。
任八千仔细打量一下，不得不感叹秦川也是个人才。
不过其他人倒是不觉得有什么，毕竟古族寿命比较长，尤其是强者。
一家五六代同堂都不算稀奇的事情。
两个年纪看起来差不多的可能差出两个辈份去。
秦浩勇似乎察觉到他的目光，扭头看过来，善意的点点头。心中也略微有些诧异。
毕竟这个实力来参加抢灯会的，他算是头一个了。
任八千同样点头之后扭头问杜长空：”时间还多久？”
“还不到一炷香。”杜长空朝着另外一个方向看了看回答道。
不到一炷香，那大概是20多分钟，任八千觉得自己可以准备一下了，毕竟那套盔甲穿上还需要点功夫。
任八千把两个箱子并排放着，对其他人道：“过来围一圈，帮我挡着点。”
他觉得自己准备了这么久，有必要给其他人一个惊喜，因此要到最后一刻才能显现出来。
其他人带着疑惑将他围上，八个大汉往那一围，外面基本什么也看不到了。
任八千这才嘿嘿笑着把袍子脱了，露出里面的紧身衣来，随后把脚下的箱子打开。
众人一直都好奇他这箱子里面装着什么，想必是他敢当牙门的依仗。
可众人想破脑袋也想不出这里面的能是什么。
要知道无论什么武器都是被禁止使用的，而除了武器外，里面的东西无论是什么，恐怕都不会有太大用处。
不过一群人见任八千把东西拿出来后，顿时倒抽一口凉气，这才发现自己真的还是太年轻了。
众人全是一脸的懵逼：“任大人，这个真的能行？这是犯规吧？”
“必须可以！”任八千一脸笃定道，这是盔甲吧？既然是盔甲就没错了，反正规定上是没说不行。
至于以后的规定允不允许，那就不关他的事了。
“什么东西？我看看，我看看！”小萝莉刚刚负气出走没多久，就看到这帮人神神秘秘围在一起，又发出这样的声音，顿时忍不住了，从几人之间挤过来。
“废柴，这是什么？”小萝莉一看到任八千正往身上套的东西就瞪圆了眼睛惊呼。
铜兰声音将旁边的两个队伍目光都吸引过来，不过一排大汉在那挡着，什么也看不到。
“哼，不管他们有什么鬼把戏都没用。”柳若瑶冷笑道。
在抢灯会上，只有实力才是根本，除此之外其他鬼把戏只是图惹人笑而已。
虽然父母已经警告过自己，但她还是打定主意一会儿给任八千好看，顶多做的不那么明显。
红线安静坐在一边，目光在她身上扫过停顿了一下，想了想之后还是把之前想说的话咽了下去。
“小声！”任八千伸出食指警告铜兰一遍，然后继续往自己身上套。
小萝莉在那看着任八千跟刺猬似的，眼珠子转了好几圈，最后弯了起来，一只手捂着嘴偷笑了起来。
实在是太好玩了，一会儿那些人的表情肯定很有趣。
至于合不合规矩，她本来就不在乎，只要好玩就行了。
……
远处灯台侧面的位置女帝坐在一张椅子上，身后是心折，青鸢，红鸾。
这里是最好的位置，左右两边都能看的清楚。
而在她两边则是坐着朝中文武大臣，众人身后坐着一些家眷。
“陛下，任府丞参加这抢灯，不会有事吧？”石青颇为忧心的问了一句。
他不是怕别的，是怕那位真出了什么事，到时候陛下大打出手，这不是没有可能。
可陛下若是那么做了，那这抢灯会可就要乱套了。
“一会儿看看就知道了。”女帝随口说道，心中却有些不确定起来。
当时只是想看到任八千为自己做这件事，倒是没想太多。不过随着时间越来越近，她也有些担心了。
想到之前那家伙信心十足的样子，女帝微微将心放下，希望那家伙是真有什么把握吧。
女帝此时的心情有些矛盾，一方面任八千的实力真的太弱了，另外一方面则是那个世界有着各种各样的东西，似乎什么都能做到一样，她希望任八千凭借一些东西真的能表现得让人眼前一亮。
不远处的铜震野心里比较笃定，之前他已经交代铜兰了，无论如何都要护住任八千，其他都无所谓，所以他是一点担心都没有。
秦川心里也很笃定，反正自己交代那两个崽子千万别碰那人，所以就算真有什么事也和自己无关。
推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
第二百八十二章 目瞪口呆
秦浩勇不时将目光放到旁边围在一起的那群人，还总能听到里面传出捂着嘴的闷笑，让他一脑门的疑惑，那里面到底做什么呢？
他也很好奇那人到底哪来的这么大胆量参加抢灯会的。
哪怕没有老爹的交代，他也不可能主动去与对方交手，反正对方不可能夺冠。
如果对方遇到事情，说不得自己还能帮上一把，落个人情下来。
而在另一边，柳若瑶看着香炉已经只剩下底下那一点亮光，心中越发畅快起来。
等自己报了仇，就能畅快了。
他让自己丢了那么大的人，还受到责罚，自己也不能让他好过。
至于远处的队伍则没怎么关注这边，虽然很多人已经发现任八千和铜兰了，毕竟一个菜鸡一个萝莉实在好认，这些官二代也都是消息灵通之辈，不过大多数人都没将他们视作对手。
他们先过去柳若瑶和红线那关再说吧，柳若瑶的心思众人都清楚的很。
虽然听说铜家小丫头天赋不错，但一来年纪太小，二来队友太菜，只靠她一个人成不了事。
“任大人，快开始了。”杜长空提醒一句。
任八千“哦”了一声，声音从头盔下传出来有点瓮声瓮气的。
此时的任八千已经完全化身人形大刺猬了，全身上下，包括面部位置全都覆盖着一层软铁甲，铁甲外表便是密密麻麻的尖刺，而且空隙极小，两根尖刺之间的缝隙最多也就是能放一根手指头。
所有的尖刺都是一寸长，足以将人的手掌刺穿，前端全是森森寒光。
更不用说每根尖刺前段还带着倒刺了。
这要是撞在人身上，保准把对方扎的和筛子差不多，分离的时候还能带下一片血肉来。
这就是传说中的挤地铁神器，17世纪西伯利亚猎熊衣，任八千的终极杀手锏，人形刺猬套强化版。
这套装第一点首先就是透气，在软铁衣上还有无数的小孔可以保证一定透气性，而且里面还有一层软衬，让人穿着不是那么难受。
其次所有的尖刺都是合金的，保证了锋利和硬度，同时降低了重量。
最后这套装还带有一个杀手锏。
不过那杀手锏不但对于别人是，对于自己也是，可以说是杀敌一千，自损一千五，不到万不得已，绝对不能使用。
这套刺猬套，唯一的弱点大概是咽喉、腋下、大腿内侧了，不过这点弱点并没减弱这套装备的杀伤性。
这套套装被任八千寄予厚望，他穿上以后觉得此时全身都充满了力量，化身刺猬座白银圣斗士，前面无论是刀山还是火海都能撞出一条“血”路来。
“我的身体已经饥渴难耐了。”任八千豪情万丈道。
其他人都一脸的黑线。
这话怎么听起来那么奇怪。
“废柴，我也要这个！”小萝莉目光炯炯有神，一脸的羡慕。
“如果这次能赢，这个就送你。”任八千大方道。
小萝莉立刻一脸鄙视：“你压根就没想送我。”
“大人，要开始了。”徐乐提醒道。
此时外面已经有人举旗站在中间了，当他手里小旗落下的时候，抢灯会便正式开始。
所有人都打起了精神来。
“一会儿给我让开，别挡路啊！”任八千警告前方杜长空和杜长青。
两人点头不已，心中腹诽，傻子才会挡在他前面。
和别人碰一下就碰了，和他碰一下非得倒大霉。古族身体虽然强硬，但也达不到刀枪不入的地步。
这一身闪着寒光的倒刺看起来就不是好惹的。
不过该不会这位刚冲出去就被叫停踢出比赛吧？这根本就是犯规吧？
所有人目光都放在那面举起的小旗上面，最后的几秒钟似乎特别慢。
周围的观众也都聚精会神，看看今年参赛队伍的表现，同时也能见识许多年轻高手。
任八千还被挡的严严实实，轻微活动身体看看哪里不得劲儿，而小萝莉铜兰仍然盯着任八千两眼发光。
“开始！”
场地中间那人手上的小旗随着最后一点香化为青烟，突然落下。
没有任何其他多余的话语。
随着这开始两个字和小旗落下，二十六只队伍，两百多道身影，分成两边从等候区涌出，同时也都用目光警惕的看着两边的队伍。
“哈哈，老子的大斧已经饥渴难耐了！”人群中突然响起一声喊声。
旁边不远处的秦浩勇眼睛一亮，这话好，要记下来。
柳若瑶一脸鄙夷，你也敢说这话？老娘让你今天碰不到灯台。
随着杜长空和杜长青两人闪开，一道略微有些笨拙的身影从中冲了出来。
“他们刚才神神秘秘的到底在弄什么？终于能看到了。”秦浩勇已经好奇许久了，他也不急着冲的太快，反而将目光投向旁边。
下一刻他看清那道冲出来的人影，眼珠子都瞪出来了，脚下一个踉跄差点没趴下。
“这是什么东西？？？”
秦浩勇满脑子全都是问号。
而红线那队的四个游哨根本就没管另一边的队伍，直接朝着任八千这队靠了过来，其中就包括柳若瑶，当她看到从人群里冲出来的那道身影，顿时一阵胸闷，一口血差点喷出来。
“这是犯规！”柳若瑶气的大喊了一声。
而女帝在开始之后，直接就将目光放到了那里，当她看到从人群里面冲出的那道身影后差点没呛到，眼角抽抽个不停，之前就想那家伙哪来那么大信心，她都没想到他竟然能这样。
“噗！”铜震野直接一口茶水喷了出来，伸手颤颤巍巍的指着那个方向，一脸震惊。虽然早就知道你无耻，没想到竟然还能这么无耻？
秦川更是一脸的目瞪口呆，那是个什么东西？
随着铜震野的这一口喷了出来，其他人也纷纷朝着他指着的方向看过去，只见一只浑身带着尖刺反射着寒光的大号刺猬正在那猪突豨勇，一路狂奔，纷纷一脸惊悚，还带这么玩的？
众人都觉得今天真是大开眼界。
石青为官这么多年，什么事情没见过？可抢灯会上这样的还是第一次见。先是一脸懵逼，随后有些不太确定的转头问女帝：“陛下，这是犯规吧？”
女帝眼角抽抽半天，听到石青的话后沉声道：“盔甲的话，似乎不犯规。”
“可这……”石青指了指场中，这是盔甲吗？
如果是别的地方还好说，只要手里有个武器，那套盔甲就是个笑话。
可现在场上二百多个赤手空拳的，突然冒出个大号刺猬来，让别人怎么办？
“以后加上一条，盔甲上不得带有锐利饰物，免得伤到他人。不过以前的规定既然没有，那么不知者无罪。”女帝轻描淡写道。
铜震野在旁边张嘴长了老半天，一开一合的跟上了岸的鲶鱼似的，好半天才一脸幽怨的用眼角余光去看女帝：陛下，你变了！
当初你可不是这样啊！
第二百八十三章 天外飞鞋
任八千刚开见杜长空两人让开，二话不说就朝着灯台狂奔，其他什么也不管。他心里清楚，整个场中自己都是最弱的，十个自己捆一起都不一定打得过倒数第二弱那个，既然这样干脆撒丫子狂奔吧。
同时心里狂笑不止，你们倒是拦我啊？你们倒是拦我啊？你们碰我一下看看！
任八千确实是最快的，只看见没跑出几十米他就完全突出了众人，而远处已经有些人开始交上手了。
不过更多的人看着跑得最快的那道人影都是一脸的懵逼，那是什么鬼？
这也能行？真不明摆着的犯规吗？
一百多人里面大半都在看他。
拦不拦？
怎么拦？
众人你看看我，我看看你，最后一齐扭头朝着场边看过去。
柳若瑶更是在那跳脚大喊：“犯规！犯规！他犯规！”
场中选手都这反应，更不用说周围的观众了，这么一个大号刺猬带着一身寒光还在最前面狂奔，场边实力强点的都能看的清楚，纷纷哗然。
顾长空本来还没注意，当他注意到旁边人的举动再顺着方向看过去，差点没喷出来。
古族中竟然还有这样的人才？
不过很快他就想起来最近听说的一件事，该不会是那个人吧？除了他应该也没别人了。
在大耀呆了十几年，他对古族人的脾性再了解不过，应该是不会有人想出这么奇葩的方法来。
女帝见到场中还有几个选手在那看着一路狂奔的任八千发呆，扭头看了铜震野一眼，铜震野一脸幽怨的咳了一声，声音响彻全场。
“不算犯规，比赛正常进行。”
女帝微微点头，表示满意。
不过这话传到众人耳朵里，不知道多少人头一次明白了什么叫做“黑幕”，尤其是场中那些官二代们，心里郁闷的要吐血。这妥妥的黑幕啊，不带这么玩的啊。
柳若瑶本来还在高喊“犯规”，听到这话更是差点气死。
最后一脸愤怒欲狂的几个闪身就到了任八千前方。
不过任八千脑袋一低，直接撞了过去。
口中还在那大喊：“我刹不住了，谁拉我一把！”
身后小萝莉一脸鄙视，你敢装的像点不？还有你那小短腿在那干嘛呢？跟车轮似的。
柳若瑶就见一团闪着寒光的尖刺朝着自己撞过来，再听到任八千的话语，心里更气了。
可她还真不敢不躲，她可不想尝试一下这些尖刺能不能刺穿自己，一个闪身就躲开了，心里憋屈的让她想要吐血。
之前还准备让他连灯台都摸不到，此时却连拦都拦不住了。
不过红线这队中另外两个女子却是将徐乐和江虎拦了下来。
柳若瑶咬咬牙，跟在后面寻找机会。
尤其小萝莉路过的时候还冲着她露出一个笑脸，杜长空等人也是一脸轻松，这里面就他们这队最轻松了，其他队伍不少人已经开始交上手了。
不过尽管如此，随着其他人开始加速，任八千也开始从第一落了下去，毕竟和其他人比起来他的速度实在太慢了。
就听旁边“砰！砰！”的声音不绝于耳，很多人都在奔跑中拳脚相加，不时有人躲闪不及被人直接踢飞，更有人被另一人拽着胳膊抡圆了直接抛了出去。
“那个刺猬小心！”突然有人喊了一声，只见一人划着弧线张牙舞爪的朝着任八千这个方向飞过来了，在空中几次用力调整了一下身形，但在方向上却是没有变化，如果撞上，哪怕最好的结果都是任八千被踹飞，他脚底板被扎成筛子。
那一声喊声就是他喊出来的。
小萝莉一听到这话，顿时忍不住大笑起来。
任八千这样子可不就是和刺猬一个样，还是没法下口的那种。
古族修行分为四方天，造化天，至尊天，长生天，其中平民基本都能进入四方天这个层次，而场中众人则是造化天，毕竟在这个年纪能达到造化天就已经算是不错了。
这个实力可抵挡不了任八千那一身尖刺，因此哪怕任八千实力在众人眼中如同蝼蚁，可偏偏没什么人愿意冒着被扎成筛子的风险去阻挡他。
哪怕柳若瑶都不愿意。
冒着被扎成筛子的风险给任八千一下，你是打轻点还是打重点？打轻了，那就吃了大亏，可打重了……别忘了任八千的身份。
就连柳若瑶对任八千那么恨，也最多想着将任八千拦在那让他丢点脸，最多受点小伤。
要是重伤他，那只有疯了才能做出来，陛下不会放过她的。
因此她憋的要吐血，偏偏无可奈何。
其他人更是如此了。
不过那人的喊声，实在太让人想笑了。
“大刺猬？哼哼哈哈……”小萝莉铜兰在那哼哼哈哈的大笑。
任八千一边跑一边朝着空中那个人竖了个中指，同时心中计算，如果自己速度不变，应该刚好和那人撞到一起，那么自己是撞还是不撞？
就在此时，杜长空突然出现在任八千前方，在地上猛的一跺，整个人冲天而起，一拳带着破空声朝着空中那人轰了过去。
反正场中所有人除了己方的都是对手。
对方也丝毫不惧，同时挥拳打出无数拳影，与杜长空重重撞在一起，几声碰撞声响起后，那人胸口中了一拳倒飞出去，杜长空也被砸落回地上，双脚落地直接踩出两个土坑来，一直没到小腿的位置。
任八千距离灯台还有六七十米，可其他人比他晚起步，还发了会儿呆，竟然已经到了灯台。
大概就是拖拉机和法拉利赛跑600米，让拖拉机先跑300米，最后仍然也只能吃尾气。
十几个人在地上拔地而起跃上二层，其中两人在空中就互换了一脚，一人撞向支撑的柱子，另一人直接被踢下了台。
不过撞向支撑柱的人却被秦浩勇在身后一托一推，将他也推到台下去，自己身体一窜上了三层。
除了跃向台上的人，还有一些人到了后直接返身拦向身后的其他队伍。
任八千不管不顾，带着一身尖刺向前冲，口中大喊：“神挡灭神，佛当灭佛，拦路者死，让开者活！”
其他人纷纷侧目，然后让道。
这货一身带着倒钩的尖刺还真没法拦。不过以他这速度，没等爬一半，上面就分出胜负来了。
小萝莉铜兰紧跟着任八千，倒是冲了过来，不过其他人全都被拦下了，陷入一片乱战。
此时灯台上两侧有三四十人一边爬一边打，不时有人被踹下来。
而灯台下方更是一片混乱，除了台上的，剩下的人一半在之前的路上乱战，剩下一半全在这里了。
“呼！”任八千倒了灯台下方喘口气，这刺猬套装加强版果然不负自己的厚望，平安将自己送到这里，剩下的应该就没自己多少事了。不过闲着也是闲着，不如往上爬一爬，脸面上也好看。
小萝莉也不再管他，一个纵身就上了二层，身形还没等落地就看到面前多了个人，那人发出一声惊咦，似乎惊讶竟然有这么小的选手。
动作却是丝毫不慢，右手化作一把大刀直接斩了下来。
铜兰一手在他手臂上一按，身体在空中翻了个身，一脚自上而下朝着对方头顶劈了过去。
对方只是稍退半步，刚好让铜兰够不到他，又是一掌刀带着破空声斩过来。
铜兰眼睛都瞪圆了，你这是欺负我腿还没你胳膊长？
双腿如同开了挂的大风车一般在空中挥舞，一连踢出七脚，将对方踢的退了好几步，铜兰借力落下时手臂在灯台二层边缘一拽，整个人再次腾空朝着对方扑过去，没几个回合就将对方踢到台下。
而任八千还在第一层朝着第二层爬，毕竟他实力本来就弱，加上身上这身铁甲行动不便，之前跑动的时候还好，现在想上二层的时候就麻烦了。
毕竟这灯台根本就没有什么梯子，其他人都是一纵身就上去了，若不是规定必须一层层走，很多人一跃都能跳出两三层去。
任八千没这本事，只能顺着支撑柱往上爬，同时还得小心身上的尖刺扎到柱子上。
柳若瑶在后面看着任八千一个大号刺猬顺着柱子往上爬，心里一阵憋气，一发狠直接把鞋子脱下来一只朝着任八千扔过去。
鞋子倒是不算重，但加上她的手劲儿，跟块板砖似的砸任八千后背上了。
这泄愤的一击直接造成了两个她之前都没想到的后果。
第一，那鞋子挂后背上了，完全被尖刺穿透，下不来了。
第二，这股劲儿直接把任八千拍柱子上了，胸前的尖刺全都扎进柱子里，整个人就跟被钉柱子上一样。
任八千就感觉后背被什么东西砸了一下，整个人就直接贴柱子上了，甚至能感到身上尖刺扎在柱子上的声音。
“我靠！”任八千眼珠子都瞪圆了！使劲儿伸手推柱子，不过原本作为威慑用的倒刺此时勾着柱子里面的纤维，竟然拔不出来。
远方许多观众看到这画面，直接就喷了。
许多人立刻幸灾乐祸的哈哈大笑起来。
女帝眼角又是一顿抽抽，不但她在抽抽，旁边的石青、寇折海、铜震野、秦川等人也都在抽抽。
现在速度最快的都已经上到第四层了，不过几个人互相交手阻拦，谁也脱不了身上第五层。
本来众人都在看着最上方的那几个人，没想到下面竟然出了这么一个画面。
那只刺猬竟然被一只从人群里飞出来的鞋子拍柱子上了。
这事情来的太突然，太出乎意料，一时间众人不知道是该笑还是该笑喷。
任八千被挂在柱子上半天，咬牙切齿的费了好大力气把身上倒刺从柱子上拔下来。
柳若瑶刚才那一记天外飞鞋造成的效果也有些出乎她的意料，随后心里涌起一股快感，同时两眼放光，一边与其他人交手，一边留意任八千，准备随时把另外一只鞋也扔过去。
此时见到任八千的身体在动，似乎是将自己拔出来了，便准备将另外一只鞋也扔过去。
结果还没等她动弹，人群中又飞出一只鞋挂在任八千背后，再次把他拍柱子上了……
“MMP！”任八千挂在柱子上暴怒不已，哪个王八蛋打自己？
这下底下众人也没心思打了，动作也都慢了起来，跟慢动作似的。一个个囧囧有神的看着柱子上那只大刺猬。
这家伙实在太招人恨了。
这么多年的抢灯会传统就被他给打破了。
一群赤手空拳的古族青年里面夹杂了这么一个异类，一只浑身闪烁寒光的大刺猬，偏偏还被认可了，这让其他人心里怎么平衡？
之前众人拿他还真没什么办法，不过刚才那只天外飞鞋为众人推开了一扇新的大门，让众人看到了新天地，新未来……
第二百八十四章 四本功法
“大爷的”任八千嘴里咒骂着，摘了头盔坐在地上，地上到处都是鞋子。
要不是徐乐、江虎还有杜长空兄弟几个赶来护驾，他今天就得被鞋子淹没了。
此时地上到处都是的鞋子就是见证。
“名单记了没？”任八千咬牙切齿的问杜长空。
“大人，除了灯台上的，咱们这一侧的人几乎都扔了。”杜长空憋着笑道。
一百来人扔鞋子的场景，他还是头一次见到，颇为壮观。
“名单明天给我，我让人去取！”任八千心里可没法不责众这一说，人多怎么了？人多就能拿鞋子扔人了？回头找到机会挨个给他们小鞋穿。
不过自己有那么招人恨？
实际上只有第一个柳若瑶是心里真的恨，第二个就是觉得好玩了，然后其他人一看，这么好玩的事……
到最后众人都没心思打了，就连架子另外一端也不时有人跑过来看一眼。
可以说这一年的抢灯会是历年氛围最轻松的一次了，众人一个个笑的厉害，外面的观众也笑的厉害。
就连女帝都有些忍不住。
就任八千一个，觉得这次丢人丢大了，竟然被人一鞋子呼柱子上了。
就连铜兰在比赛结束后看到他的下场，一脸的幸灾乐祸：“你那东西我才不要了。”
想想她要后背挂着好几只鞋子，死的心都有了。
抢灯会结束了，获胜者是一个叫做江宁云的女子，之前名声不显，实力却是不弱，跟红线也是在伯仲之间，再加上几分运气，便抢到了灯。
“让人把这些鞋子都给我包好，我要带回去。”任八千想要起身把盔甲脱了，结果悲哀的发现屁股下面的尖刺又不知道扎什么下面了，自己竟然差点没起来。
当他起身的时候，屁股位置又多了一块烂木头，怎么看怎么可乐，铜兰又哼哼哈哈大笑了半天。
等他换完衣服，见到只有徐渭和徐乐、江虎还有众多护卫在等自己，其他人已经散了。
如女帝、朝中诸位大人也都先行一步离开，现在进城的路几乎都被人堵死了。
众人绕了一圈，才换了个城门进城。
任八千回到宫中就直奔平乐苑，今天丢人丢大了，还是先回去抚慰一下自己心灵上的创伤。
第二天一大早他就杀到杜长空家逼着他把名单写下来，接过刚看他写了两行，任八千就惊咦一声，上面有个名字好像有些眼熟。
石敢。
“这是大执老的小儿子吧？今年好像才十三岁？”任八千问道。
“对，第二个拿鞋扔大人的就是他！”杜长空补充道。
“哼哼！”任八千冷笑不已，这小子还真不知道自己怎么死，有句话说的好，天作孽犹可，自作孽不可活。再过几天学府开学，我让他知道花儿为什么这样红。
还有铜兰一个。
任八千仔细看杜长空在那写名单，这里面没有要进学府的了，不过没关系，自己早晚会找到机会给他们小鞋穿的。
仔仔细细将纸折好揣怀里，任八千再回到宫中。
女帝想起昨天晚上任八千的“英姿”就想笑，忍不住道：“你说让朕看你的英姿的。”
任八千认真道：“陛下，单看前半程，臣可是无人可挡，所向披靡。”
可惜后半面出了那么一点意外，不然就完美了。
女帝微微摇头：“实力才是第一的。你弄这些虽然有些用处，可结果你也看到了。”
任八千点头，这事情他是清楚的。
可这门《如意观》每天修行一次，出来的时候就已经精疲力尽了，一天修两次也没什么效果，那样对身体的负荷太大。
至于拳脚，天天连个小萝莉都打不过，实在是没什么趣味。
还是加特林什么的更和他心意。
“国内想要一些功法，等不及了。”任八千这才说起正事，自从上次在米兰的时候视频谈过，地球时间已经过了九个月了，那些人等到现在也等急了。
上次之前两次回去的时候，对方就已经提起这事了。
“那便给他们。”女帝丝毫不在意。
那个世界的事情，她并不是很感兴趣。
“找些简单容易入门的吧，比较容易看到效果，我想他们信心更足一些。”任八千说道。
两人去了趟清心殿，取出四本功法，其中两种前易后难，基础不牢。
另外两种前难后易，前期入门难，修炼慢，但到了后面一马平川，从人轮进入地轮几乎没有多少阻碍。
“就这四本吧，一次四种，自己也算是大方了。”任八千觉得应该足以让那些人满意。
其他的就看他们自己了。
不过现在年纪大的那些人，几乎没什么希望，倒是他们的后代有些希望。
不管怎么说，自己也得换些好东西回来。合作归合作，对方总不能空手套白狼吧？之前自己可拿了不少东西，也算证明自己的诚意了。
像功法秘籍这样的东西，自己可得换个好价钱才行。
同时任八千也准备把这些复印一份送给家里。
如果专门给自己家人选更为珍贵的，一来修炼难度更大，二来很容易被人惦记上，反倒麻烦。
任八千觉得家人能好好过一生就行了，并不想掀起太多风浪。
有的时候知道的多，得到的多，并不是好事，除非自己把他们带到这个世界。
可在这个一穷二白的世界，对于他们也不是一件好事，想刷朋友圈都刷不了。
两人在大殿中消失，青鸢红鸾二人对这情况几乎司空见惯了，打扫了一下大殿，便回去休息了。
陛下最早也要九个时辰之后才会回来。
此时的地球又到了四月份，春暖花开的季节，小区里的树木被刷成绿色，空气中总是飘着杨柳絮。
任八千将窗户打开，空气还有些冷，不过此时正是中午，气温在能接受的范围内。
女帝径直打开冰箱拿出自己存在里面的雪糕，一闪身就出现在沙发上，另一只手很自然的打开电视。
任八千扭头看了看越来越像是宅女的女帝，忍不住叹息道：“陛下，还是先出去吃饭，电视晚上再看吧。”
“哦。”女帝随口应了一声，一口一口咬着雪糕，换着电视频道找自己感兴趣的电视剧。
看了半天手撕鬼子后女帝终于选择了放弃，将雪糕棍塞进包装里瞪着一双大眼睛看任八千。
“陛下，先换衣服吧。”任八千提醒道：“我也去换套衣服。”
第二百八十五章 无欲无求？
任八千和女帝换了衣服在外面吃了顿饭，又去超市买了五个购物车的粮食储备，各种薯片爆米花糖果巧克力，当然，还少不了酒。
两个人将购物车连成一起，就跟在开火车似的，带了一路的眼球。
回家后又跑了好几趟才将东西全都送回家里，两人这才安稳下来。
任八千给女帝下载了个电影，《死神来了》国语版，出乎意料而且有趣的剧情让女帝看的津津有味，吃了一大桶爆米花。
任八千则是打开手机看了一遍上面的信息。
有陈庆的，过了年之后自己和陈庆见了一面，陈庆并没有表现的太过惊讶。
陈家对任八千的事情很关注，因此通缉令刚刚取消，他们就得到了消息。
背地里倒是没少猜测任八千做了什么，竟然这么大的事情都被压了下去。
不过对于他们来说也是一件好事，没人会拒绝一个有力的朋友。
除了陈庆外，还有家里的和杨森的来电。
先给家里回了一个，倒是没什么大事，老妈催着他将女朋友带回去看看。
任八千扭头看了看女帝，女帝如同没听见一般在那看电视吃爆米花。
接着是陈庆的，陈庆那是个好消息，青藤粉做的解酒药已经拿到食品局的准许证了，同时生产线也已经联系妥当，药厂正在建设之中，等这些准备完毕接下来就是打广告以及拓展市场了。
唯一的问题就是青藤种植时间太短，产量还有些不足，想要将产品铺到全国恐怕还需要一段时间。
陈庆告诉任八千有空最好去趟陈氏的那栋大厦，毕竟正在建设的药厂任八千还没去过，负责人也没见过。
“你们安排就好了，我对这些不太感兴趣。”任八千直接拒绝。
对于青藤粉解酒药他有着足够的信心，后面的事他不打算参与，以后也同样不准备参与。
自己一年在地球也呆不多久，还是保持低调比较好。目前自己的情况就国家比较了解，被其他人注意到反而麻烦。
当个隐形的富豪反而是最好的选择。
不过这个青藤粉解酒药的名字倒是他取的。
蓝瓶。
名字就是蓝瓶，以前玩游戏的时候人物没魔了，喝个蓝瓶就好。
而在人们的印象中，魔法是受到精神力的影响。
醉酒会让人大脑不清醒，精神不振，给人感觉和游戏里没魔了有些相像，所以干脆叫做蓝瓶。
还曾经被陈庆吐槽，听起来像是那个“补锌，用蓝瓶的！”
挂了陈庆的电话，任八千最后打通那个M87部门杨森的电话。
响了两声后被接起来。
“任先生？你那把刀，有了一些发现。”杨森开口说道。
“哦？”任八千有些意外，他还以为需要更长的时间呢。
“那把刀的材质是钢，不过里面还有一些其他的东西，一种很奇怪的，仿佛有生命一样的东西。按照鲁老的话，你那把刀是活的。”杨森沉声道。
任八千听到这个消息不算意外，毕竟那把刀之前能长能短，给人的感觉就不像是死物。
“它可能是有智慧的，在躲避我们的探查！”杨森接下来的话吓了任八千一跳。
“智慧？”任八千重复了一遍这个词，智慧通常只有哺乳动物才会被说是有智慧的，而一把刀竟然也被称为有智慧，实在让他惊讶。
“目前还是一个怀疑，还需要更多的实验才可以。”杨森道。
实际上目前并没太大进展，这把刀的研究进度比他们想象的慢。
“还有，上次的那件事，任先生如何考虑的？”杨森此时的话终于说到了正题。
“合作合作，总不能只一边付出吧，功法你们准备用什么来换？”任八千也正色问道。
“你想要什么？”杨森问道，通过任八千的一些回答，他也能判断一些那个世界的情况。
之前他就已经那么做了，不过收获不大，任八千很少会说出有价值的东西，哪怕说出一些东西，其中也掺杂了一些假话。
“先把监视我的人和翻我家垃圾桶的人撤走，这是合作方起码的诚意吧？”
“有人监视你？我马上派人调查。”任八千的话让杨森心中一跳，自己派去的人都是水平极高的专业人士，不应该被他发现啊。不过毕竟是传说中的修仙者，说不定有些不为人知的探查手段。不管怎么样，先把锅甩出去再说。
“不是你的人？那不用你派人了，我想办法处理一下吧。”任八千说道，心中琢磨着他们难道真的没派人监视自己？不应该啊。
任八千才没发现有没有人监视，只是顺口胡扯诈一下对方而已。
反正他觉得如果自己是对方的话，肯定要派人监视的。
“你不要轻举妄动，现在是法治社会了，你千万别再来那一套，再弄出事情没法收场，之前的事不能一而再再而三的，也别忘了你来SH的时候答应的事情。”任八千的话把杨森吓了一大跳。
“那好吧，你们派人处理。”任八千随口道，倒是没察觉到对方的紧张。
不得不说，杨森在这方面比任八千老道多了。
“至于功法，你们拿核弹来换吧！”任八千再次狮子大开口，差点没把杨森呛死。
“你说什么？你要什么？”杨森总觉得自己听错了。
“核弹，核弹，核弹，重要的事情说三遍。”任八千一脸正色的重复道。
“你要那东西干嘛？那东西怎么可能让私人拥有？太危险了！”杨森低声咆哮道。
“我在洞天福地也是有仇人的，用这东西炸他们正好，核弹这东西你们想造很容易就能造出来，功法这东西的价值可大多了。”任八千一本正经道。
“那东西你有办法运输吗？你有办法发射吗？你怎么防辐射？你怎么防止泄露？你怎么保管？”杨森一连问出一堆问题，任八千琢磨琢磨，自己还真没法做到。
运输应该没问题，小型核弹头也没多重，不过发射、防辐射、防泄漏这些自己还真做不到。
不过自己也只是狮子大开口而已，没想着真要核弹，拿东西自己要来也没什么用，总不能往大夏帝都扔一颗吧？
因此立刻退而其次道：“那沙林毒气吧，这东西好保存，我也能用得上。”
其实任八千对于沙林毒气也只是随口一说，现在自己那还有三瓶，足够用了。
他也不准备过两年开战的时候直接把沙林毒气扔战场上，太不人道了。如果真那么做了，自己的结果恐怕不太好。而且古族本身就不是弱势一方，没必要那么做。
甚至他准备将那个世界的科技发展起来，但并不打算发展武器。
因为那样会让修炼没有价值。
那是一个与地球完全不同的文明，在任八千心中，科技和修炼结合才是属于他们的出路，才会开出瑰丽的文明之花，而不是制造出地轮都阻挡不住的各种高科技武器，甚至女帝这样的至尊天都抵挡不住的大规模杀伤性武器。“沙林毒气也不可能！”杨森脑门直冒汗，这家伙真的太危险了，如果真的交给他，他要是在地球上来一下，那可真就出大事了。
以他曾经做过的事情来看，他脑子一抽抽的几率实在不小。
“那你说你们能拿出什么吧？”任八千摊手，虽然对方看不到。
旁边的女帝扭头看了他一眼，又将目光扭回电视，身子又往里缩了缩，挤进两个沙发抱枕之间，感觉舒服了不少。
这些麻烦的事情她是真的不喜欢。
“既然是功法，想必我们研究后能提出一些优化的办法，你知道的，电脑比人脑有时候要可靠的多。”杨森说道，这也是他们抱有最高期望的一点。
“没兴趣！”任八千一口回绝，自己修的功法还没考虑好拿不拿出来，其他的功法优化了对他也没什么意义。
“你的那个实验室，我们可以给予一切便利，包括采购各种设备和其他一些东西。”
“没兴趣！”如果是自己的实验室，说不定还能用得上，可现在自己的特殊身份，想要购买一些东西国家也不会阻拦吧？这个当成交换条件就太忽悠人了。
更不用说那个实验室还不是自己的了。
杨森也是直揉太阳穴，和对方打交道实在麻烦，对方要的自己不可能给，而自己又不知道对方到底要什么。
“我一会儿给你电话。”杨森将电话挂了，直接通知自己的上头，看看能不能得到一些好的建议。据他所知，应该还有一个专门研究对方二人的智囊团，一直研究两人的一切信息。
任八千将手机扔到一边，自己也开始思索起来，自己到底要什么？这个问题他已经想了好几天了，也没想到。
设备？带不过去。
科技？现在自己需要的都是比较基础的科技，完全不需要交换，在网络上和书本上就能够得到。
更高级的科技的，等那个世界发展到一定程度再说。
图纸？同上，需要的都能够得到，得不到的现在也不需要。其实很多东西的图纸他都不需要最尖端的，哪怕是砖窑，现在砖轮窑都用不了呢，条件根本达不到，更不用说其他的了。
钱？职务？也都没什么用处。
女人？任八千看看旁边看电视吃爆米花的那位，再次把头低下思索。
任八千突然觉得他竟然被难住了，自己真的没有什么想要的。
“难道我已经无欲无求了？我是不是快成仙了？”任八千一脸的深思。
第二百八十六章 话糙理不糙
任八千在那琢磨半天，发现自己被自己难住了。
而在另外一边，还有一堆人也被他难住了。
不过不管怎么说，这次的机会是不能放弃的，哪怕不知道他要什么，该谈还是得谈。
没多久任八千就接到一个电话，一看电话号码，来自帝都的。
“这是杨森做不了主，找上面的人来了吧？”任八千看到电话号码就在那琢磨，随手接起来，对方没说话，他也没说话。
“反正你们打来的，我就不信你们不说话。”任八千看对方不出一言，心里笑了一声，这是跟自己摆架子呢？随手将电话往茶几上一放，开着外放。
然后女帝看的《死神来了》的声音就一直顺着电话传到另一边。
任八千不时用眼睛余光扫一眼手机屏幕，过了一分钟发现电话竟然挂了。
“什么情况？这是我把哪位大佬晾的时间太长了，对方不满意了？大佬不能这么小气吧？”任八千嘀咕着。那些大佬天天要日理万机，哪有功夫和自己这么磨蹭啊，该不会是哪出了什么问题吧？
他还在那琢磨呢，电话又响了起来，这次接起来立刻有声音了：“任先生吗？方才给你打电话，你那面没声音。”对面是一个年纪不不算很大的人，不过声音很有磁性，容易让人心生好感。
“是我！”任八千对对方的话半信半疑，不过傻子才会研究这个问题。
“请稍等！”那人说完这话，任八千就听到悉悉索索的声音，看样子是递给另外一人。
“任先生！”这次的声音很沉稳，也很耳熟，起码去年还视频了一段时间。这辈子见过最牛逼的除了女帝就这位了，他不可能不记得。
“大佬好！”任八千声音恭敬的很，跟小学生见了校长似的。不过人却仰直接仰沙发上了，还顺手抢了女帝一个爆米花。
“啪！”女帝想都不想反手就是一巴掌。
之前这么一下，手肿的跟猪蹄似的，此时却只是红了一些，还有四根手指印在上面，极为鲜明。
不过和以前比起来，已经好了不知道多少。
任八千学着猫一样舔了下自己手背，女帝眼角看到这动作，心中顿时升起一种冲动再给他一巴掌。
“任先生，你父母都不知道你的事情吧？”电话另一端呵呵笑道。
“什么意思？”任八千立刻警觉起来。
“像功法这样的东西，难道你就不想教给父母亲人么？”
任八千想了想：“这和咱们的交易似乎没太大联系。”
“其实那次视频之后我考虑了许久，想来我这样的老人家是修炼不成吧！”对面继续说道。
任八千心中点头，对方说对了。他真不看好那些大佬能够修成。
且不说年纪太大了，单单他们一天多少事情，哪有那么多心思修炼这个？
“其实只是有一点幻想而已，通过功法的模拟，找出影响人们寿命部门，不过这首先是要有人修炼那程度才可以。想必任先生和齐女士你们是不会协助研究的，那么等有人修炼到影响寿命的地步，还不知道要多久，我这老人家恐怕是看不到了。”
任八千见对方既然已经考虑过这个问题，也点头道：“你说的对，我是不太看好。”
“所以说我们只是想给后代留一些东西而已。这种功法哪怕给了我们，早晚也会传出去，这东西是瞒不住的。只是看十年，还是二十年而已。
最后的结果，会是整个人类的进化，以及人类社会的巨大变化。到时候人类社会的规则会发生什么样的改变，就连我也难以预想。
可尽管如此，我还是想要给后代留一些东西，也许这就是所有人类进化的钥匙。
任先生难道不这么想吗？”
任八千脑子转了转，总觉得对方的意思好像是不想给钱呢？这不太好吧？合作不是这么合作的啊？
“大佬，容我说一句，**虽然两个人都舒服，可还是要给钱的。”任八千一脸恭敬的说出上面的话，电话另一端直接就喷了。
女帝先是愣了一下，大概是在脑子里想想**这个词到底是什么意思，毕竟这个词汇距离她太远。
随后眼睛都瞪圆了，一爪子就把抱枕抓了个窟窿，棉花都扬出来了。
“一个形容词而已！淡定！保持淡定！”任八千一手捂着电话安抚女帝，结果被女帝在手背上又“啪”了一下，这下手背上八道指痕纵横交错，跟LV似的。
就看女帝拍了任八千一巴掌，然后在那一个劲儿的用手抓抱枕，弄的屋里跟天堂一样，天堂是羽毛到处飞，屋里是棉絮到处飞。
刚才任八千的话，实在太猥琐了。
女帝在一边都这个反应，更不用说对面那位了，直接就一脸懵逼，好半天才苦笑两声。
“你这个话可让我没法答了。”
任八千的话实在太噎人了。
“话糙理不糙。”任八千嘿嘿一笑。
“你想要什么？直说吧。”电话另一端干脆说道。
“核弹……”
任八千的话才说一半就被对方打断了：“这种话就不用说了，说真正的吧。”
任八千想了想，自己现在确实没什么需要的。至于钱，上次贷款那一亿欧还剩九千万呢，对方没提让他还，连年限、利率这些都没有，他也就不用想着还了。
或者以后通货膨胀到买个面包都得三两千的时候，自己再考虑还钱的问题。
“我带了四本功法，一个功法一个条件，需要的时候我会提，不会对国家造成什么影响，也不会狮子大开口，可能会是收集什么东西之类的，比如某些东西的图纸，或者一些稀有的东西，要尽量帮我收集。或者下次我再犯了什么事，直接帮我抹平，算是完成一个条件。”
任八千提出自己的要求，四本功法换四个条件，说起来应该也不亏。毕竟自己也实在想不到有什么需要的，留着四个条件以后需要的时候提出来，也算可以接受。
“前一个要求可以答应你，不过不能违背国家法规，不能违背道德，也不能狮子大开口。国家也会量力而行，能做到的情况下，会尽量帮你。关于第二点，任先生，恕我直言，以你的身份，应该不会再发生上次那样的事情了。任先生只要不去找别人的麻烦，不会有人找你麻烦的。”
“说不定，前些日子还有个金家余孽在翻我垃圾桶，想要找我罪状呢。”任八千顺手扣了个屎盆子。
闲着也是闲着，一句话的事情，何乐而不为。
至于那个女警下场会怎么样，他就不关心了。
第二百八十七章 学府开学
『点击章节报错』
最后双方还是谈妥了条件，当天下午就来了三辆车，下来十几个人将四本秘籍以及任八千之前写过的一份文字对照表用密码箱装好带走，同时留下一份备忘录，今天的条件以后的大佬也会认账的。
当然，到时候具体怎么样，那就不知道了，谁也无法预料那么远的事情。
任八千将事情办妥后就轻松许多，感受着从窗户吹进来的凉风，如果是往常，经历过一个冬天之后，春暖花开的时候总是感觉很好，似乎身体的机能都活跃起来。
不过刚刚从大耀回来，却是没太多的感觉，毕竟大耀的冬天，气温都赶上这里的夏天了，一点萧瑟的感觉都没有，自然也不会有经历过冰冷萧瑟的冬天后那种从心到身都活了过来的感觉。
随手用手机看了看新闻，突然发现去年在土豪国开始配备的悬浮摩托竟然已经准备上市了。
以前从一个物品出现到上市需要很久，但自己只经过了一半的时间，因此感觉快了很多。
“这东西还挺有意思的！”任八千仔细看了下悬浮摩托的参数，主要是通过无人机来托起上方一个车身，能够在离地几米甚至十米的位置飞行。
“什么东西？”女帝听到任八千的声音将脑袋伸过来，两人都快靠到一起了。
这样的距离对于两人来说已经属于正常范围，没人觉得有什么不妥。
“这个，能飞行的摩托，可以离地几米到十米的距离飞行，挺有意思的，以后上街不用担心人多了。”任八千将手机上的东西给她看，同时笑道。
女帝看了一眼，眼睛里开始闪起亮光，似乎很有趣的东西。“朕要这个！”
女帝直接拍板了。
这东西的飞行高度是十米，对于普通人来说有一点危险，不过对于女帝来说没有任何问题，哪怕是普通古族人都不会太担心。
不过太耗电了，充满电能只飞行半小时左右，速度也算不上快，时速只有四十八公里，只能说是一个大号玩具而已。
“看来的加快一些皇宫的电力铺设问题了。”任八千开始用手机查找太阳能蓄电池，毕竟想要玩一些有趣的东西还是需要用电的，比如这个飞行摩托。
找了半天终于找到一个符合他要求的电池，3000AH的容量，相当于36度电，一个就相当于十个之前用的普通电池了。
女帝可以开着空调再看笔记本电脑同时打开那些灯带，也够用了。
而重量是255公斤，虽然重了点，但也能够带走。
任八千想到这里直接打通了厂家的电话，询问一番后订了10块这种电池，还有100块普通电池，以及配套的太阳能晶板，又找了另外一个商家订购100套路灯设备。
接着开始到某个租房的网站想要找个仓库。
接下来两天他都是在忙活这事，先是在郊区租了个仓库，随后让那两个商家将东西用卡车运来送到仓库里，又通过陈庆雇佣了两个保安专门看守。
这一切事情肯定都瞒不过人，国家也很容易知道，任八千也不在乎。用电池怎么了？还不让人玩个手机什么的啊？如果说洞天福地有电力那才是一件让人奇怪的事情。
让人将一个蓄电池送到家里，他便和女帝回了养心殿。
他如今600多斤的力气，刚好把蓄电池、女帝以及一小部分女帝的零食带回来。
有了这块蓄电池，养心殿中的电力问题算是完全解决了，3000AH的电量，哪怕那些灯线全都打开，也足够用上四个半时辰，九个小时。只要三个就能用上整整一天。
而他订购了十个，就连备用的都已经足够了，任八千也能再次过上有电灯有空调的日子。
十个这种蓄电池大概需要十次往返，大耀时间接近两个月，地球要半年时间。
接下来还要将那些路灯设备和普通电池带过来，大耀时间半年内应该能将皇宫的路灯工程全部铺设完成。
耗时虽然有点长，不过那时的皇宫中的景色想必格外的美丽，任八千也是满满的期待感。
这是一个中期计划，短期要做的事情是，那个紫竹书院后天便要开学了，正月六号。
自己将迎来一群废二代学生。
六号早上，任八千大清早起来洗漱一把又吃了饭，在护卫的陪伴下出宫来到紫竹学院。
一个挺大的院子，里面空落落的，在中间靠后的位置有着三间平房，而后面还有房子在建，在院子一角有一个架子，上面有几个滑轮。
院子里虽然平整过，但并不规整，毕竟建设还没结束，运沙子水泥红砖也会将院子里弄的很脏。
任八千看了下手表，七点半，距离八点还有半小时时间。
不过这批废二代竟然一个早来的都没有，也太不懂得尊师重道了。
不过没关系，从这里出去后他们会懂得的。
任八千相信自己会将他们教育成德智体美劳全面发展的新一代古族青年的。
在他琢磨完之后，就看到有几个青年朝着这个方向走来，四男一女，都是普通人的穿着，应该是后来选的一些平民子弟。
等他们到了近前，任八千问完名字后确定果然如此。
接着陆陆续续的有人来，先到的都是平民青年，一共十九人，加上朝中大佬送来的人一共五十个人。
快到八点的时候，任八千才又看到一个青年骑着角牛摇摇晃晃的过来，下牛走到任八千面前，任八千就闻到一股酒气。
“名字？”任八千面无表情问到。
“铁家熊。”那青年看清面前的人，倒是收敛许多，恭恭敬敬道。
虽然自己不愿意来这学什么乱七八糟的东西，可对面前这人多少还是得注意点。
“先进去找地方坐着，中间的那个屋子。”任八千朝着后面指指，那铁家熊连忙进去。
随着他之后，其他人也纷纷到了，不少人都带着家丁，其中一大半都是迟到，而且好几个人身上带着酒气，脸上也有些不以为然，完全是碍于家里交代才来这里，和前面的铁家熊差不多。
任八千心里冷笑，真是一帮蠢货，在这里，我会让你们知道花儿为什么这样红。
铜兰蹦蹦跳跳到任八千面前打了个招呼：“废柴！”
“在这里我是你老师，要叫师尊。否则或者打戒尺，或者铜大人带回去。”任八千板着脸道。
铜兰呲了呲虎牙，然后一闪身就到院子里了。回头还冲着任八千哼哼一声，才趾高气昂的朝着声音最大的那个房间进去。
接着还有那个大执老石青的小儿子石敢，虽然才十二岁，可个子却是不矮，和任八千差不多了。脸上看起来倒是挺憨厚的，不过任八千可记得他扔自己鞋子的事情呢，这家伙也不是个好东西。
等所有人都到了以后，任八千反手将大门一关，将那些家丁的目光都隔绝到外面。
里外两个世界。
“哼哼，蠢货们！”任八千的冷笑在空旷的院子里面没传出多远便消散掉了。
『加入书签，方便阅读』
第二百八十八章 杀鸡儆猴
作为学府中仅有的三间教室，房间还是不小的，里面是错落整齐的椅子和桌子，和地球上一模一样，不过对于古族人来说还是很新鲜的。
这里面所有的人没一个再这样的环境学习过，最多就是家中长者教导几个晚辈识字，讲一些东西，他们再自己看书，有不懂的去问。
因此几十个人一起塞到教室里面，让所有人都很新鲜，其中那些平民子弟还好，都比较安静。虽然说是平民子弟，但也多是小吏的孩子或者说是有那么一层关系在。
而剩下的三十多人则开始呼朋唤友喧哗起来。
任八千在院子里就远远的听到喧哗声。
带着冷笑走进屋子，众人虽然声音小了许多，看得出来还是没太在乎。
“安静！”任八千敲了敲桌子，不过声音没小多少，尤其那几个宿醉的，喧哗的声音格外突兀。
任八千站在前方面无表情的扫了一眼下面，再次开口道：“你们这帮废物，在这里做什么？”
这话一说出去，房间中顿时一静，所有人都紧盯着他，不少人脸上都带着怒气，如果不是他身份特殊，恐怕就要大打出手了。
“总比某人被挂在柱子上好。”下面有人说了一句，所有人都哄堂大笑起来。
“哈哈哈哈哈哈！”
任八千面色不动，心中再次给石敢记上一笔。
“虽然我实力不强，不过你们在我这个实力能参加灯会，并且碰到灯台？恐怕别人连看你们都懒得看吧。”任八千继续道。
“我在这里阐明一点，不是我想收你们，我只是想带几个弟子而已。是你们的长辈，将你们送到这里，说白了，你们就是一帮废物，做什么都不行，以后什么也做不了，你们长辈不想看你们在家里就和养个宠物一样那么养一辈子，才送到我这来！”任八千继续冷笑。
这话说完，不少人的脸色直接涨红。
许多人天赋本来在家中就不出众，他们自己也清楚，任八千的话就如同在他们伤口上戳刀子一般。
所谓打人不打脸，骂人不揭短，任八千是将打脸和揭短轮番上了，专门挑疼的地方打。
“你说谁是废物？”有人直接就站了起来怒骂道。
“难道不是么？你们长辈为什么把你们送来，你们自己心里没点B数么？”任八千一脸的恶意，直接将嘲讽技能点满。
“看看谁才是废物！”一个年轻男子怒喝一声一拍桌子立刻粉碎成无数碎片，脚下在地上一蹬就朝着任八千扑过来。
“哼！”任八千嘴角呆上一抹冷笑，眼睛里全是恶意，一手举起八一步枪直接开枪。
他早就猜到会是这结果，八一步枪他进来后就拿起放在讲桌上了。
“突突突”
三声枪响，那人身上直接爆起血花摔落在地上。
本来许多人还等着看好戏，没想到突然发生这样的变化，顿时都是一呆，目光不住在任八千手上的八一步枪上转悠，心里猜测这是什么东西。
“看看，这么简单的一个东西，小孩子都能拿着将你们杀死，你们不是废物是什么？”任八千继续恶意嘲讽，同时扭头朝着旁边的徐渭道：“将他拖出去，扔医师局让医师把伤口剖开，把子弹取出来。顺便通知他家里，这个废物这辈子都是废物了，没什么希望了，当宠物养着吧。”
任八千恶毒的话语让所有人的脸上都很难看，而地上的男子更是几乎吐血，勉强从地上爬起来，右肩、右臂还有锁骨的位置都有鲜血朝着外面渗出来。
任八千歪了歪脑袋，刚才就想打肩膀的，结果手抖了。
徐渭上前去提那男子，他还想反抗，被徐渭直接将他双手一扭抗了起来出了教室，片刻后再回来继续站在之前的角落。
“看，你们根本不知道力量是什么，在我眼中你们一个个都是废物，当然，在别人眼中也是如此。”任八千继续开启群嘲。
“我和他们可不一样，别把我和他们混为一谈！”铜兰立刻反驳。
同时在其他人伤口上又洒了一把盐，不少人都怒视她，可却无可奈何。
石敢撇撇嘴，这话他也想说。
“你比他们稍微好一点。”任八千不得不承认，按照这个世界的标准来看，铜兰可以算得上一个天才。
“不过也只是好那么一点而已，你们所有人，都不知道力量是什么。”
这话说出来铜兰立刻就不服气了：“你都打不过我。”
“但我有一万种办法杀死你。”任八千摊手。
“那个棍子？”铜兰一脸不屑，那东西中喷出来的东西虽然速度很快，但她自认还是能躲得过去的。
“大夏有一万人都是你这想法，现在他们骨头都化成灰了。”
任八千的话顿时让众人想起之前的一些传言，只是古族人只看重力量，对于这种事情会下意识的轻视，乃至忽视。
尤其任八千弱小的实力，总是让人觉得很无害，让人总是忘记他也是一个能杀人的，手上还不知道沾了多少人命。
加上他方才的肆无忌惮，出手便打伤了一个人，更让人直接扔出去。
心里虽然仍然轻视任八千的实力，但却不敢像刚才那样恣意了。
“你们首先得明白自己的身份，自己是废物，这是无可辩驳的。现在你们有两条路可以选择，第一，在这老实待着，尽量变得不那么废物，第二，就是和刚才那蠢货一样，回去告诉家中长辈，自己就是个废物，已经无可救药了，以后自然也不用再来了。然后被当成宠物一般养在家里。”
任八千一连说了三次宠物，深深刺痛所有人的心。
“要离开的，可以现在滚蛋了。”任八千再次开口。
不过这次没一个人再冲动了。
就连铜兰都只是撇嘴。
任八千微微点头，古族人也不是脾气都那么坏么，起码还是知道好赖的，还是能听得进去劝的。
这算是一个好现象。
“首先，我要告诉我能交给你们什么。”
“我能教给你们的，说多不多，说少不少。其中最重要的，就是力量到底是什么。”
众人心中虽然仍然怒气冲天，但此时总算能安静听他说话了，除非和方才被扔出去的人一样。
“铜兰，你多少斤力气？”任八千随口问道。
“大概3000斤吧！”铜兰嘟囔道。
任八千心里骂了句，一个十岁小女孩儿就能有4000斤力气，古族人果然变态。不但他觉得变态，其他人也都立刻扭头看过去。
要知道古族人实力虽然强大，但四方天也不过500到2000斤力气，而造化天一般是2000到4000斤力气。
除了某些天赋异禀，如熊罴那样的，其他人大多都是如此。
大夏武者在力量方面要差得****不过1000斤出头的力气，而地轮则是不超过2500斤。因此同等级古族武者在力量上远远超过大夏的武者。
铜兰前几天才打到十一岁，竟然有四千斤力气，铜家的这个小姑娘真的可以算得上天才了，这让许多人心中都升起嫉妒的情绪，有这样天分的为什么不是自己。
“那你知道怎么能搬动四万斤的东西么？在不破坏物体的情况下，只有你一个人。”
“那不可能！”铜兰立刻道。
“如果不可能我就不会说了。那么再问你们一个问题，谁能把自己提起来吗？你们的体重大概两三百斤，你们每个人的力气都是数倍于此，你们能做到吗？”任八千看着下方众人道。
然后他就真看到了好几个蠢货在尝试把自己提起来。
其中就包括铜兰小萝莉，竟然反手去提自己的后颈，真有创意。
第二百八十九章 四门课
“为什么就连提起两三百斤重的自己都做不到？看起来很简单的一件事情，然而你们没一个人能做到。”任八千看着下方众人，四十九个学生，三十四个少年，十五个少女，从十三四岁到十七八岁的都有。
任八千见下面众人尝试过后一脸疑惑看着自己，似乎是在疑惑为什么做不到，这才说道：“这就是我要教你们的东
《女帝家的小白脸》第二百八十九章 四门课 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
第二百九十章 天地万物之道
“任府丞今日都讲了什么？”晚饭的时候铜震野顺口问了一句铜兰，他还真有些好奇任八千会讲什么。
在他心里，任八千好东西有许多，不管是他弄出来的水泥、红砖还是玻璃厂、太阳能炉，用处都是极大，而这都是他随意拿出来的，没人知道他肚子里还有多少东西。
起码这两日在养心殿中看到的那闪烁着五颜六色光芒的东西，就是他之前所不知道的，还有女帝的那两个落地灯，养心殿中摆着的沙发，还有铜兰说过的能放出声音的电脑，再远些还有做出来的冰，实在太多了。
也正是如此，他才会把最喜爱的孙女送到那里去。
“不知道啊，他絮絮叨叨讲一堆，啰嗦。”铜兰撇嘴道。今天任八千讲的东西她还真有许多没听懂，不过别人都不问，她怎么能问？她可是天才！
“说说看，都讲了什么。”铜震野再次问道。
“说他们都是废物，如果回家都只能被当做宠物养一辈子，在学府学习才是他们唯一的机会。”铜兰很自觉的把自己刨除在外了。
“还有个傻蛋不服气，结果被那废柴用个棍子喷出几个东西就个弄趴下了，然后直接赶出去了。”铜兰又咯咯笑起来。
铜震野微微点头，任八千的话在某些方面没错，那些天赋不足的子弟，在家中不受重视，修为上无法再进一步，以后也不会有什么作为，只能拿着月例繁育后代。
“他还说要讲四门课，要教我们识字，和以前的不一样。”铜兰又道。
“哦？怎么个不一样法？”铜震野很感兴趣问道。
周围的人听着这一大一小问答，也都不说话，他们也都很感兴趣。
起码铜震野在府中的时候几次赞叹任八千，让铜府的人对任八千的看法与外界的普遍看法有些不同。
“说是咱们以前用的大夏的文字，太过繁琐了，他要教一种更简单更便于传播的文字。”铜兰将任八千关于让许多人都识字看新闻的话说了一遍。
“上到国家大事，下到阿爷你昨天晚上又和秦大人在青楼打架了。”铜兰一五一十的把这话说出来，整个大厅顿时就安静下来，鸦雀无声。
众人都是一脸古怪。
“咳咳！”铜震野咳嗽一声，随后在心中思索关于任八千所说的新闻，不过怎么想都没太大意义，就和公告栏差不多了。
“还有什么？”铜震野继续问。
“还有要教算学，和物理、化学这三门课，他说物理就是研究世界的结构和规律，化学就是研究世界的构成，以及转化出新的物质，这两门叫做自然科学。”
铜兰这话一说出来，铜震野的表情立刻严肃起来。
铜兰不知道这代表什么，他却立刻从中察觉到一些问题，按照这话，他要讲的分明就是“天地万物与自然之道？”这岂不就是讲天下间的一切道理？
如果是这样的话，那任八千讲的东西就有些让人觉得震惊了。
只是他所讲的是不是真的？又是如何讲？铜震野思索片刻道：“每日讲的东西记好，拿回来给阿爷看看。”
“哦！”铜兰噘着嘴应道，自己还得记，太麻烦了。
她感觉自己麻烦大了。
这一天有着相同谈话的人有许多，很多人一开始没在意任八千会讲什么，但等听别人说了以后，也都留上了心。
毕竟任八千的话实在太唬人了，研究世界的结构、组成部分，规律，以及转化新的物质，怎么听都不是普通东西，天地万物与自然之道，不知道多少人立刻想到了一些传说中的天道。
众人又怎么能不在意。
……
此时的女帝缩在沙发里，任八千坐在养心殿院子外的小凳子上，面前一堆篝火，上面一个架子。
任八千在烤羊腿，手上一边摇着杆子，另一只手则是不时一刀一刀的将羊腿切开。
任八千在以前一直认为没什么是一顿烧烤不能解决的，如果有，那就是两顿。
不过这里没有烤羊肉串的，他只能自力更生了。
一只羊羔他慢慢烘烤了一个时辰，烤肉的味道早就传到养心殿里了，女帝吸了吸鼻子，扭头看了一眼大殿门口方向，又继续看电视剧。
就在女帝的耐心都快耗尽了的时候，任八千才端着一个盆进来，散发着极为香浓的烤肉香气，让人垂涎三尺。
至于养心殿外面的护卫则是一脸幽怨，那人在眼皮底下烤了一个多时辰揉，两人闻了一个多时辰的香气，简直是一种煎熬。
任八千和女帝两人对坐在一张不大的桌子前，任八千给女帝倒上酒，又给自己倒上一杯。
吃烧烤没有酒也是肯定不行的。
旁边还摆了两盘水果，免得一会儿吃烤肉太腻。
女帝先将两大块肉送进肚子里，喝了一杯酒，才随口问道：
“听说学府第一天开学就出事情了？”
女帝早就知道了这个消息，不过此时才问。
“玉不琢不成器，人不削不直溜，先收拾一顿，以后也好管教。”任八千随意笑道，那帮家伙虽然天赋不怎么样，但没几个老实的。一开始若是不把他们打压住了，以后就难管教了。
“哦！”女帝点点头。
“估计明天会有人告状吧！”任八千借着又道。
“哼！”女帝冷哼一声：“他们敢！”
任八千竖起大拇指，就喜欢你这霸道的范。
什么叫后台？这才是，不管自己做的对不对，谁敢提意见揍谁。
“听说你要讲天地万物的道理，朕很高兴。”女帝语气虽然平淡，但话语中还是透着点开心。
因为她知道，任八千要讲的东西，是真正能推动大耀发展的东西，是那个世界的基础，是真正重要的东西。
任八千愿意把这些东西教给其他人，她很开心。
因为她是大耀的帝王，想着的永远不会是一家一地。
“我说过的，要让大耀变成你想要的那个样子。”任八千遥遥举杯，之后饮下。
女帝听了这话眼睛都弯了起来。
任八千适时从袖子里拿出一朵蓝色的花放在桌子上：“我看最近很多花都凋零了，只有这花始终绽放着，便觉得像你，永远都不会凋落。其他花开的时候，它盖住群芳，其他花落的时候，它一枝独秀。”
女帝捻起那支花在眼前看了看，又别在衣服上，淡淡道：“这花的名字叫做庆阳，只有到阴云连绵的季节才会凋零，之后便再次盛开。”
“是当它凋零的时候，老天都不舍得它，因此落泪。而在它再次绽开之后，老天也展露欢颜。”任八千接着女帝的话说道。
心里顺便给自己点个赞，哄女朋友是一个需要实力的活。
见到女帝鼻子上微微皱了下，任八千便知道她很开心，这是她的小动作。
皱鼻子说明心情很好，很欢快。而眉角上扬说明她想杀人。
女帝开心，自己也会很开心，情绪是会传染的。
无论是开心，还是悲伤。
看着那张精致的，放下清冷后虽然仍然充满英气，但又带着她特有那种独特魅惑力的脸庞，任八千觉得，如果自己能活200年，一定要哄她176年。
那24年是自己之前的日子。
（任八千没意识到，按照地球的年纪，他现在是26岁。因为地球上已经过了两个春节，不过他一直以为他才25岁。）
第二百九十一 化身光荣的园丁
任八千看着下方众人，今日看起来可要比昨天好多了，一个个态度也恭敬许多。
“今天先讲物理。”任八千对众人道，按理应该先讲文字，不过他还是觉得应该先调动起众人的兴趣来。
毕竟这里不是在地球，古族人可没什么学习的习惯，自己得先让让众人保持一定的学习兴趣才行。
下方众人都一脸专注的看着他，看来昨天说的话确实起了一些作用。
“第一节课，咱们来讲讲物体的运动。”任八千拿起一块石头放在讲台上：“这块石头是静止的还是运动的？”
“静止的。”立刻有人回答。
任八千点点头，又把石头拿起来，然后松手，立刻落到地上发出一声轻响。
“刚才这石头是静止的还是运动的？”
“在往下掉。”
“回答是静止的还是运动的！”任八千强调道。
“运动的。”
“石头能动吗？”任八千反问道。
众人听到这个问题顿时愣住了，石头能动吗？
任八千又将石头捡起来用手托着上下移动：“现在石头是静止的还是运动的？”
“静止的，是你的手在动。”
“那么……”任八千再次松手任由石头掉到地上：“是静止的还是动的？”
“老师，是石头在往下掉，石头本身不能动，但向下掉就会动了。”铜兰第一个反应过来。
“对了一半。”
“你们坐在马车上，或者在坐骑背上，坐骑向前走，周围的一切都在往后走，谁在动？”
“你说坐骑在动？可你没动，但坐骑和你的位置并没有发生变化，反而是周围的一切都在向后走……”
“我要告诉你们的是，静止和运动是相对的，这块石头在我手上，相对于我的手，它是静止的。但相对于这个教室或者你们，这个石头是在运动的……”
“你从天上往下掉，你没动，但周围的一切都在动……”
“机械运动是宇宙中最普遍的运动，自然界中一切物体都在运动，具体要看参照物是什么……”
……
“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼……”任八千用粉笔在黑板上写着一个个汉字，一共写下三字经的前五段，共60个字，之后又在每个字下面写个对应的这个世界文字。
“必须全都记下来，然后背下来。人，就是这样一撇一捺……”
“蠢货，之字是点、横折、捺，你那是什么东西？”
“孟母是谁？给你们讲个故事，叫做孟母三迁……”
“今天作业，这三十个字，必须写十遍，明天交上来。纸笔自备，如果是在没有就找我要……”
……
“你重新回答一遍，6加3等于几？你敢说十一我现在就毙了你……”任八千一脸凶光的咆哮，手都摸到八一步枪上了。
下方一个看着膀大腰圆的年轻人一脸茫然的扭头四望，随后眼睛一亮：“6+3是8.”
“砰！”
……
“记住每个数字的写法，从1到10，今天的算学作业：2+7+？4+9=？……”
……
任八千上学的时候，曾经想过毕业后去支教，给自己的人生留下一份记忆，不过最后沉迷B站，早就将这个念头扔到不知道哪里去了。
没想到自己如今竟然化身新一代偏僻地区援助教师，也算是圆了自己当初的支教梦。
眼看着所有人都出了学府的门，任八千捂着心脏位置，感觉自己都要被气出心脏病了。
记得自己当初看到那个新闻，家长陪着孩子做作业气到心梗，还有脑出血的，你们算什么？我这可是整整四十九个蠢货。
“唉，慢慢来吧……”任八千最后叹口气，让护卫将教室内收拾好，最后关好学府的门回宫。
“如何？”女帝带着笑意询问任八千，任八千还没回宫，他在学府中的咆哮就被女帝知道了。
“蠢了点，不过应该还有救。”任八千想了想道。虽然刚才被那帮蠢货气够呛，可他也知道，学习不是一天两天的事情。
当初自己那个老太太班主任指着自己说肯定没出息的情景还历历在目，他可不想轻易去否定这些人的未来。
园丁的意义就是要浇灌花朵，让花朵能够成长，结苞，最后盛开。
女帝点头，任八千能这么说便好。
用完午膳，任八千在平乐苑见了几个人，是皇宫那两只商队的掌柜。
“你们这些年做的事情我看了，说不上好，看看你们的单子，这种带着酸味的酒竟然要十两银子一坛？一匹丝绸三十两银子？还有你们拿去卖的东西，最后的价格都远远低于市价。如果不是你们一直比较老实，我都要怀疑你们在吃里扒外了。”
任八千用手拍了拍桌子上的纸说道。
“任大人，不是我们想这样，实在是他们都压价收购我们的东西，不低价卖我们根本卖不出去啊。还有这些购买物资的价格，我们也知道贵，但实在是没办法。”
一听任八千的话两个掌柜的脸色立刻不太好看了，一脸都是被冤枉的表情。
“如果你们真有什么问题，陛下的性子你们应该知道。至于我，以后你们会知道的。
这方面以后我来负责，你们要向我汇报。我和陛下不同，陛下每日要心忧的东西太多，顾不上这些，我就没那么好说话了，事情做好了，有赏，做不好，要罚。
我希望你们都能本分，我自然不会亏待你们，否则的话，后果你们自己想。”
他不知道这两个掌柜的是否吃里扒外了，反正那清单他怎么看都是不对劲，不管如何，先敲打一顿再说。
“今年的货物与往年不同，今年的是这两种东西……”任八千掀开脚边的一个箱子，从中拿出一个高脚杯一个古典杯放到桌子上，随后又拿出来两面镜子。
“你们两个看看，这东西能卖多少钱？”
“这是杯子？这么清澈透明，不知道是用什么材质做的，下属觉得起码能卖五百两银子一个。”
“这镜子也不同于铜镜，竟然如此清晰，最少要一千两。”
两个掌柜的先后仔细看了一遍，脸上露出惊讶的表情，那杯子一点杂色都没有，完全透明，而镜子连脸上的汗毛都能看的清楚。
任八千仔细看了看两人，“你们该不会是别的国家派来的奸细吧？”
“大人！”两人一惊。
“杯子起码要卖五千两银子一个，这可是完全澄净透明的宝石雕琢而成，这工艺这材质你告诉我五百两？”
“还有这镜子，纤毫毕现，颜色亮泽，能够将景象分毫不差的映照出来，最少要三万两白银才卖。”
要知道当年威尼斯刚刚生产处水银镜子，那时候还是贴锡箔的，都需要十五万法郎，何况如今这种工艺较为完美的镜子了，卖个三万两白银丝毫不过分。
要不是产量太高，而且玻璃这东西几年后就会在大耀很多地方出现，他想着尽快出货，敛一笔财，甚至想把价钱再提高一些。
“大人，这个价钱，没人会收啊。”两个掌柜的小声道。
“你们是蠢货吗？”任八千一指禅差点戳两人脑门上了。
“那两个国家青楼挺多吧？找最好最高档的青楼，给他们一笔钱，让他们当红的花魁拿着两个杯子，当场拍卖，价高者得……
我和你们说，青楼是公子哥最多的地方，也是最能卖上价的。
一个地方就卖一对，然后换个城市再卖。
青楼那面也好说，或者给他们一千两，卖的钱都归咱们，要不就和他们分成，如果没卖出去给他们五百，拍卖的时候5000两银子起价，多卖的都给他们，你看他们会不会同意？”
或者你们直接找个有影响力的公子哥，送他一对杯子，要求没别的，就是让他把这东西介绍给别人，到时候你们再给他提成，卖出去一个再给他提500两银子。
等名声打出去了，自然就有人主动上门找你们买。
还有这镜子，你们要记得一句话，爱情恒久远，银镜永流传。
这镜子可是送给心上人的最佳定情信物。
至于那些结过婚的，这世界上还有什么能比得上完全照出自己容貌的镜子来得珍贵？
男人那张嘴都是虚的，只有这镜子才不会骗自己。
……”
任八千一连给两人上了两个时辰的销售课，把两个人都听傻了。
————————
PS:推一本我在看的书，幼幼的《调戏文娱》
第二百九十二章 不愧是陛下
“记得，这次我们的客户是什么？是土豪，是官吏，是大家世族，是那些有野心的人。
我们为什么要卖东西给他们？因为这些东西只有他们才应该拥有，也值得他们拥有。因为只有我们的东西，才能凸显出他们的身份和价值，才能凸显尊贵，才能让他们得偿所愿。
不管是自己用，还是送给梦中情人，还是送给顶头上司……
他不想拥有？没关系，让他的对手先拥有……”
……
接下来几日每天上午任八千便教导学府的弟子，下午练拳或者被铜兰揍一顿，晚上则是教导两个脑袋是木头做的，除了看起来高点没任何作用的商队掌柜。
“什么是销售？”任八千坐在平乐苑里的石椅上，面前两个四五十岁的掌柜跟小学生似的，老老实实的站着。
这几天他俩可开了眼界。
“解决客户的需求！”两个掌柜的立刻回答。
“怎么去做销售？”
“给客户创造需求！”
任八千微微点头，两个木头脑袋总算能明白点道理了。
“我们的商品是什么？”
“是身份，是价值，人需要通过外物来提高自己的价值……”两个掌柜的满口术语，女帝要是看到都会吓一跳。
“好，记住，我们卖的不是商品，是身份！是自我展现！是爱情！是高官厚禄！唯独卖的不是商品。”任八千给两人总结道。
“是，大人！”两人纷纷点头，一脸的信服。真不知道面前这位大人，到底是从哪学会这些的。
几天的讲课让两人深觉受益匪浅，现在就是一滩屎给他们，他们也敢卖出黄金的价格来。
“下去吧，今天的课再好好背一下，过两日你们便出发吧。”任八千挥手道。
“大人，我们每天回去都要记录下来，互相对照。”两人连忙恭敬道。
“恩，当你们做到之后，你们就知道什么是自我价值了。”任八千挥手让护卫送两人出宫。
等两人走后他心中有点遗憾，时间还是太短了，不然自己可以试试什么叫做传销。
现在只能依靠两人这些日子学到的东西了。
还好，以自己的商品，没有任何竞争对手，所以不用担心，哪怕有点周折，想必两个人会给自己一个让自己满意的答卷。
他准备的货物，一共是玻璃杯高脚杯和古典杯各2000个，银镜1000面。
不过不是一次带走，而是分为四次。第一次数量最少，第二次开始逐渐增多。
当然，价钱也是第一次最高，后面逐渐降下来一些。
他的目标是这批货物从大耀和云国一共获得3000万两以上的白银。
这对于大耀是一笔巨款。
大夏一年的国库收入是一亿两白银，云国的国库收入是三千一百万两白银，陈国是两千两百万白银，而面积相当于云国和陈国加起来的大耀，一年的国库收入只有七百万两白银。
其中一半的收入都是来自南部地区的那些灏国遗民。
这七百万两白银，每年用于军费开支就要三百万两，十万大军，去掉食物和一些基本的军备外，每个士兵一年的俸禄只有十二两，相当于一个月一两。
要知道大耀的士兵，最低都是人轮级的。而在其他国家，同样的实力，俸禄起码是六到十倍。
难怪大耀的几个都护府都沦落到靠青楼的收入来补充了。
而剩下的四百万两，用于整个大耀的官员俸禄，工匠和杂役月钱，城池修缮等等，几乎没有什么结余。
因此大耀基本没什么余力去修建基础建设，就连官道都只是土路压平而已。
皇宫的内库，在连年购买兵器补充军队，根本也没多少钱，额外负担任八千的修炼，让女帝的小金库在三个月内就缩水一截，最多还能再维持三个月。
任八千每个月修炼用度大概是5万两，也就是说，女帝的小金库除了那些珍奇物品外，只有三十万两而已，还是有今年庆生时那些其他国家的人送来的金银珠宝。
任八千仔细算算这帐，真觉得女帝这皇帝做的不容易。
亏得女帝还甘之若饴，丝毫没觉得有什么不妥。
大概大耀的皇帝是地球和这个世界所有文明国家里最穷的了，非洲兄弟除外。
女帝都是这样，更不用说诸位大臣了。
任八千脑子里思索了一阵大耀的情况，自己去捞一笔钱也只能解燃眉之急，大耀想要崛起的路还长着呢。
将心思放下，还是得一步一步来。
躺倒床上，他便进入了一个空旷的空间，整个空间里面只有最中间的一棵参天大树，高不知几百丈，树冠囊括了几十里方圆，有无数绿色的藤蔓缠绕在树干上面。
这里便是上次突破水想观之后的第二观，木想观。
水生木，因此在水想观之后不需要观想，直接进入木想观倒是并不让人意外。
而五行对应五脏，水想观对应着肾，木想观所对应的是肺。
任八千现在的修行就是顺着树干和藤蔓向上爬，但只要超过地面三米，周围的狂风如同风暴一般从四面八方吹来，让他就连呼吸都困难，整个身体也要艰难依附在树干和藤蔓上一边对抗着强风稳住身体，一边一点点向上爬，当他力气耗尽之时，便会被吹落下去直接退出木想观。
片刻后，任八千在五米高的位置上被风垂落下来，清醒时已经回到了床上，一头沉沉睡去。
第二天一早，任八千先是药浴，随后来到养心殿。
今天学府休息，上五休二，任八千是把地球的大礼拜给带过来了。
之前那些学生休息过一次，任八千借着那个机会回了趟地球订购了一些东西，今天正好与女帝回地球取来。
其中就包括那些学生需要用的教材，小学一年级到六年级的数学，初中的物理化学教材，还有成册的三字经，以及一些实验材料。
本来任八千考虑过《弟子规》《论语》这些，不过想了想还是放弃，这个世界和地球不一样，古族人也与普通人不一样。
其中最大的不同，就是这个世界武力所占的重要性比地球要大得多。
生搬硬套孔圣人的话，并不一定好。
任八千走进养心殿，便看到一袭红影在大殿之中闪转腾挪，同时大殿中如同有狂风刮过一般，随着女帝的每一个动作都能感觉到强风在大殿之中刮起。
任八千仔细看了下，这才发现女帝是在打着一套不知道什么名字的拳法，一对拳头每次打出的时候都会带起巨大的破空声。
任八千就安静的在一边看着，与其说他在看女帝打拳，不如说在看那道身影。
反正女帝打拳他也看不懂，甚至都看不清。
过了片刻，女帝的动作突然停下，双手缓缓朝下，双掌之中如同有水气喷出一般，直接砸在下方的青砖上，这养心殿的铺着的地砖不知道是什么材质做成，竟然没碎。
“看懂多少？”女帝扭头问他一句。
“不愧是陛下，臣竟然一点都看不清陛下的动作。不过臣会努力跟上陛下的脚步的，假以时日，说不定能看出陛下拳法的奥妙。”任八千立刻送上大拇指。
女帝盯着他，下意识的磨牙。
自己方才特意将动作放慢了，这混蛋竟然一点都没看。
“不用假以时日，今日开始你便随我练这套拳法！”女帝冷哼一声。
“陛下，今天改出发了，上次就说过这次要去游乐园的！”任八千笑着说道。
自从女帝看了死神来了3之后就对游乐园念念不忘。
因此女帝闻言后凝眉，深思到底是练拳重要还是去游乐园重要。
