第一章 完美领地
纸醉金迷，灯红酒绿，红男绿女，遍地黄金。
地阔千万公里，亿兆生民，我****何其广大也！
c市，西南政治、经济、文化中心，自十年前经济起飞，市区面积从起初的一环扩展到二环、三环，增加了不知道多少倍，而人口也膨胀到千万之巨。
城市，作为一个吞噬一切的钢筋水泥森林，不禁叫人怀疑，c市再安个几环就会将整个西南地区包括进去。
走出恒安集团公司大厦，黄叙看了看灰黑色的浓墨重彩的天空，又低头看了看手机，已是晚上七点。时值冬季，从距离c市一百多公里的雪山吹来的风当真是冰寒刺骨，叫他禁不住打了个哆嗦，急忙紧了紧身上的衣服。
他苦恼地笑了笑：又加了两个小时毫无意义的班。
是的，这样的加班毫无意义。实际上，这段时间正是西南地区的雨季。一入冬，雨就下个没完没了，通常一下就是十天半月。作为一个巨形的房地产、路桥公司，工地都停了。这是公司一年中难得清闲的日子，企业的高管们培训的培训，出国休假的休假，更有女同事算了日子在这个季节结婚、生孩子。
作为一个普通的文员，进长江学院培训结识外围美女和出国休假的好事自然轮不到他。不过，没有繁重的工作，还是一件叫人欢喜的事情。
问题是部门主管有点莫名其妙，这人心理不太健康，平时看不到人，可一到下午五点下班的时候就会准时进办公室坐在自己电脑前斗地主、空当接龙，不折腾到七八点钟甚至九点不会离开。
既然他老人家不走，下面的虾兵蟹将们又如何敢按时下班。于是，所有人都忍受着辘辘饥肠装出一副以公司为家的忙碌模样加班。
迟上两个小时下班如果有加班费拿倒是不错，c市物价腾贵，居之不易，如果能够多少弄点，也不无小补。问题是，当有人提起这岔的时候，主管就大发雷霆，说你们白天的工作没做完，拖到七八点种，效率低下，却问我要加班费，好意思吗，好意思吗？
此刻，想起他那张变态的臭脸，黄叙苦笑出声。听人说，这个主管以前是一处项目部经理，年薪达百万之巨。因为犯了错，被打发到总务科闲置不用。估计是落差实在太大，这厮就以折腾下属为乐。
落到他手里，也合该大伙儿命苦。
黄叙租住的地方离公司不远，也就一站路，步行十来分钟。看了看天色，估计雨马上就要下来来，正要将手机收进衣兜里跑回去。
就在这个时候，手机突然响了起来，上面显示的是“老婆”两个字。
莫名地，黄叙心中一紧，忙接通了，还没等他说话，里面就传来威严而气愤的女声，正是和自己相恋六年的女友高巧巧：“大黄，你怎么回事，不知道今天是什么日子，你上班上傻了吗？都几点钟了，你就算是蜗牛，爬也爬到了。”
黄叙在办公室里呆了一整天，正饿得晕头转向，一时间没想到其他，随口问：“什么日子？”
电话那头的声音尖锐起来，直刺得黄叙耳膜嗡嗡着响：“我就知道，我就知道你心中没有我，这么要紧的日子你都不记得。今天是我妈的生日，我家的亲戚可都来了。现在是七点点十二分，我给你十分钟，马上滚过来。”
“啊，是你妈的生日！我记得我记得，礼物都已经买好了。”黄叙大吃一惊，意识到自己犯了个极大的错。忙道：“巧巧，你别生气，我马上就到。对了，十分钟可不够，能不能宽限点。”
c市位于大平原中心位置，这几年随着经济形势一片大好，城市就好象摊大饼一样不断扩容。黄叙所在的恒安集团在三年前从二环内的闹市区搬迁到城南的cbd中心。
这里已经是三环了，而高巧巧是c市的土著，家住一环以内。从这里坐地铁到那里，怎么也得半个小时，十分钟赶到那里显然是不可能完成的任务。而且，今天是未来老丈母亲的生日，还得去买礼物。
“我不管我不管，我只给你十分钟。实话告诉你，邓家明五点钟就已经到了。你如果十分钟之内不到，我妈就要让我跟他出门去看电影，你自己看着办吧！”
“什么，邓家明在你家里，他算什么东西，也配去你家，还要……还要和你去看电影？”一听到邓家明这三个字，黄叙怒发冲冠：“他不就是当了个什么二流公司的经理，有几个钱，还买了房，什么玩意儿，也就你妈当他是个宝。他一个月才拿多少，一万块有没有？就算他的新房子吧，有就六十平方吧，拽得二五八百的，我将来难道还能比他差？”
“哟喝，说得你天生有才必有用的样子。”电话那头，高巧巧讥讽的声音传来：“二流公司的经理，你进的倒是一流的公司，可一个月多少收入，两千、三千。还别看不起人家的六十平方，你买一套给我看看呀!算了，你还是别来了，你我的事情，我要好好想想。”
听到这话，黄叙心中一沉，忙道：“巧巧，公司的事情实在太多，刚才我是忙糊涂了，你别生气，我马上坐地铁过来……你放心好了，我会努力的，我一定能让你过上好日子……我们在一起六年了，我是个什么样的人难道你还不清楚吗？”
听到六年这两个字，那头高巧巧大约是想起以前的事情，心也软了：“六年，是啊，我都等你六年了，一个女孩子又能有几个六年……你快点过来，我妈脾气不好……我给你半个小时，再迟她老人家会不高兴的。”
黄叙大喜，开始小跑起来：“是是是，半个小时准到。”
这个时候雨已经下了起来，还不小，等他上了地铁，身上的西服已经被雨水浸湿，皮鞋上也脏得一塌糊涂，头发上有雨不住地滴下来。
还有十个站才能到地头，车厢里没什么人。黄叙坐在凳子上，掏出了手机，顺手点开了微信。
作为一个办公室伏案一族，因为长时间盯着电脑和手机屏幕，黄叙有轻微的颈椎病，平日里能够不用手机就不用手机。此刻将电话摸出来，并不是为了打发时间，而是完成每日必须完成的任务——给主管的微信点赞和转发——主管自从项目经理的位置上被赶到总务处之后，收入缩水严重。于是，这个神经病就开始干起微商贴补家用，在网上卖些不知道来历出处的化妆品。
作为他的下属，未免避免被主管打击报复，黄叙和同事们每月都会从他手里买上一大堆乱七八糟的东西，当做上供。
破财免灾也就罢了。最讨厌的是主管还喜欢在微信上刷屏放小广告，不但如此，还让大家转发，并不定期检查下属的手记。如果发现有人敢于不转，你就等着被穿小鞋吧！
问题是，这种牛皮癣发得多了，后果很严重。据黄叙所知道，他的微信就被不少人拉黑，搞得需要联系人的时候很不方便。
还好，今天的微信很清爽，主管没有发广告，这让心情抑郁的黄叙瞬间开朗起来。
看了几篇同事和同学发的美食和旅游自拍的微信之后，正要关手记，他突然发现微信正在搞游戏内测，这是一个经营类模拟游戏，名字叫做《完美领地》。
点开了，里面上大段的文字说明，不外是这个游戏的介绍和玩法。
一般来说像这种经营类游戏刚开始的时候，系统会给你一快地，和一笔启动资金。你需要用这笔资金在空地上建修建筑物、种植植物搞经营。等到领地中有了出产，卖出去换回资金，再升级建筑物，扩大领地，如此周而复始。
其实，此类游戏挺无聊的，哪比得上lol那么带劲。可黄叙现在正无聊，索性就在游戏图标上点了点，开始下载。在手指点下去的时候，一滴雨水从发梢滴下去，滴到手机听筒的位置，瞬间渗了进去。
不片刻，游戏下完。
点开来。
很快，一个灰蒙蒙的空地出现在他的眼前，弹出一个对话框：
“地主：黄叙，男，26岁。”
“等级：一级地主。”
“经验：0，下次升级所需经验值1000。”
“领地面积：五十平方米。”
“金钱：253.5rmb。”
“是否进入完美领地，开启一段奇异的旅程？”
黄叙看着手机上灰蒙蒙的那个小方块，突然扑哧一笑：这什么狗屁游戏，做得如此粗糙，有人玩才怪？
是的，像这种经营类模拟游戏，为了吸引玩家，画面自然会做得非常精美。什么高山、河流、大海、沙滩，还得来一段如同风光电影似的片头，配上一段音乐什么的。
这游戏却好，直接出来一块空地，这不是侮辱玩家的智商吗？
“不过，它之所以这么搞，肯定是有原因的，不会像表面上看起来那么简单。不然他们有是推广，又是内测，大把银子撒下去，就为了给大家开个玩笑？”黄叙想到这里心中顿时好奇起来，又感觉有什么地方不对，决定看看再说，就随手点了是。
“嗡”一声，轻微的震动中，一条微信传来。点开一看，原来是扣款信息。上面显示刚才黄叙在玩《完美领地》这个游戏的时候一元人民币转帐成功。
原来，这个游戏的货币直接和微信钱包挂钩。难怪刚才黄叙感觉什么地方不对劲，里面的“金钱：253.5rmb”分明就是自己的钱包余额。
“真是想钱想疯了，花了一快钱就买了这么一个什么都没有的小方块。”一块钱，早上可以吃一根油条了。作为一个以节省每一块钱买房娶妻为目标的吊丝小白领，黄叙已经出离的愤怒了。
他气恼地按了按手机，准备退出这一款吸金游戏。这个时候，又有一滴雨水从他的发梢落下，滴进听筒。
突然间，手机猛地一亮，有蓝色的电弧从底下的充电插槽处射出，直接抽到黄叙的胸口上。
身体仿佛已经失去了重量，如同一根羽毛飘上半空。瞬间，又重重落下。
眼前的一切都在高速旋转，耳朵里全是“嗡嗡”噪音。
也不知道过了多久，旋转的一切停了下去，嗡嗡声消失。眼前出现了几张乘客的面孔，有人乱糟糟地叫着：“快来人了，有人晕到了！”
“快打120，块打120。”
……
又有人伸手将黄叙从地上扶起来，用手抽着他的面孔：“小伙子，你没事吧？”
黄叙吃了这一记耳光，清醒了些：“我我……我这是怎么了……”
几个乘客围在他身边，又有人不住用手给他扇着风：“你手机漏电，触电了。”
“漏电了……呼……”黄叙方才这一交摔得很重，四肢百骸无一不痛，他大口大口地喘息着：“不要紧，别叫救护车，没钱……我坐一下就好。”
旁边的玻璃窗上倒映着一张疲惫而痛楚的脸，头发根根竖起如同一只愤怒的刺猬，其中还散发着一股若有若无的焦糊味儿。
而那只闯祸的手机还死死地捏在手中毫发无损的样子
“好吧，你先休息一下。”一个老头摇头：“现在的山寨机质量真是……那简直就是一颗炸弹。听说有人在充电时手机突然爆炸，被炸死了。哎，小伙子，我看你还是换一个大牌子的电话吧……哎，真不用叫救护车？”
那老头看黄叙一身有皱又脏的西服，被电成这样也不肯去看医生，估计也没有什么钱换电话。
旁边的乘客也都在感叹：“是啊，现在的手机真是不成，用一年就坏掉了。”
“我****，就是个山寨大国！”
“现在的电话质量这么差，这么危险，政府也不管管！”
“对，政府不作为！”一时间，车厢里群情激奋，都在破口骂娘。
黄叙没有力气说话，他又看了看自己的电话，奇怪的是，屏幕上那个游戏图标已经消失不见。
他心中好奇，又点开微信，这回，就连那个内测推广也消失了。
黄叙颓丧地出了一口气：这游戏真尼玛可恶，尽拣着我一个人薅羊毛，被当成****不说，还被骗了一块钱……对了，这手机也不知道坏没有坏。这都月底了，离发工资还有十天，哪里还有钱去买新的？没有通讯工具，还怎么上班？
正在这个时候，电话响了，是高巧巧：“你到什么地方了？”
声音依旧不耐烦，却异常清晰。这说明电话好好儿的，黄叙大感惊喜，抬头看了看地铁门框的路线：“还有两站就到，巧巧，刚才我……”
“快点。”不等黄叙说完高巧巧中断了通话。
第二章 这是一种什么样的体验
有一个很漂亮的女朋友是一种什么样的体验？
有一个很漂亮的女朋友，你经常会被人当成官二代和富二代，至不济也是个拆二代。
黄叙和高巧巧的恋情始于大学二年纪，当时的他不过是一个从小地方出来的普通工人子弟，家世普通，成绩中等，相貌平凡属于丢在人群中立即就会淹没的那种。而高巧巧刚一进校门就在系里引起了轰动，不但将全班男同学的眼睛谣花了眼，就连其他系的人也跑过来围观觊觎。
那个时候的高巧巧可谓是手如柔荑，肤如凝脂，巧笑倩兮，美目盼兮，反正将古诗文中形容女子美貌的句子安在她身上都不觉得过分。
窈窕淑女，君子好俅。黄叙作为一个正常的健康的男性，若说不动心也是假话。可他也知道自己实在太普通，若想在万千竞争者中脱颖而出，抱得美人归，就不能按照普通套路来。
于是，一开始黄叙并没有卤莽地冲上去，而是冷静地在一边观察寻找机会。
当初的黄叙在大学里所学的专业都是汉语言文学，其实，对于文学这种东西他一点兴趣也没有。而且，这个专业将来在就业市场上也很受限制，选择面狭窄，前途不是太好。不过，架不住录取的分数线低。文凭是块敲门砖，好歹你也得先跨进这道门槛才是。
与他相反，高巧巧的专业是财会，可说来奇怪，却是个文学爱好者。
作为一个女文青，进大学之后，参加了学校的文学社团，和同好吟诗作画，并在校刊上发表过几个豆腐块文章。
大约是文章写得不错，又或者好久没有看到过这样的美女，大一下半期，高巧巧被选进了校刊编辑部，主持文学版块。一时间，成为大学的风云人物。
世界上的事情怕就怕你没爱好，只要你有爱好，就有办法。
黄叙同学就留了意，将马尔克斯、杜拉斯、维吉尼亚?伍尔夫、春上村树等人的书都借出来细读了一遍，充分做好了知识上的准备，然后就鼓捣出一篇辞藻华丽，无病呻吟到令人发指的心灵鸡汤向校刊投稿。
结果自然被退了回来，在退回的邮件中，高巧巧还附上了一段修改意见，而这正中了黄叙同学的下怀。
打蛇附棍上，他直接跑到高巧巧那里切磋交流。
这么一篇文章，从大一下半期直接修改到大二下半期，还没有修改到尽善尽美。而通过这一年中的潜移默化的接触，近水楼台，黄叙就向高巧巧提出交往的要求。
说句实在话，黄叙并不符合高巧巧对自己未来男朋友的想象。本打算直截了当地拒绝，可这个时候，她却突然发现在这一年时间中，自己的生活空间已经被他不动声色的彻底占领了，自己已经习惯了有黄叙在一起的日子/
黄叙虽然长得黑不溜丢，身材个头也寻常，可看得时间长了，也觉得有点小帅气，叫人心中喜欢。
而且，他谈吐文雅有趣，好象是个有才气的。
同时，高巧巧被黄叙用零食收买的闺蜜也都劝她给黄同学一个机会。在权衡了几天之后，高巧巧答应和他正式交往。
大学时的恋情是简单纯粹的，在获得女神的芳心之后黄叙欣喜若狂，对她也是极尽呵护之为能事，捧在手中怕凉了，含在嘴里怕化了。
在接下来的两年里，校园的旮旯犄角都留下了二人花前月下的身影，黄叙感觉这是自己一生中最快乐的时光。
两年时间，高巧巧也从刚进大学时的青涩少女变得越发美丽动人。
但黄叙还是那副寻常人的模样，普普通通，越发地平凡下去。
可就是这么一个普通人却有个女神女朋友，于是，校园里就有人传说黄叙是一家上司公司大老板家的公子，是个低调的王撕葱。
又有人说，黄叙的父亲是省里的某个厅官。
老实说，当初的黄叙的虚荣心得到了极大的满足。对于这种谣言，他也不揭破，只一笑了之。如此，他的身世在同学们眼中就显得越发地神秘了。
而黄叙和高巧巧也被称为学校建笑七十年来最具郎才女貌的一对，成为一段佳话。
大学时的恋情是简单纯粹的，女神爱上你，可能是因为你长得帅，或者篮球打得好，或者说话有趣、会玩。
可一但毕业进入社会，衡量一个男人是否值得爱，值得托付终身的标准就变得简单而残酷：金钱、地位。
高巧巧是c市土著，毕业之后应聘进了恒安地产，做了财会人员。这工作甚是清闲，朝九晚五，每周休息两天，很适合女孩子。
黄叙是个普通工人家庭出身，父母年纪都大了，也没有什么积蓄，根本就帮不上他什么忙。按照当年刚入学时的人生规划，大学毕业之后，黄叙会去考个教师资格证，然后回老家做个乡镇教师。混上十年八年，想办法调回县城。
现在为了女朋友，不得以只能留在c市。和高巧巧相恋两年，他实在无法忍受不能和她在一起的日子。从老家县城到c市有四百公里距离，坐车需要在路上摇晃七八个小时。如果回老家，两人一个月估计也只能见上一次面。
日子长了，自己和巧巧这段感情估计会渐渐淡下去，终至无疾而终吧？
可惜，中文专业实在太冷，在人力资源市场上乏人问津。投出去几十份简历杳无音信之后，黄叙未免有点灰心丧气。
见黄叙情况不好，又心情低落，高巧巧心疼男友，就将他推荐进了自己供职的公司。
对于高巧巧的这份情义，黄叙心中感激，也斗志昂扬。
本以为自己好歹也是个正经的大学生，而这家公司总资产几十个亿，乃是西南地区最大的房地产和建筑业上市企业，凭自己的本事，怎么也能混得风生水起。一年升职加薪，二年当上总经理，三年出任ceo，迎娶白富美，从此走上人生颠峰……呃，迎娶白富美这种事情要再商量一下，我已经有了巧巧，其他女人就算在漂亮，都是浮云，黄叙可是一个忠诚于爱情的伟男子。
现实是残酷的，公司在录取黄叙之后，直接将他打发到总务科，总起了后勤保障工作，工资每月才可怜巴巴的五千多块，扣除五险一金之后，到手三千出头。
这一干就是四年，眼见着和自己同期进公司的新人们在其他工作岗位上大展拳脚，买车买房，黄叙这才痛苦地体会到中文专业就是个万金油，最好的出路是考公务员和教师，在就业市场上就是鸡肋。自己就算在岗位上干得再好，也没有升迁的机会。而且，后勤这一摊子，需要的是不出错，根本就没有出彩的可能。
见黄叙过得如此潦倒，这个时候，大学时的校友才愕然发现他并不是什么官二代和富二代，之所以能够抱得高巧巧这个美人归，纯粹是脸皮厚外加女神瞎了眼。
一段才子佳人的神话破灭了。
好在自己有个女神级的女朋友，这一点还是让黄叙很是满足的。
还是那句话——天生我才必有用，我黄叙早晚有发达的那天，现在只需静下心等待。
问题是，高巧巧等不了。
她虽然是小门小户，却生得非常漂亮，自小就被家中富养长大。从小就不乏有条件出众的所谓的才俊追求。
高巧巧和黄叙正式确定恋爱关系之后，家里人就反对得厉害，尤其是她母亲，更是看黄叙就如同杀父仇人一般。
黄叙对于高母也是心中犯怵，能不见就不见。
受到家人的影响，渐渐地，高巧巧对于黄叙也开始不满。在她看来，当初自己之所以选择黄叙纯粹是被他的花言巧语蒙骗，觉得这是一个才华横溢的才子，将来必定有大好前程。
黄叙留在c市发展，她也期待自己将来所托有人。
可这一等四年，黄叙同学还在普通职员的位置上呆着，领着可怜巴巴的薪水，吃饭的时候拿着菜单反复斟酌计算；而同期毕业的相貌普通甚至还有些丑的女同学找的男朋友要么开奔驰宝马，要么住别墅、豪宅，高巧巧感觉异常失落。
同样都是女人，她们还不如自己了，怎么就比自己过得体面呢？
是啊，就因为黄叙。什么海誓山盟，什么愿得一人心白首不分离，什么死生契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老都是骗人的。
这个时候，高巧巧已经后悔了。
她是个被家里人娇惯长大的女孩子，男人是女人的面子，大家都在同一个公司上班，朝夕相处，看他混得这么挫，自尊心受不了，对黄叙也开始冷淡起来。
黄叙自然知道女友的心思，只细心抚慰，又说我黄某现在不过是奋进路上偶遇挫折，不可能永远这么下去的，将来总有一天会……
还没等他把话说完，高巧巧就彻底爆发了，说：“什么挫折，什么总有一天，究竟是哪一天？你这挫折也太长了点吧，总不可能要学姜太公八十为相，我高巧巧可不是你直钩钓上来的那条鱼。我妈说了，你就是个骗子，爱情骗子。”
“俗气，势利眼。”黄叙也火了：“巧巧，一定是你受了她不好的影响。咱们今天之所以走到这一步，都是你****的。”
高巧巧大怒：“你怎么骂人，说话怎么这么脏？”
“我不是那个意思，巧巧……巧巧……巧巧……”
那头，高巧巧照例匝了电话，开始和黄叙冷战。
这一冷战就冷了一星期，今天她总算主动打电话过来，让黄叙去家里给她母亲过生日。
这是一个良好的开端，叫人振奋。强忍着被电击之后身体的不适，黄叙从地铁站出来，看着满天雨丝从黑色的天空落下来，心中琢磨等下该如何让未来的老丈母满意。
准岳母大人满意，巧巧也就满意了。
这是一件艰难的任务。
第三章 爱情灵药麻将牌
高巧巧家对于黄叙来说可谓是轻车熟路，在以前他也不知道来过多少次，也一直以准女婿的高标准来严格要求自己，家里有活抢着做，做完还得陪高父高母聊天唠嗑。
刚开始的时候，高母对他还算热情。渐渐地，见黄叙三年多了还是一个小白领，前途无亮，态度渐渐地冷淡下去，说起话来也渐渐难听起来。
老实说，黄叙对于来高家心理还是犯怵的，今日进门之后，见了准岳母，一颗心蓬蓬地跳个不停。
高家已经吃过晚饭了，客人们也都离开了。高母正在用一张抹布擦着餐桌，见了黄叙，也懒得抬头，语气冷淡道：“你来迟了，我家巧巧已经跟家明出去散步了，回去吧。”
黄叙一呆，这个邓家明什么时候升级成家明了，还被高母叫得如此亲热。听说他和高巧巧一起出去了，有强烈的危机感从心头升起来：“那……伯母，不好意思，我今天加班，来得迟了，一点心意，还请收下。”
他忙打开包，从里面掏出两瓶印满了外文的化妆品递过去。不用问，这是总务科的主管自己的顶头上司强行推销给他的，在这一年里，黄叙也不知道在这上面花了多少钱，结果都送到高巧巧的母女这里来了。
看到礼物，高母这才抬起头来。看到黄叙满身泥水的狼狈模样，冷哼一声：“送什么东西，你拿回去吧。要不，你又要说我势利眼，俗气了。”
听到这话，黄叙手心微微出汗，道：“误会，我怎么敢。是我们这些做小辈的不懂事，还请原谅。还是我来吧。”忙从准岳母手中抢过抹布，使劲在桌上擦起来，以掩饰心中的窘迫。
“是的，我就是势利眼，我就是俗气。”高母将那两瓶化妆品收了，继续冷哼：“谁叫我没读过多少书，没文化呢！我就是爱钱，我就是浑身铜臭。谁叫我只有巧巧一个女儿，天底下又有哪个做母亲想让自己的女儿嫁给一个穷小子吃一辈子的苦？”
“是是是，伯母说得是。”黄叙低声道：“我这几年不是遇到些不顺吗，不过，伯母我是真的爱巧巧，我会努力的。”
准岳母一声接一声的冷哼叫人无法承受，大约是受到她的传染，巧巧这两年见了黄叙也是有一声无一声地哼着，听得他心惊肉跳。
“爱，爱能当饭吃。努力，合着这些年你都在混日子？你真有这个本事，该发达早就发达了，还等得到今天？”
高巧巧的父亲正拿着手机在上面不停地划着，听妻子的话说得实在难听，就将头从手机屏幕上抬起来：“算了算了，大黄是个好孩子，你也不要为难人家。”
高母突然爆发了，呵斥道：“你懂什么，巧巧从小都是由我带大的。当年你一个人在外地工作，混天度日，也不想想我娘俩在家里过的什么日子？我也是瞎了眼，当初怎么看上了你这个pc，否则，我今天也不可能住在这七十平方的破房子里。你在外面混了一辈子，寄了多少钱回来。临到老了，却想着回来要我侍侯照顾。你若老老实实在家里呆也就算了，看看看，这几天尽在微信上和那群老女人打情骂俏，当我是瞎子，我只是懒得管你而已。”
高父吃了老婆这一通骂，如中闷棍，急忙收声，关上手机，将眼睛落到电视上面。
高母：“黄叙，你也是个读过书知道道理的人。多的话我也不想多说，你对巧巧的感情，我自然是知道的。可是，爱一个人并不一定要拥有，有的时候也需要放手，这样对你好，对巧巧也好。”
听到这话黄叙心中大震，手心的汗水出得更多。他知道任有准丈母娘再这么说下去，问题就严重了。这个时候不能再由着她发挥下去，得转换话题。
顿时，心中就有了个主意：“伯母今天生日，家中想必来了不少客人吧，怎么这么早就回去了。”
高母冷哼：“还不是因为你，吃饭的时候，一说起你和巧巧的事情，那死丫头就摔了脸子冲了出去，你说，这饭吃得还有什么意思？”
黄叙装着叹息的样子：“哎，都走了呀，我还说到伯母这里陪您和小舅舅他们打一场麻将呢。我已经十多天没摸牌了，手还真有些痒。”
c市人爱吃爱耍尤爱麻将，有一句话是这么说的：坐飞机经过c市都能听到下面的麻将声音。
巧巧的母亲更是宁可食无肉，不可一日无麻将。
顿时，她的眼睛里就全是绿光：“咳，你怎么不早点打电话过来，这个时候人都散了，也凑不齐牌搭子。”
黄叙也装出一副失落的样子，喃喃道：“是啊，来迟了来迟了。对了，要不把巧巧叫回来吧，四个人刚好。”巧巧跟邓家明那混蛋东西一道出去，这黑灯瞎火的，如果姓邓的对她动手动脚，老子这脑袋上可有点绿，等用这个办法把她给叫回来。
况且，丈母娘喜欢麻将，我投其所好，说不定能够叫她高兴起来，她一高兴，想必也不再提让我跟巧巧分手的事情了。
果然，高母中计，从丈夫手头抢过电话给高巧巧打了过去，说是黄叙已经到了，让她快些回来。
拯救爱情这事，就落实在这场麻将上面了。
黄叙心中欢喜，也不闲着，急忙将麻将桌子搬了出来，又切了两颗橙子，摆在盘里，插上牙签。
高父感慨：“大黄你是个勤快的人，心也细。”结果被妻子狠狠地挖了一眼，又蔫了下去，继续去看那****一样手撕鬼子的的抗日神剧。
刚准备好，高巧巧就回来了，后面还跟着油头粉面的邓家明。
“啊，家明你也来了，我还以为你回去了。”高母一反先前对黄叙的冷淡，满面都是笑容：“我还说一家人打麻将没什么意思，来来来，快坐下，陪我打上两圈。”
邓家明：“好的，伯母。黄叙你也在啊。”看到黄叙身上穿着又皱又脏的西服，嘴角顿时泛起挖苦的笑意：“不好意思，方才还差点把你当成上门推销保险的，原来是你。”
高母：“闲话少说，现在都快八点了，来来来，坐下打牌，时间不等人。”
黄叙和他是仇人相见分外眼红，也不理睬，只看着高巧巧，喊了一声：“巧巧。”
高巧巧也不回答，就坐在桌前，飞快地洗牌：“妈，怎么打？”
高母笑眯眯地说：“今天是我们第一次赔家明打牌，家明如今是经理了，打小了传出去叫人看不起，就五十块一个子子吧！”
“啊！”黄叙吓了一跳，低呼声中手一颤，正洗着的一张牌落朝地上落去。
所谓子子就是c市的土话，意思是五十块钱一个筹码。
中国人喜欢打麻将，可各省各市的规则都不尽相同。四个不同地方的人凑在一起打牌，第一件事情就是问怎么个打法。
c市麻将的规则很简单，总结起来就是一句话：无字无花缺一门，下雨，血战到底。
也就是说，没有东南西北风和红中白板，你如果想要胡牌，必须打缺一门。如果打完一盘还没有缺，得以最高番数赔钱给其他三家。
另外，对在下面的对子杠牌以后，其他三家每人要给下杠的人一个筹码。如果原手有一个杠，那就是内杠，推下去之后，其他三家每人要给你两个筹码。这就是所谓的下雨。
至于血战到底，则是说，你胡牌之后可将胡的那张牌拣起来放到一边，暂时休息。但这场牌却没有完，另外三家要继续打下去，直到第二人，第三人胡牌后才算一局结束。
这样的牌打起来很是激烈，碰到你运气不好，一局牌被人杠上几次，又没有胡牌，一个不小心就赔得多了。
五十一个子子的麻将打下来，一晚上输赢五六千块甚至上万都不在话下。
现在正是月底，黄叙腰包里只有一千多块钱现金。这点钱上了桌子，遇到一个下了两杠的对对胡甚至清一色，立即就要爆机。
如果真那样，这个人就丢大发了。
第四章 异象
这个时候，一只手伸出来，恰恰抓住半空中那张麻将。
动手的正是邓家明，他眼睛里讽刺的味道更浓：“小心些。”然后夸张地用左手手指擦了擦右手手腕上的那架造型浮夸的金表：“还好没有被砸坏表面，这可是浪琴限量版的名匠，真弄坏了，换起来很麻烦的。”
听到这话，看到他挑衅的模样，黄叙就好象吃了个苍蝇般的恶心。心中冷笑：原来是浪琴，我当是什么不得了的名表，也就一万多块钱的东西。可是……也不是现在的我能买得起的。
想到这里，又觉得晦气。
倒人不能倒架，尤其是当着高巧巧的面。黄叙咬牙对高母道：“伯母，我的意思是五十一个筹码等下找补起来太麻烦，还不如直接打一百。”
高巧巧抽了一口冷气，自己男友的经济情况究竟如何没有人比她更清楚：“大黄……”
正在看电视的如同隐形的高父转过头来：“都是一家人，打这么大做什么？”
“看你的电视，多什么嘴？”高母冷哼：“一百也没多大，人家家明可是个经理，不像你，每月两千多快钱退休金。除了你自己抽烟喝酒，也剩不了多少。还好我和巧巧都有收复，若是指望着你，我娘俩早就饿死了。算了，还是打五十算了。”
话虽然说的是自己丈夫，实际上却是冲着黄叙而来，这其中“经理”二字咬得分外的重。
黄叙心中有怒气涌起，一张脸涨得通红，偏偏又发作不了。
高巧巧忙道：“打牌，打牌，两饼。”就将一张牌扔了出来。
牌局开始，黄叙自来就不喜欢打牌，一是觉得这玩意儿实在太花时间，一旦沉迷进去，哪里还有工夫去干别的；二是打麻将要动脑子，上了一天班已经累得不行，下班了听听音乐，追追剧放松放松不好吗？
其实，最主要原因是没钱，输不起。
也因为打得少，手也生，再加上今天情敌在场，而高母态度恶劣，黄叙心气浮躁，十三张麻将牌在手中究竟是怎么回事，看都看不清楚，更别说去打了。
很快，三圈过去，自己竟是一把没胡，盘盘被留到最后，输出去八百块钱。
至于其他三人都小有斩获，各自赢了两三百块钱。
高母来了精神，不住说话，咯咯地笑着。
看着干瘪下去的钱包，黄叙感觉到不妙，再这么发展下去，也许用不了一圈自己就要被打爆。不行，我得先胡上几把，先将这个局面维持下去才行。关键是如果输个精光，到领工资还有十来日，一日三餐可没处着落。
吸了一口气，黄叙竭力让自己冷静下来。
他现在是想赢怕输，根本放松不下来。
赌博这种东西，有一句话说得好：钱喜欢朝钱多的地方跑，牌欺弱家。
意思是，你的身上的钱越多，越容易赢。如果带的钱不够，说不好要出鬼。
这一把，黄叙的牌面不错，就张筒子，四张条子，原手缺万。这种牌换成任何一人打，废话不说，直接奔清一色筒子而去。机会难得，怎么也要搏上一把。就算最后没有胡牌，也没有关系。
可这其中却有个麻烦，四张条子中有三张六条，只需再来一张六条。无论是别人打六条点杠，还是自摸六条，那都是现金啊！
一时间，黄叙为难了。他想了想，决定放弃清一色筒子的企图，将一张刚摸上手的四下不靠的一筒扔了出去。
很快，又轮到他摸牌了，伸手一摸，顿时面色大变，竟然又是一张一筒。当下心中懊悔，暗想，判断失误，如果我直接做清一色，现在就有一对一筒了。
等到他第三次摸牌的时候，还是一张一筒。
第四次，依旧是一筒。
也就是说，经他手打出四张一筒，顿时心中懊丧得无以复加。我这可是活生生就一个内杠打了出去，那可是三百块现金。而且，如果不拆一筒，我的清一色筒子已经做成下叫了。
气恼地将牌扔出去：“一筒。”
“胡了。”高母一把将那张牌抢过去，放到自己面前，笑吟吟道：“黄叙，这个一筒我都放你两轮了，你还打，那就不好意思了。”
正在看电视的高父将头伸过来看了一眼，口中啧啧有声：“这牌倒是有趣，黄叙都那么多筒子了，你还能做成清一色。”
高母呵斥：“别人还在打牌呢，你漏什么风？”
“原来妈你是清一色，大黄也是一把筒子，那我也别等了。胡了！”高巧巧也将牌扣了下去：“小胡。”
“啊，一炮双响”黄叙吓了一大跳，我手头已经有九张筒子了，丈母娘还能做成筒子清一色，这牌也是邪门。也不知道她的清一色是几番，不管怎么说，我两百块没有了。对了，巧巧也胡了，还好她那边只需要给五十块钱。
现在，牌桌上只剩下黄叙和邓家明二人。
邓家明的牌不是很大，就对下去两对。一对五万，一对一饼。
可是，接下来，牌桌上却是风云突变。
“杠！”邓家明摸了张牌，贴在先前对下去的一对五万旁边。又摸了一张，放在一对一筒旁边：“再杠！”
“两杠了，手气真好！”邓家明哈哈笑起来，盯着黄叙：“你说，我这次会不会自摸杠上开花呢？哈……内杠！”
四张三万推了下去。
“大对，三杠！”高母夸张地叫了一声，站起身来立在邓家明的身后，去看他手中仅剩的一张牌究竟是什么。
“伯母，我胡这个，也不知道还有没有？”邓家明讨好地将最后一张牌递给高母。
高母笑道：“我看过几家的牌了，不好说的。家明你手气真好，不不不，是你打得好。这打牌打得好的人都聪明，难怪你年纪轻轻就能做经理。”
听到她的夸奖，邓家明更是得意，伸手摸了一张牌，和高母同时叹息一声：“没胡。”就扔了出去。
高母安慰道：“家明你也别失望，你这把牌已经是最高番了，就算杠上开花，也不会多赢一分钱。还有啊，你就算胡再高的番数，要别人赔得够才行。怕就怕有的人呀，带的钱不多。”
这下问题严重了，黄叙飞快地在心里计算起一旦邓家明自摸杠上开花自己将要面临的巨大损失。c市麻将的番数最高是十六番，没有那么多讲究。屁胡一番，对对胡两番，清一色和七对子四番。另外，每下一次雨，也就是一杠，就往上翻一倍。
邓家明大对子两番，就是一百块。三杠就是十六番，也就是说，只要他胡牌，黄叙要输八百块。不，还有两个巴雨一百块，一个内杠一百块。对了，老丈母那里还有个清一色，巧巧那里还有个小胡。
也就是说，自己这一把至少要输出去一千二百五十块，苍天！
而此刻的黄叙腰包里只剩六百多块，根本就赔不够。
先前打牌付帐的时候，高母一直拿眼睛盯着黄叙的钱包，以她的精明，肯定看出了什么，否则也不会说出这种话来。
黄叙虽然是个性格温和心胸豁达，有的时候甚至还有些蔫的人，可当着女朋友一家人，当着情敌邓家明，这个面子无论如何不能丢。
想到这里，黄叙背心的冷汗都出来了，精神恍惚，眼前一花。顿时，诡异的一幕出现了。
却见一个灰蒙蒙的方块出现在面前的空中，里面弹出来一个对话框：
“地主：黄叙，男，26岁。”
“等级：一级地主。”
“经验：0，下次升级所需经验值1000，人民币1000。”
“领地面积：五十平方米。”
“金钱：253.5rmb。”
“冷却时间：0分钟。”
正是自己先前在地铁中下载的那个《完美领主》的游戏，就在此刻活生生地出现在虚空里。那么真实，仿佛近在眼前。黄叙甚至能够触摸到那五十平方米领域边沿翻涌的运气，嗅到其中清冽的空气。
“啊，见鬼了！”黄叙被这突如其来的一幕惊得猛地跳起来，指着空中大叫：“这这这。”
“大黄，你怎么了？”高巧巧惊讶地看着站起身来的黄叙。
黄叙依旧指着半空：“你们……你们看……”
高母：“没什么呀，怎么了？”
黄叙：“伯母，巧巧，伯父，你们真的什么也没看到吗？”
高父：“没什么呀？”
高巧巧面色一沉，冷哼：“黄叙，你在搞什么鬼？”她和她母亲一样喜欢用鼻子冷哼，就连生气时鼻翼两侧的皱纹也完全一样。
黄叙自来是个冷静之人，立即知道自己事态。隐约中，他好象明白了什么。
忙道：“伯父、伯母，我肚子有点不舒服，去一下卫生间。”
说完话，也顾不了那么多，急忙朝厕所跑去。背后传来高母不满的声音：“三杠大对独钓一张牌，正看得精彩，真是扫兴。”
邓家明哈哈大笑：“伯母，好事不在忙上。黄叙实在是太紧张了，得让人家缓一口气。伯母，我以前有个同学，一遇到事情就紧张得要小便，非得在厕所里呆上半天才能回过神，大家都笑他说是吓尿了。我已经肯定要胡的这张牌就在下面，就看最后能不能出，不急，不急！”
高母咯咯笑起来。
高巧巧怒喝：“邓家明，你说什么脏话，注意点。”
邓家明连忙赔罪：“是是是，巧巧，是我的错，是我的错！”
他说话难听，对黄叙已经上升到人身攻击的程度了。但这个时候，黄叙却没有心思去管，进了卫生间之后，深吸了一口气，竭力让自己冷静下来，定睛朝那个小方块看去。
第五章 我的空间我的地
说来也怪，就在黄叙跑进卫生间的时间，那个小方块一直都悬在身前两尺的空中。
端详着这个小小的空间，黄叙又朝卫生间的镜子看了一看，发现镜子中只有自己一人。也就是说，这个什么完美领地只出现在自己意识的虚空中，或者说索性就是一个次元空间。这简直就是鬼片中场景，身上的冷汗出得更多，只片刻，就将衬衣泡透了。
黄叙立即明白自己是遇到不可思议的诡异事件了。
如果是一般人碰到这种情形，只怕早已经吓的瘫软在地。好在黄叙胆子颇大，平日里闲着无事读过不少网络小说，对诸如穿越、重生、时间倒流、多纬度空间之类的东西有一定的概念。
抽了一支烟之后，他逐渐平静下来，心中想：这玩意儿五十平米大小，里面空无一物，如果没想错，应该是个类似于仙侠小说中主角用来装法宝和随身用品的宝贝。你想啊，小说中的主角修炼到最后，手头怎么着也有几十上百件法宝，上百万枚魔晶。另外，还有仙丹妙药、衣服、鞋子，牙膏、牙刷，零零碎碎一大堆，随着带着，还怎么行千万里路，打怪升级？只要有了次元袋，什么乱七八糟的东西朝里面一扔，干净清楚，轻装上阵，岂不快哉！
最最妙的时候，把东西装进这里面去，别人也看不到。
只是，这玩意儿不知道怎么用？
想到这里，黄叙的目光在卫生间里一扫，就看到里面晾着一条黑色的花蕾丝边内裤。看尺寸，如果没有猜错，应该是巧巧的。
黄叙和巧巧相恋六年，两心相许，该做的事情都做了，只差最后一步。对于她的身体，黄叙自然是异常熟悉的，想起她圆润精致的臀部和大长腿，心中顿时一荡。
就在这个时候，突然间，那片空间里突然投射出一道白光，罩在蕾丝边内裤上。
无声无息，这条巴掌大小的“护花使者”咻一声随着回缩的毫光落入那片空间中。
“啊！”黄叙大惊，急忙伸出手想要去抓，可是，右手却径直从那片空间里穿了过去。
内裤也落到空间中的地上，在里面的微风中请请飘扬。
这一声叫非常响亮，卫生间外传来高巧巧的声音，“大黄，你究竟怎么了？”
话音中带着关切。
她心中还是有我的，黄叙心中一暖，忙道：“没什么，有蟑螂，被吓了一跳。”
“哈哈，大男人还能被蟑螂吓道。”邓家明不屑地笑起来，“快点，等着你呢！”
“就来。”黄叙的目光又落到梳妆台上，豪光再现。顿时，上面的面霜、收缩水、睫毛膏、粉底盒、口红什么的都如同雨水一般朝小空间里掉落。
接着是毛巾、口杯、牙膏、就连挂着的卷纸也在空中拖曳出长长的尾巴，飞蛾扑火般一涌而上。
看着跃跃欲试的盛便纸的废纸娄子，黄叙彻底地慌了。再这么发展下去，自己非将卫生间席卷一空不可，又该怎么向巧巧和她父母交代？
“停下，停下。”黄叙低喝了两声，终于，白光消失，那个废纸篓子停止跳动。
抹了抹额头上的汗水，黄叙已经基本弄清楚这个次元空间的使用方法：这宝贝好象和我心意相通，若要将东西装进去，只需心意一动，也不知道将东西从里面取出来是否同样如此？先试一试。
想到这里，黄叙心念一动，次元空间中一枚口红被白色豪光卷起，轻巧地放在梳妆台上。
“果然这样，有趣，有趣！”黄叙大为惊喜，用意念刚才被自己卷进去的东西一一取出，放会原处。
这个时候，又出现了一个对话框：
“地主：黄叙，男，26岁。”
“等级：一级地主。”
“经验：123，下次升级所需经验值877，人民币1000。”
“领地面积：五十平方米。”
“金钱：253.5rmb。”
“冷却时间：十秒。”
也就是说方才自己将这么多东西放见次元空间里，获取了123的经验。
至于其他几项数据，比如冷却时间又有什么用，却不甚了了。
黄叙有种预感，这个次元空间只怕并不像眼前看到的这么简单，应该还有其他功能。只不过，自己现在没工夫琢磨。
忙碌了片刻，总算将次元空间里的物品一一取出，放回原位，正忙碌着，黄叙看到梳妆台上的粉底化装盒，立即有了个主意，伸手将盒子打开，露出里面的小镜子。豪光闪烁，粉底盒再次被卷进空间里，安静地落在地上，将亮晶晶的镜面对着黄叙，里面清晰地倒影着黄同学那张得意的脸：有这面镜子在，邓家明手中的牌对我而言不就是一清二楚了吗？哈哈，法宝在手，想不赢钱都难，今天我非要给这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆一个深刻的教训！
等到回到麻将桌前，在邓家明和高母的抱怨声中坐定，黄叙招呼出那个次元空间。却见，镜子中姓邓的手中正捏着一张八条。
“知道你胡什么字就好。”黄叙不动声色地摸起一张牌，一看正是一张八条，心中叫了一声好险：“我手头有三张六条，这张八条原本是用不上的。如果不是提前知道邓家明要这张牌，扔了出去，那才是万劫不复了。”
就将八条收了上去，拆了一张六条打了出去。
接下来，邓家明打了一张牌出来，该黄叙摸牌，又是一张八条。
黄叙心中感叹：还好还好，还好不是姓邓的自摸，我再一次死里逃生。
就又拆了一张六条扔出去。
第三次摸牌的时候，又是一张八条。这下，黄叙乐了：我运气真好，三张八条到手，邓家明你独吊八条，还胡个空气啊！
大约是因为方才被次元空间惊吓积攒到足够的人品，又摸了两张牌，顺利下叫。到第三张的时候，终于胡了牌。黄叙一声大笑：“自摸，屁胡！”
说着话，他慢慢地将牌推下去，目光炯炯地看着邓家明，道：“我本想做个清一色筒子的，可这运气真背啊，打出去三张六条，结果摸上来三张八条，死活也做不成。没办法，先做个小胡，换换手风。”
“啊，你连打三张六条，收了三张八条！”邓家明瞠目结舌：“没道理的，没道理的！”说罢，气恼地将八条扔到桌子上。
“啊！”高母也吃了一惊，道：“精彩，真精彩。大黄，你这牌打得还真是不错呀！”
黄叙对着邓家明讽刺一笑：“承让，承让，对不起，让你的希望破灭了。其实，麻将这种东西除了手气之外，还得靠智商。三分手气，七分计算。人若是蠢了有了非分之想，就算手上的牌再好，也会输得当裤子。”
邓家明气得满面铁青，狠狠道：“黄叙，这一把你自摸小胡不过一百块钱。我两个巴杠，一个内杠，要收两百块雨钱。算下来，输得可是你。”
黄叙扔出去一张百元大钞，淡淡道：“那么，继续打下去吧，打到最后，谁赢谁输，谁的智商碾压谁还不一定呢！”
第六章 大杀一方
有次元空间里的镜子在手，整个牌局对于黄叙来说彻底透明。
能够清楚地知道桌上三人打缺什么，又要什么字，最后胡什么，番数多大，接下来的事情就变得简单了。
可以说，他想收谁的牌就收谁的牌，想放谁就放谁。
重新开始之后，因为先前输得狠了，手上只剩下几百块钱，黄叙不敢大意。在预先知道其他三人都要打缺万字的时候，果断地以原手四个万做清一色。果然，很快手上就摸了两个对子，下对之后，顺利自摸了一个清一色带一杠，一下子收入一千二百五十块。
第二局，邓家明七对子，独吊幺鸡。黄叙也不客气，收了一对小鸡。最后，邓家明见久候无果，换叫，点了黄叙的炮。
连胡两把，黄叙的手气顺了，又一口气自摸了三把，顿时一发不可收拾。
高母连续几把都输了钱，脸色难看起来。
黄叙这个时候已经有两千多块钱利润在手，钱是男人胆，觉得这么自摸下去，只怕要将未来丈母娘给得罪了。有心讨好，便开始放水。
当然，在放水的同时，也不忘记摆邓家明这个“同情兄”一道。通常是，邓家明要打什么牌，黄叙就提前给高母喂字，引导她去吃邓家明的杠和炮。
“杠……哈哈，家明，你又输给我一百块了。”
“胡了，家明，你怎么这么霉，最后一张字你都打得出来，双杠，两百块！”
“胡了，清一色两杠。对了，家明，你点了两个杠哟。我年纪大了，你替我算算这一把你要输给我多少钱？”高母兴奋得一张脸上的肉都在颤，激动得有些语无伦次了：“家明，你可是个经理，小钱而已，小钱而已。”
邓家明：“伯母……这一把……九百块……是是是，小钱而已，小钱而已。”他在公司里虽然是中干，收入也算丰厚。可刚买了房，买了车，手头有些窘迫。连续这么输下去，有些经受不住。脸微微发红，额头上有汗水渗出来。
听到这话，黄叙心中冷笑：你还真是倒人不倒架，死鸭子嘴硬，看你手头有多少钱可以这么输下去？
方才打牌的时候，他已经看得明白，邓家明的包里只有大约五千块钱厚厚一沓的样子。打了这几圈，已经薄了下去，只剩两千来快钱模样。
照这么发展下去，每盘输上几百，也分不成多少份。
也就是大约一个小时，邓家明剩下的那点钱，大半飞到高母手头去。剩下的，则由黄叙和高巧巧瓜分。
而他手上只剩下可怜巴巴的几张百元钞票，加上手气实在太差，这牌实在是打不下去了。邓家明将手中的牌一推，强笑着对高母和高巧巧道：“伯母，巧巧，时间已经很晚了，要不今天就到这里，改天，改天再陪你们。”
高母今天赢了不少钱，感觉自己的手风重来没有这么顺过。正打得酣畅，意尤未尽，如何肯依，笑道：“家明，这才十点不到，你住得又近，这么早回去做什么？咱们这里打牌的规矩是不到十二点不散场。”
邓家明有点为难：“这个……”
在旁边看电视的高父是个老实人，插嘴：“老婆子，你不过是想赢人家的钱而已。”
高巧巧皱眉：“妈，行了，你年纪大了，打牌的时间一长，对身体不好。”
黄叙正想着如何让邓家明出丑，就轻轻一笑：“邓经理可是心疼钱，也不知道你刚才输了多少？”
“不过五六千块钱，也就几天的工资罢了，连半只手表都买不到。”邓家明几乎将这个月的收入都赔了进去，正肉疼得紧。看到黄叙讽刺的笑容，却故意将这话说得无比轻松。他甚至还故意将腕子上那架二线品牌的金表亮了亮：“钱算什么，只要伯母高兴了，比什么都好。好，就再打几圈吧。伯母，我明天还要上班呢，怕是没办法打到十二点。要不，咱们最后四圈？”
打四圈大概需要一个小时，高母亲眉开眼笑：“好，就最后四圈。”
哪里需要四圈，看到其他三人摸上手的牌之后，黄叙就知道邓家明完蛋了。
这一把，邓家明一手烂牌，手上三房字分别是四张万，四张筒子，五张条子，三房各有一个对子。很平均，打缺哪一房都有可能。
而高母和巧巧手上则各自有三张筒子。可想，下面的牌中不知道有多少筒子，只需引导邓家明打缺筒子就成。
牌局开始，黄叙先出张，就率先将一个二筒扔出去，让邓家明下对。
落子无悔，邓家明只能开筒子的缺。这牌打下去麻烦就大了，邓家明的打一张条子，就摸一张条子，死活也缺不了。如果直到最后还下不了叫，又没有缺，赔得钱就多了。
为了防止高母和巧巧一个小胡吃炮就走人，黄叙在下叫之后开始打起了控制牌。
直到最后几张牌的时候，高巧巧才摸了一张需要的字靠上，而高母对了一对黄叙捏了半天的字之后，才下了叫。
“哎，还是没我的字！我好不容易做了个对对胡，就这么黄了！”高母懊恼地将最后一张字扔在桌上，一脸不快地盯着黄叙，“小黄，你这人就不是个爷们，一张字捏半天，最后才放出来。若是早一点打，我早就胡牌了。”
对她来说，黄牌就是输钱，心中恼火透顶，看黄叙也是分外地不顺眼。
黄叙笑道：“伯母，别急，虽说黄了牌，还得查叫查花呢，说不好有人没下叫。”
高母来了精神，嚷嚷道：“对对对，查叫，查叫！”
高巧巧把牌推下去，道：“妈，我叫了，胡三六九万，两番。”
黄叙也推倒了牌：“我也下叫了，对出五筒……咦，邓经理，该你亮牌了……怎么，难不成你没下叫……甚至……”
只见，身边的邓家明满面通红，额头上全是亮晶晶的汗水。他的手放在麻将牌上不为人知地微微颤抖，却死活也不推下来。
高母觉得不对，忍不住问：“家明，你怎么了，难道你真没叫。这有什么呀，我们的牌都不大，巧巧一个两番，我是个小胡，小黄也是小胡。”
这时，一直在看电视的高父将头转过来，道：“小邓没打缺！”
“啊！”高巧巧低呼一声。
“你真没打缺？”高母愕然问。
没有回答，老半天，邓家明才艰难地点了点头。
“哈哈，哈哈，你竟然还没有打缺。我打了这几年牌，还是第一次碰到有人没打缺，这可是不少钱呀！”高母兴奋地跳起来，用手拍着桌：“十六番，十六番，还有，你得赔我的叫！我算算，对了，你该给我八百五十块钱！”
“是是是。”邓家明额头上的汗水更多，算了一下，按照c市麻将的规矩，一旦没有打缺，每家要赔十六个筹码，也就是八百块，三家总计二千四百，这还不算查叫的钱。
两千多快对他来说或许不算个事，可问题是自己手头的现金已经输光。那不成要暂欠两日，还是当着巧巧一家人的面，这个人可就丢大了！
黄叙轻声一笑：“邓经理，你是不是输光了，没办法付帐？”
这下引起了高母的警惕，她是个爱钱如命之人，顿时变了脸：“家明，你不会真的输光了吧？你好歹也是个经理，怎么可能。伯母我还从来没有查过人的缺，咱们c市的人有一句话说得好：袍哥人家，绝不拉稀摆带。吃食不论，打牌过硬。否则可是要得罪财神菩萨的，你可不能坏我手气啊！”
这话已经说得严厉了，虽然先前她一口一个“家明”喊得亲热，可利益当头，也管不了那么多。丈母娘嘛，天生就该对女婿强势，她也不觉得不给人面子又什么不对。
“妈，行了，打牌不过是娱乐，今天就在这里吧！”高巧巧见母亲咄咄逼人，她老人家这么干，自己也觉得很没面子。就将邓家明手上还没有推下来的牌一拂，和进其他牌里：“今天就这样，我累了，要休息了。”
“诶，诶，还没有查叫呢，我的牌，我的牌！”这下查无实据，高母心疼地大叫起来。
见到邓家明这个情敌出丑，黄叙在旁边看得心头直乐。可见高巧巧如此维护于他，心中顿时大怒。
钱不钱的对于黄叙来说倒也无所谓，可是，高巧巧胳膊肘向外拐，却叫人不能容忍。
他适时道：“伯母，其实你查不查叫不要紧，方才伯父已经看过邓经理的牌了，难不成伯父还能骗人？”
高母：“对对对，老头子你可是看过牌的，家明，你说呢？”
邓家明：“我我我……”
黄叙：“邓经理，结帐。”
邓家明拉开手提包的拉链，手却僵在半空。
高巧巧：“行了，大家打牌玩，不用给钱，下次再说。”
高母也意识到邓家明是真的没钱了，大为失望，自言自语；“我可从来没有查过人的花叫啊！算了，自己人，就是个娱乐，散了散了。”
邓家明
“其实，用微信钱包也是可以的。”黄叙的声音传来，带着玩笑的意味：“邓经理，伯母说得好，自己人，就是个娱乐。要不，你发几个红包，大家高兴高兴。我想，你肯定是加了伯母和巧巧的微信好友吧，我就算了。”
高母听到这话，眼睛大亮：“对对对，家明发红包。也不要多少，一人一块钱就可以了。如此，也不用让我得罪财神菩萨。”
说是这么说，可邓家明好意思只发一块钱吗，若不将刚才欠的钱补上，他还脸追求我家巧巧？
高巧巧听到这话，竖起柳眉呵斥黄叙：“大黄，你想干什么，家明是我家客人，你当我妈是什么人？我也没想到你是这么个心胸狭窄的人，当我是瞎子看不出来。就拿刚才的麻将来说，你处处卡邓家明的字。哼哼，这么多年，我还真不知道你的麻将打得这么好！也怪我高巧巧看错人了！”
第七章 报仇不隔夜
黄叙被高巧巧这一声呵斥气得顶心。
什么心胸狭窄，什么看不出来……人家都来抢与我相恋六年的女朋友了，难不成我还不能反击？
君子以直报怨，君子报仇不隔夜，这才是王道。
难不成，人家都要第三者插足了，我还要装绅士风度，去他娘的！
偏偏那邓家明道：“巧巧，你也别生气。伯母说得对，我是要发红包，大家高兴高兴。”说着就伸手进手提包去掏手机。
“巧巧，巧巧也是你能叫的。”黄叙怒发冲冠，心中一股邪火拱起来，就要拍案而起。
可就在这个瞬间，他冷静下来。如今自己和高巧巧的关系已经出现了裂痕，她又是一个被家里人娇惯长大的。若是自己今天和她对嘴，只怕这场恋情中的裂缝会变得更大，岂不是给了邓家明可乘之机？
本打算在麻将上教训教训姓邓的，看来，今天这事还没完。不过，得讲究方法。这个法子不但要让邓家明出个大洋相，还得让巧巧对他不齿。
就在这个时候，黄叙突然发现自己一直大张着的那个次元有什么地方不对。只见，里面突然刮起了一道小风，将一片黑色的东西吹过来。定睛看去，惊得差一点红了脸。
原来，那片黑色竟然是先前在卫生间里不小心收纳进去的蕾丝内裤。
因为实验次元空间的时候收进去的东西实在太多，心中慌乱，从卫生间出来的时候，黄叙也没有清理干净。再加上那地方实在太古怪，只五十平方大小，四周都是滚滚雾气，时不时吹过来一阵风，竟将巧巧的内裤吹到角落里去了。
黄叙心叫一声好险：如果这条内裤被自己带回家去，巧巧发现东西不在，说不好要怀疑到我头上。到那个时候，我黄叙成什么人了，又如何向她解释？不行，得把东西放回去……
就在这电光石火的瞬间，他心中有了个主意。
心念一动，一道毫光闪过。光线带着粉底盒，塞到邓家明手中。
当然，这到毫光只有黄叙一人能够看到。
“这是什么？”邓家明举着那个粉底盒，一呆，忙扔到一边：“伯母，你等等，我找一找手机。”
一个未婚男人包里放着化装盒，确实叫人理解不能。
屋中其他三人都楞住了，眼神诡异，着声不得。
邓家明在包里摸了摸，顺利地找着自己的手机，刚拿出来，正要点开。几乎同时，一条黑色的内裤挂在手机上面。
不用问，自然是黄叙的得意之作。
因为是凭空出现，动作也快，在高巧巧一家人看来，乃是邓家明在取手机的时候顺手将内裤带了出来。
“这是……什么？”邓家明彻底蒙逼了，用左手将内裤扯了下来，凑在客厅吊灯下端详。
高巧巧如何看不出这是自己的内裤，刚换下来洗完，就顺手晾在卫生间里。当时也考虑到到今天晚上家中会有客人，忘记收回自己房间。
也不知道这**被多少人看到，更叫她没有想到的，这东西竟然被邓家明被偷走了。
想到这里，高巧巧又羞又气，一张俏脸涨得通红。
“这好象是女孩子的内裤，邓经理，真没想到你有这样的嗜好，厉害，佩服！”黄叙朝邓家明竖起了拇指。
“我我我，这……这不是我的！”邓家明大叫起来。
“废话，当然不是你的，难道你一个男人还穿这玩意儿。”黄叙板着脸：“邓经理，人都有自己的癖好。你的取向和常人不同，这一点我尊重你。可是，今天是什么日子，你来巧巧这里，是不是该注意些。这也是对巧巧和伯父、伯母起码的尊重不是？”
“不是我的！”黄叙每说一声，邓家明就高喊一声。他也意识到不好，大冷天的额头上全是淋漓的汗水，只恨不得地上有条缝隙好钻进去。
高母突然抽了一口冷气，看着女儿：“巧巧，家明……不，邓经理这条内裤看起来眼熟，好象是你的。”
高巧巧那张羞得通红的脸转瞬变得煞白，紧咬着牙关一句话也说不出来。
黄叙听高母亲口中的“家明”变成了“邓经理”，心中大乐。就将头转向高巧巧，道：“巧巧，邓经理年轻有为，我自然是比不上他的。如果他是个正常人，我没有什么话好说。可是，如今他一个大男人却在包里放着女人的内裤，这算什么事儿？不行，我不能眼睁睁地看着你的幸福毁在这个变态的手里啊！”
邓家明急得不住叫：“巧巧，事情不是这样的，你听我解释。”
高巧巧想说什么，却什么也说不住来，看着朝自己走来的邓家明，只不住后退，身体畏惧地请颤着，只不住摇头，显然已是心中畏惧。
“小瘪三，二流子，偷巧巧的内……草你玛，打死你这个私娃子！”突然间，一直在旁边看电视形同隐形的高父突然跳起来，一巴掌抽到邓家明的脸上。
“啪！”耳光响亮。
黄叙禁忍不住心中一颤，据他所知，高父以前可是在西部高原当了一辈子工程师的。别看他平日里在高母跟前蔫头巴脑，可在以前却是个能够和少民喝酒、打架、称兄道弟的血性汉子。这一巴掌下去，也不知道多大力气，邓家明细皮嫩肉，经受得住吗？
果然，在高父这一记用尽全身力气的耳光下，邓家明被抽得转了半圈。顿时，眼睛也歪了，口也斜了，口鼻中有血涌出来。
邓家明：“伯父……”
还没有等他说完话，又是一记耳光抽过来。
正在这个时候，高巧巧一把抓住父亲的手，尖叫：“别打了！”
“放开，我要打死这个混蛋东西！”高父像是换了一个人，如同一头愤怒的狮子：“报警，打110！”
“别打了！”高巧巧又是一声大叫，这一声如此尖锐，直震得窗户玻璃都在轻轻颤动。
高父愕然地看着女儿：“巧巧，这头畜生连你的内裤都偷，这种人就该送进派出所，不不不，直接抓进疯人院去关起来。”
黄叙：“对对对，这种变态就该送去精神病院！”
邓家明还在叫：“巧巧，你听我解释！”
“滚，滚，滚！”高巧巧彻底崩溃了，抓去桌上的一张麻将牌就扔了出去，直接打在邓家明的头上。
邓家明听说高父要报警，心中大惧。他年轻有为，前途大好。如果被人当成流氓和小偷抓起来，留了案底，以后还有拿家公司敢用自己。有害怕再留下去，说不定真要高父给打死了。
就捂了脑袋，狼狈地逃出了高家。
高母大叫：“诶，诶，输的钱怎么说？邓经理，你可不能赖帐。”
“住口，看看你，看看你给巧巧挑的什么对象，纯粹是流氓。都这个时候了，还想着要收钱。”高父血红着脸指着高母骂道：“我就这么一个女儿，她将来要托付终身的人也不要有多大出息，只要人品好就行”
高母以前在丈夫面前一副泼辣模样，此被他一通喝骂，知道自己做错了事。讷讷道：“我怎么看得出邓家明是这么个人，我又不是火眼金睛……”
“伯父，你也不要责怪伯母。邓家明看起来一副正人君子的样子，伯母也是被他给骗了。”黄叙心中大快，心中知道邓家明已经退出了竞争者的行列，对自己和巧巧的关系已经造不成威胁了。
他装出一副诚挚的表情：“伯父说得对。这人关键是要人品好，没有钱，可以挣。但品性坏了，却是无药可救，也要害了巧巧……”
正在这个时候，楼下传来邓家明发动汽车的声音，然后“咣”一下。听声音，好象是倒车的时候别倒了楼下的垃圾筒。
接着，就有守门大娘的怒骂：“死娃娃你开的什么车，赶着去投胎？三只脚还站不稳，丧门星！”
黄叙扑哧一声笑起来：“这个流氓也……啊！”
“当”一声。原来，高巧巧又将一张麻将牌投来，正好打在他旁边的墙上。
高巧巧歇斯底里地叫道：“你也滚！”
黄叙愕然：“巧巧，你怎么打起我来？”
“滚，滚，滚！”
黄叙暗叫一声不好，c市女子如同盆地里的朝天椒一样泼辣刚强。
现在高巧巧的**被人看到，正火冒三仗，一旦惹上了她，你不死也得脱一层皮。毕竟和她交往了六年，巧巧的性格黄叙再清楚不过。
君子不立于危墙之下，当机立断，一个箭步就跳出房门，朝楼下跑去：“巧巧，你冷静，我改天再来找你！”
下楼之后，想起刚才的一幕，黄叙禁不住哼了起来：“咱们老百姓，今儿个真高兴！”
守门的大娘看到黄叙，喊道：“小黄，你又来了，什么事情这么高兴？”这些年，黄叙到这里也不知道多少次。
黄叙这人性格宽厚，和高家所住小区的人也混得熟了，大家都很喜欢他。
“杜阿姨，没什么，没什么，就是刚才打跑了一个流氓。”黄叙哈哈地笑着。
“你说刚才开车那个？”见黄叙点头，守门大妈一副八卦模样，问道：“他是不是正在追求巧巧，哼，什么东西，每次过来都乱停车，说他又不听。原来这种人是流氓，打得好！小黄，你放心好了，以后他如果敢再出现，我绝对不放他进院子。”
黄叙大喜：“是是是，这种流氓是绝对不能放进来的。”
守门大妈压低声音：“小黄，你说他是个流氓，他究竟是怎么对巧巧耍流氓的？”
第八章 高母的条件
听到大妈这么问，黄叙吓了一跳。这事涉及**，可说不得。否则，以她的八卦，说不定只要一天时间，这事就能在小区里传得沸沸扬扬，鬼知道会变成什么样子。
正想着该怎么说，就看到高巧巧从楼梯口下来：“黄叙，你一个大男人，乱嚼什么舌头？”
守门大妈：“巧巧，刚才听你家闹得凶，究竟出什么事了？”
高巧巧：“杜阿姨，我家的事情你好象很热心啊？”
守门大妈：“我这不是关心你吗？”
高巧巧再不理睬，只对黄叙道：“我们出去走走。”
“是是是，我们走走。”黄叙见高巧巧追下楼来，知道自己和她的关系有了转机，心中更是快乐。
出了小区，在街上了走了半天，高巧巧一直黑着脸不说话。雨水还在不住下着，黄叙没话找话：“巧巧，这雨看模样一时停不了，冷得厉害。要不咱们找个地方坐坐，前边有个烧烤摊……哎，你是不愿意去这种地方的。想你一个大美女，我黄叙也长得人模人样，吃街边摊鬼饮食，是委屈你了……不过，你放心，我一直在努力，我一定会让你过上好日子的。”
说着将伸出手去搂住高巧巧的腰，触手处一片温暖柔软，又窈窕纤细。
高巧巧柳眉倒竖，伸手去拨，喝道：“放开！”
“不放！”
“你究竟放不放。”
“袍哥人家，绝不拉稀摆带，说不放就不放！”黄叙手上一用力，将高巧巧，拉进自己怀中。然后一口吻在她的嘴唇上。
高巧巧挣扎了片刻，终于放弃了，先前还显得僵硬的身体柔软下来，激烈地回应着。
良久，直到没气了，二人这才做罢。
高巧巧将头靠在黄叙的肩膀上，如同依人小鸟。
看着路灯下无边的雨丝，看着她头发上面庞上亮晶晶的水珠。黄叙爱怜之心顿起，伸出手去轻轻地摸着她的头发。
高巧巧很享受这种被人呵护的感觉，微闭着眼睛：“大黄，先前你是不是出了什么事。看你一身脏成那样，究竟怎么了？”
黄叙：“就是摔了一交，没什么。”
“多大的人了，还这么不小心。”高巧巧挣开眼睛，用手整理着黄叙身上的衣服。
黄叙笑道：“真不要紧，你别管了。”
高巧巧：“大黄，邓家明的事情你也不要误会。那是我妈一个熟人的同事，以前好几次叫我过去相亲，我都没去。他跟我也没有什么关系。今天之所以答应他过来，不过是想刺激一下你，你还怪我吗？”
果然是这样，黄叙精神大振，继续笑道：“我怎么会怪你，所谓爱之深，责之切。我们什么感情，怎么可能受到这种人的影响。太冷了，找个地方吃点东西，然后说说话。”
“不用了，我们在一起六年了，该说的话早已经说完。你也别怪我妈对你冷淡，说句实在话，我心中也是有点冷了。你一直说要努力，要给让我过上好日子。说了这么多年，我耳朵里都听出茧子来了，可你还是没有什么改变。”
黄叙心中大叫不妙，收起了笑容：“巧巧，我觉得，两个人在一起，幸福的感觉才最重要。你心中有我，我心中你，那才是最重要的。”
“有情饮水饱，大黄，你多大年纪了，还相信这种幼稚的东西？”高巧巧冷哼出声。
黄叙：“巧巧，这不是幼稚。我是这么看的，打个比方，一个人赚一万块，却肯你给九千块；而另外一人赚十万块，只给你五千块。你说，究竟拿哪一个人对你才是真心？可见，这赚多少钱，和是否爱你并不能划等号。”
高巧巧一说起话来就发出一声冷哼，这一点和她母亲一样。每次听到这种声音，黄叙就有种心惊肉跳的感觉。
“你倒是每月去赚一万块钱给我看看，你告诉我，你究竟还要我等多久？”
“巧巧，我我……我这不是还没有等到机会吗？”
高巧巧这次不哼了，发出冷笑：“机会，我算是看明白了，你就是个没担待的。不然，你都在公司上班三年多了，怎么还呆在总务这种没有出息的地方，还不是图那里清闲，我看你啊，就是懒。再这么下去，你还等到什么好的机遇？算了，遇到你是我高巧巧运气不好，我也认命了。这辈子也不求大富大贵。可好歹你也得给我一个遮风档雨的瓦片吧？这样好了，现在是十一月初，离过年还有三个月。三个月，在这三个月里你照邓家明的样子买一套六十平方的房子，全款，不按揭。到时候，我就同你把结婚证领了。”
“妈刚才和我商量好了，装修钱我家出，另外还陪嫁一辆七万块的小车。还有，结婚酒席的钱我家出了。可是，如果三月之后你还买不了房，就说明我高巧巧配不上你这一直等着机遇砸到头上的青年才俊。”
“什么，一套房？”黄叙吓了一大跳。
开玩笑，c市一套房子是什么概念。
这些年，随着经济的景气和房地产大热。c市的房价简直就像是发了疯一样朝上冲，跟个蹿天猴似的。从刚开始的八千到一万，再到两万。一环以内更是直接飙到三万，看起来还有上升的空间。
就算在三环以内，以两万均价计算，六十平方也得一百二十万，这简直就是一笔天文数字。而且，高家还要全款。
高巧巧：“大黄，如果实在不行，你可以回老家问你父母借点。”
黄叙摇头，父母不过是普通人，年纪又大了。据他所知，爹娘手头大约也只有几万块养老钱，自己又如何忍心让他们都拿出来。再说，这也不够。
高巧巧神情冷了下去：“如果那样……就算了。我知道你心中只有你妈而没有我，黄叙，别忘了，你以后可是要和我一起生活的，难道你还能给你妈过一辈子？”
说到这里，她突然冷笑起来：“我知道你妈吝啬，就拿我们班的其他女同学第一次去婆婆家来说吧，都得了个大红包。可你妈怎么样，就给了两百块衣裳钱。这点钱，也只能买地摊货。可见，你母子二人是联合起来骗人，想空手套白狼，骗子，骗子，骗子！”
所谓衣裳钱乃是西南地区的风俗，男孩子在和女朋友正式确定关系带回家去之后，男方父母要封一个红包给未来媳妇，让她买衣服。虽说只是个意思，数目不限。可如今这个物价，一件好的衣裳怎么也得好几千块。
因为这事，高巧巧埋怨了黄叙好几年。
如今，她旧事重提，一口一个骗子，直接针对黄叙的母亲。
黄叙顿时恼了，难得地沉着脸，道：“巧巧，是我对不起你，我没能实现让你过上好日子的承诺。你要怨要骂，黄叙认了，可你不能说我妈。”
“说了又怎么样，骗子骗子骗子。”高巧巧见黄叙发怒，知道自己失言，可还是骂道：“不但你妈是骗子，黄叙你也是骗子。”
黄叙气得手足冰凉，只反反复复地说：“巧巧，我是爱你的。你怎么说我都成，可你不能说扯到我爸妈那里去，否则……否则……”
高巧巧冷笑：“否则又如何，我也不跟你吵。本来，我也不过是对你恨其不争，想要用邓家明激发你的斗志。如今看来我们都要冷静冷静，我妈的话已经说得很明白了，在此之前，我们还是不要见面的好。”
说罢，就气冲冲地转身走了。
第九章 三兄弟
雨还在下。
上了地铁，黄叙给家里打了个电话。
里面传来母亲快活的声音：“是黄叙，黄叙，是你吗？”
信号有点不好，声音断断续续。
黄叙：“妈，你还好吗/”
“我还好。”
“爸爸呢，他怎么样？”
“还能怎么样，退休了，整天在外面和三朋四友吃酒打牌，早上出去，半夜才回来。他一个月才一千多快钱退休金，连自己都不够，还问我要。不给，又缠得烦人。”那边，母亲咯咯地笑着：“黄叙，你也不要寄钱回来了。自己在c市还得花消，年纪又这么大了，还得成家。对了，你怎么样，工作累不累，巧巧怎么样了，她已经好久没回过老家了，妈还真有点想她了。”
“妈，我工作清闲得很。爸爸劳累了一辈子，你就让他好好安度晚年吧，钱方面也不要太节约。巧巧也好。对了，妈，巧巧说……如果……过年的时候就可以和我结婚。”黄叙本想跟母亲要钱买房，可话到嘴边却无论如何也说不出口。
“啊，要结婚了。”电话那边的声音又惊又喜：“阿弥陀佛，太好了，太好了。”
“妈，可是，可是……”
“喂，喂，你说什么，听不太清楚。”
“没什么，快了，快了。”
黄母：“你们结婚后住哪里，不会是巧巧家吧……妈没本事，给你买不了房子……黄叙，巧巧性子急，你住她那里，凡事朝好的地方想，多让些，毕竟是一家人了。”声音却是有些黯然：“妈对不起你。”
黄叙听到母亲的语气不对，忙安慰道：“妈，不是住巧巧那边。你生我养我，我没给你好的生活，是我对不起你。”
“喂喂喂，你说什么，听不清楚。”黄叙母亲在那边道：“黄叙，其实，只要你们小两口过得好，就算住在她家里也没什么，妈可不封建。喂喂，你那边好吵，什么都听不到。”
“没什么，妈，再见。”黄叙放下电话，呆呆地看着车窗外飞掠而过的广告，最后连成一副广告：和乐中国，恒安地产，青春与梦想，未来不可辜负。
在这行字的旁边是一个美得如同瑶池仙子般的女孩子，正是最近娱乐圈最红的影视歌三栖明星****弦。
恒安地产正是黄叙所供职的恒安集团下面的子公司，业务做得极好，一口气连夺了三块地王，乃是整个西南地区地产界的旗帜。如今，c市南面高新区新开发的楼盘中，有一半是恒安集团的手笔。
可惜，恒安地产的业务做得再大，同黄叙却没有一毛钱关系。他依旧是一个芥子般的小白领，每月工资只够零点几平方。
****弦带言的地产广告画面还在不住闪烁着，似乎凝在半空，想不看到都难。这推送，堪称暴力。
而她那张绝世容颜，简直就是光彩夺目，如同要从上面脱颖而出。
黄叙看得心慌意乱，突然想：锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年，****弦这个名字取得不错呀！
……
“老大，你不是出席老丈母的生日宴吗，怎么饿成这个鸟样？”回到出租屋之后，黄叙劳累了一天，又没有吃饭，饿得实在扛不住，就给自己泡了一杯方便面。正狼吞虎咽吃着，正趴在客厅地上做俯卧撑的室友小便好奇地问。
小便姓冯，名宜轩，如今正在公司保卫处上班，是个健身达人。每天一回到出租屋，不是俯卧撑就是仰卧起坐，没一刻安静。一身都是厚实的腱子肉，看起来就跟变形金刚一样。于是，大家索性就叫他小变。叫着叫着，就变成了小便。
听到他问，黄叙回答：“宴会是宴会，可我加班去得迟了，到现在还没有吃饭呢，只能回来用方便面顶一顶。”
斜躺在沙发上正捧着手记戳个不停的柳华抬起头，道：“什么去得迟了，看你狼狈成这样，肯定有事。老大，你是不是吃了老丈母的闭门羹？说说吧，怎么回事？”
“我黄叙英俊潇洒，事业有成，年少多金，老丈母看女婿越看越欢喜，什么闭门羹，花柳你别乱猜。”
“就你，别的也就算了，事业有成、年少多金八个字还真和你不搭。”柳华扑哧一声笑起来：“说说吧，是不是你和巧巧之间出了什么问题。说出来，凭我多年浪迹花丛的丰富经验，说不定能够给你出个主意。”
“你又有什么经验，真有本事，也学老大泡个校花女朋友，别成天看动作片和左手谈恋爱。”小便一边打熬着筋骨，一边对柳华嗤之以鼻。
“我不是不能，而是不想为一棵树放弃整片森林。所谓，隔着篱笆能够挤到奶，又何必去养一头奶牛。”柳华向小便抛过去一个不屑的眼神，又道：“老大，有什么不开心的说出来吧，说了心中也好受些。咱们什么关系，如果有什么能帮上忙的，绝不推脱。”
小便也从地上汗津津地跳起来：“老大，有事你说话，我和花柳义不容辞。”
花柳就是柳华的外号，他和小便都是黄叙的同事。说来也巧，这二人都是黄叙大学时的校友，比他晚一届毕业。小便是体育系，花柳是外语系。
实际上，在学校的时候三人就已经认识了。黄叙和小便一起打过几场篮球，被这个变形金刚撞得七荤八素。至于柳华此人生得瘦小猥琐，相貌实在不怎么堂堂。可他这人却有着迷之自信，总觉得自己长得帅，喜欢去撩拨女同学，属于见到女孩子就走不动路的。、
因为他追求起女生来实在没脸没皮，所以，校园里莫名地有个传说，说的是外语系一个姓柳的男生，喜欢去风月场所，还染上了花柳病。
于是，别人见了他都是避之惟恐不及。至于女同学见了他，更是一脸的嫌恶，以被他追求、搭讪为平生最大的污点。也因为这样，柳华的名字被人倒过来，得了个花柳的绰号。
可花柳不但不以为耻，反以为荣，得意洋洋，人见人憎。
有一次，这小子好死不死去骚扰小便班上的女生，被小便一通痛打，鼻血都被揍出来了。黄叙怕再打下去出事，忙上前劝和。
那事之后，花柳竟然找上门来，说黄叙老大，救命之恩，没齿难忘。有恩不报非君子，没什么好说的，我别的本事没有，可就是认识的女生多。放心好了，你下半身的幸福就包在我身上好了，我帮你介绍个女朋友好不好。
可几年大学下来，这厮就没给黄叙介绍过一个女孩子。再说了，黄叙已经有了高巧巧，别的女生对他来说就如同浮云一般。
在公司上班一年之后，小便和花柳也毕业了。当时正碰到恒安集团急剧扩张，这二人也被招聘进了恒安集团。
如今，花柳在公司人力资源部做文员，hr那种地方全是女孩子，倒也对他的胃口。可惜因为太猥琐，又喜欢说荤段子，上班两年，还是单身狗一条，近水楼台不得月。
小便和花柳毕业被招聘进恒安集团之后，黄叙和他们一起合租了一套房子。因为是校友，又是黄叙推荐进的公司，所以黄叙是老大，小便老二，花柳排名第三。
“去去去，你们懂什么，这事还真帮不上忙。”大约是心中的话实在包不住，黄叙一边吃面，一边将高巧巧要让自己买房子的事情同二人说了。
小便听完，倒也干脆：“老大，这事我帮不上忙，当我没问。”
黄叙翻了个白眼：“我又不问你借钱，你紧张什么？”
“原来都到了谈婚论嫁这一步了，也对，你们都处了六年，也是时候成个家。”花柳难得地一脸正经：“买房子可是大事，你一个月才多少工资。是不是跟你爸爸妈妈说一声，看他们能不能资助些。我们班的同学也有不少买房结婚的，不都是这样。”
黄叙摇头苦笑：“我父母就是普通人，哪里有钱？再说，他们手头那点钱是要用来看病养老的，为人子，不但不能孝顺父母，反要让他们将养老钱都拿出来，我这个做儿子于心何忍？”
小便点点头，正色道：“对头，应该这样。为人子，孝字当头，怎么父母养我等长大已不容易，怎么还去刮他们的油。老大，你能够这么想，我敬你是一条好汉。所谓，女人如衣服，大不了以后换一件就是。父母却只有一个……钱我是没有，但我精神上支持你。”
花柳：“老二，你就是个直男癌。你的支持就是个屁，管不了用。老大，我有个主意。”
小便：“快说，快说，老大的事情，咱们必须给办了。”说着话，他却紧张地盯着自己丢在沙发上的钱包。
黄叙长叹一声：“哎，这可是一笔上百万的开支，你能有什么办法？”
花柳道：“还是那句话，不要为一棵树放弃一片森林。老大，你已经守了巧巧六年了，还不烦吗？女人嘛，长得再漂亮，时间长了，看得久了也就是那么回事，你得寻找新水源。我不是hr吗，大不了下次招聘的时候，我招几个漂亮的女大学生进公司让你挑。”
小便：“你原来是叫老大跟巧巧分手，有你这么帮老大的吗？花柳，别说我没提醒你，这话也就咱们在下面说说，千万别叫巧巧听到。否则，她非把你大卸八块不可。”
听到这话，想起高巧巧的厉害，花柳抽了一口冷气，缩了缩脖子，小声道：“我也就是说说，你们可不能不讲义气告诉巧巧。得，咱还是继续玩我的手机，对了，我最近在微信上勾了个妹子，看样子要成。正聊得高兴呢，不跟你们说了。”
黄叙被这两个活宝一通打岔，忍不住笑起来。他原本没指望二人能帮上什么，只不过是想找个人倾吐罢了，话说出口，心中就好受了许多。
吃完面，他洗了澡换了干净衣裳，坐在客厅的沙发上用笔记本打了一盘cs，结果自然是被人虐成狗。
夜已经深了，那边传来花柳惊天动地的呼噜声，真没想到他那小身板竟然有如此大的能量。而另外一个房间中却传来小便的梦呓：“没啥说的，这个忙我帮定了，自家兄弟别客气……我没钱，真的没钱了……不花钱就是赚钱……老大，我什么人啊，袍哥人家，义字当头……”
听到小便的的梦话，黄叙忍不住笑着摆了摆头，心道：其实，小便也就罢了，和我一样每月也就三四千块前工资。至于花柳，情况好些，跑工地，额外还有一两千块辛苦钱。即便如此，在这花红酒绿的大都市，活得不比我轻松。他们手头那点积蓄又派得上什么用场，他们以后那个心就好，我也不好意思去借。
在沙发上打了半天网游，黄叙睡眼惺忪，就回到自己房间睡觉。
可是，一躺到床上，脑子却一刻也不得放松。想起先前在巧巧家的情形以及那个古怪的次元空间，心念一动，那个灰蒙蒙的异世界跃然而出。
第十章 这玩意儿究竟有什么用处
“地主：黄叙，男，26岁。”
“等级：一级地主。”
“经验：222，下次升级所需经验值778，人民币1000。”
“领地面积：五十平方米。”
“金钱：253.5rmb。”
“冷却时间：0秒。”
……
照例弹出来一个对话框，如果是一般人，估计看上一眼就忽略过去，继续去探索这个次元空间的其他功能。不过，黄叙是一个细心的人。在总务科上班，细微和耐烦是最重要的素质。而且，和财务人员一样，对于数字有着不同常人的敏感。
只看了一眼，黄叙就发现自己这个空间的数据和上一次在高巧巧家卫生间看到的时候又有所不同。自己的等级还是一级地主，但经验值却从123涨为222。
黄叙记得，从卫生间出来之后，他只是将高巧巧的粉底化妆盒和内裤硬送到邓家明手里。也就是说，只这两个动作，就为自己获得了101的经验值。
由此可以肯定，只要自己不断使用这个次元空间，将乱七八糟的东西往里面塞，就能获取经验，提升等级。
只是不知道，升级之后，这个次元空间又会有什么变化？
想到这里，黄叙来了兴趣，他有种强烈的预感，这个次元空间对自己而言是一次难得的机遇。
反正也没办法再睡了，黄叙立即坐了起来，召唤出那道毫光，朝自己的移动衣柜一罩。光芒一闪，无声无息中，那个柜子顺利进入次元空间之中。房间的地板上只留下一个一平方左右的痕迹。
与此同时，空间的对话框中黄叙的经验值涨成了422，也就是说，只因为搬运了一个两立方左右的衣柜进去，自己就得了200的经验，相当于他在巧巧家所获的总和。
黄叙心中一动：难道说装进空间的东西越多，分量越重，获取的经验值越多，一定是这样的，我再试试。
当下，他扫视了一下自己的房间，看了看，房间中最重的家具当属靠着窗户的书桌。这张桌是香樟实木，重达百斤。估计房东也是嫌这玩意儿搬起来实在笨重，加上又破旧，索性就留在屋中懒得理睬。
当下，他就催动毫光，朝那张桌罩去。这个时候，黄叙又有新的发现。他看到，那道用于取物的光芒可以随着自己的心意变大变小，自动适应物体的尺寸。
“真是不错呀，宝贝宝贝，随我心意，收！”黄叙大喜，口中念动法诀。
“咻！”书桌动了一下，只升起不过一寸，就笨重地落了下去，这一次竟是没能成功。
“啊！”怎么会是这样，黄叙傻了眼：“难不成什么地方出了问题？”
他重新朝对话框里的数据看了一眼，这才笑起来：“原来是这样，忽略了，忽略了！”
原来，对话框的最后一栏中：“冷却时间：12秒。”
这数字并不是静止不动，而是不住闪烁，并开始倒数。
作为一个游戏玩家，这一幕黄叙并不感到陌生。比如《植物大战僵尸》中，玩家每种一个新的植物，都需要一段时间才能新种一株同样的植物。至于玉米大炮，在发射过一次之后，也需要等上半天才能再次攻击蜂拥而来的敌人——这就叫着冷却时间——由此可见，这个次元空间并不是可以无限制地使用下去的。单次使用之后，都需要等上片刻。而且，冷却时间也将随着吸进去的物质的重量不同而不同。
正想着，12秒的冷却时间已经结束。
这次，黄叙立即引动毫光将书桌吸了次元空间中。自己的经验值又长了300，变成722。距离下次升级只剩178的经验，这点经验根本就算不得什么，只需像先前在巧巧家卫生间那样吸些马桶、内裤什么的进去就可以了。
一想起高巧巧那条花蕾丝边内裤，黄叙心中一荡，招呼而出的毫光顿时失去了控制，声势大张，将整个房间都笼罩其中。
脑海中“咻！”一声，却见，房屋正中的那张大床、床头柜、台灯、放在地上的笔记本电脑、六七双鞋子，以及扔在门后已经一星期的臭袜子瞬间进入。
只剩黄叙孤零零一人立在屋中，瞠目结舌，着声不得。
“糟糕，使大了！出来，出来！”黄叙连声在心中喊。
问题是，这一次因为吸进去的东西实在太多，冷却时间变成了两分钟。无论他如何运用念头，那些乱七八糟的东西都窝在空间里不肯动弹。
“叮”一声，脑海里有响声传来，弹出对话框：“经验：1431，是否升级，需人民币1000，是，否？”
“嘿嘿，竟然升级了，有点意思了！”黄叙哑然一笑，心中一动，点了个是。
又有一个对话框弹出来：“金钱：253.5rmb。金钱不足。”
黄叙回过神来，这个空间的金钱可是和自己微信钱包挂钩的，而自己上面只有两百多块钱。
在没有弄明白这个空间究竟能够给自己带了什么实际好处之前，黄叙自然也不肯把钱浪费在这上面。他现在还有个疑问，看来这玩意儿吸东西和重量关联，东西越重，冷却时间越长。只不知道，一次能收纳多少物品，这还真得试一试。
他也不急着将里面的东西取出，立即就走进客厅，看了看，客厅大约有二十平方大小。这里的东西更多，有一组合三加二加一大沙发，有一个电视柜和杵在上面堪称古董级的四十二寸显象管电视，有一个大茶几，还有就是小便的宝贝台式电脑。
另外，这个客厅和饭厅是连在一起的。那头还有一张大饭桌和六把椅子。
林林总总，加一起六七百斤分量，正好拿来练手。
两分钟冷却时间到，毫光闪烁，这一次，黄叙没有任何保留，竭力将光芒张到最大。
却见，那道光柱子仿佛是从虚空而来，逐渐变粗，逐渐将整个客厅笼罩其中，还不断朝旁边蔓延，甚至将小便和花柳的房间也一道吞噬了，这才停下来。
黄叙想起，自己和小便、花柳租住的这套房子有七十来个平方。如今，起码有八成面积被毫光笼罩。八成就是五十平方，也就是说，自己这个次元空间只有五十平方大小。一次，也只能装这么大体积的物品。
正用将所有的东西吸进去，做个实验。黄叙突然一拍脑袋，喃喃道：“差点犯了个错误，我这一吸不是把小便和花柳二人也给整了进去。先不说下来该怎么向他们解释这不可思议的一幕，次元空间里究竟是什么情形鬼才知道，若是有危险那才糟糕。
黄叙忙一点点收缩那道毫光，恰恰将客厅和饭厅罩住。
仙法一起，只瞬间，客厅和饭厅白茫茫一片大地真干净。
再看次元空间中已经被家具挤得满满当当，再没有一丝空隙。
与此同时，对话框中黄叙的经验暴涨，已经升到了2060。
就在这个时候，房门咯吱一声，就看到小便从他的房间里走了出来。
黄叙这整个人蒙了圈，心中只有一个念头：我得躲一躲。
这个念头一生，又是一道毫光朝他当头罩来，瞬间把他也给吸了进去。
黄叙这一惊非同小可，只听得扑通一声，自己就一头跌进了那次元空间的地上。
却见地上都生着厚实的青草，绿油油一片如同一张厚实的垫子。有微风吹来，暖洋洋清新的空气沁人心脾，让人有一种置身于阳春三月之感。
原来这地方不但没有危险，反是一个冬暖夏凉的风水宝地。
吸了几口新鲜的空气，黄叙再不害怕，他好奇地伸出手去摸了摸这个小空间的边沿那一股股翻的涌的运起，只感觉隐约有阻力袭来，不得寸进。
又朝空间外面看了看，整个出租屋的客厅一览无余。
只见，小便微闭着眼睛，梦游般地朝卫生间挪去。他一边走，一边伸出手朝前摸索，似乎是想去扶家具。可惜摸了半天，什么也没摸着。只得失望而迷糊地进了卫生间，不片刻，里面传来响亮的水声。
这个健身狂魔……中气真足啊！
又过了半天，小便关灯出来。摸到自己门口，喃喃道：“搞什么，这客厅里的东西呢，怎么都不见了？”
接着就狠狠地摔上了门，不一会儿，梦呓又起：“我没钱，我没钱，对不起老大……呼呼……呼呼……”
等到小便睡下，黄叙笑了笑，忙从次元空间出来，催动心念，将里面的东西一件件取出来，放回原地。
虽说这一次吸进去的东西实在太多，又需要一件件摆回原地。但事情倒也简单，也不需要花费太多力气。只需心意一动，那些东西就会凭空出现在它应该出现的位置，简直就是时空穿越、瞬间移动。当然，这一切也只能限定在五十平方米的范围之内，在这五十米的空间，他就是绝对的主人，绝对的王者。
被小便吓了一跳之后，黄叙不敢在呆在客厅里。
回到房间之后，就着自己屋中的东西反复实验。一会儿进，一会儿出，这事倒也有趣，鼓捣了半天，直到实在顶不住了，才昏昏沉沉睡死过去。
第二日，竟起得迟了，花柳已经回公司上班去了。小便今天休假，大约是没有借钱给黄叙，心中愧疚。这个吝啬鬼难得大方一次，把自己的泡面贡献出来：“老大，请用膳。”
“恩，朕心甚慰，跪安吧！”黄叙挥了挥手。
“啧！”小便打了个千儿，正要埋头吃面。看了一眼客厅里的摆设，突然抓了抓头：“不对呀，我昨天半夜出来解手的时候这里好象光敞敞什么东西都没有。客厅里的东西突然消失了，好可怕！”
黄叙：“你是在做梦吧？”
“对，一定是在做梦，一定是的。”小便喃喃道：“我这几天练肌肉练得太狠，吃得又差，身体出问题了。哎，什么时候才领工资啊，再这么方便面下去，非出问题不可。”
小便就喜欢叫穷，黄叙一笑，也不计较。他一边吃早饭，一边在思索：这个次元空间的基本功能和使用方法我算是基本弄明白了，可以说，这是自己的一个大机遇。如果把握住了，人生自是不同。
可是，这东西虽然神奇，可究竟有什么用处？
头疼啊！
难不成，我跑上街去，盯着别人手头的钱，毫光一闪，朝里面吸……对了，可以去银行，吸一辆运钞车……
这个念头把黄叙吓坏了，手一颤，塑料叉子掉在地上。心想：“违法的事情是做不得的，这是我做人的底限，就算现在急需用钱。”
小便：“老大你胃口差，还是我的面味道不好？吃不了也别浪费嘛！”
说着话，就把黄叙只吃了一口的杯面抢了过去。
第十一章 骂了隔壁的
用次元空间吸人家的钱，甚至劫持运钞车的想法显然是不可能的。
那么，接下来究竟该怎么做呢？
整个上午，黄叙都在琢磨这件事。
昨天晚上高巧巧说在黄叙没有买房之前，二人都不要见面。这话当时黄叙也没有当真，到了中午的时候，他照例给高巧巧打了个电话，约她一起在公司的食堂见面。
结果电话打过去，高巧巧说：“不了，我有点不舒服，饭让同事带回办公室。”
听到这里，黄叙有些着急：“巧巧你哪里不舒服了，可是昨天晚上淋了雨，要紧不，看医生了没有？要不这样，我给你带饭过来，等吃完，我再请个假，陪你去医院。”
可话还没有说完，那头高巧巧就发了火：“我没事，你一个大男人怎么婆婆妈妈那么唠叨。还要请教，你不好好上班上进，这辈子也就这样了。不是跟你说了吗，在房子的事情没有办到之前，我们先不要见面。”
放下电话，呆呆地坐在饭桌前，黄叙只感觉心头堵得厉害，这顿午饭吃得也没有滋味。
中午有一个小时休息时间，总务科那个变态的经理总算是来了，照例检查了大家的手机，看有没有帮他转发微信。
等查到黄叙的时候，他才暗叫一声不好。自己这一天以来被房子的事情搞得心神不宁，竟是忘了这件事。
忙尴尬地说：“赵总务，实在对不起，我家中出了点事情，忘记了，我马上转发，马上转发。”
赵总务笑眯眯地说：“小黄啊，不急不急，一点小事，算不得什么。我听人说，你和高巧巧之间的关系出了点问题。邓家明我是知道的，以前在一个项目经理部干过。他是比不上你的，小黄你也不用担心。你毕竟是我总务科的人，我是支持你的。对了，我们公司在开州有个项目，开州国土局的人要过来考察。科里决定，就由你陪领导们在c市附近转转，也就是三四天的样子。”
接待工作按理是由总务负责的，本来这种公款吃喝游山玩水的事情本是个肥差，尤其是接待政府公务员。可是，最近国家在搞党风廉政建设，管得很严。你接待的规格高了，客人们害怕；规格低了，又会得罪人，纯粹是吃力不讨好，说不好什么时候就被人当成了替罪羊。
赵总务派自己去接待客人，纯粹是报复。
而且，黄叙和高巧巧的感情正好处于危急之中，这个时候离开c市，心中却不愿意。心中暗骂了一句，道：“赵总，我我我，这次能不能换其他人去。”
话音刚落，就看到科里其他人都将头转了过去，装着没有听到，显然都不想接这块烫手的热山芋。
赵总务装出一副假惺惺的笑容，伸手拍了拍黄叙的肩膀：“这事董事长和大总他们非常看重，让我们总务科负责，你工作能力强，又是我最信任的的人，这次还真得你去，千万别要让我失望哟！”
黄叙心中更怒，想要发作，可人家官大一级压死人。没办法，只得点头：“是，赵总。”
“这就对了嘛，年轻人，就得勇于任事。”
勉励了黄叙几句，赵总务头一转，露出一丝冷笑：跟我找不自在，不转我微信，整不死你！
事实证明，这果然是一件苦差事。其中分寸，根本就无从拿捏。黄叙出差四天，可以说将全副精神都抖擞起来，陪前来考察的领导们四下游历，总算交了差回到c市，整个人也累得够戗。
在这四天里，黄叙如往常一样，每天晚上七点准时给高巧巧打电话，汇报自己的行程，又说等他回来，约高巧巧一起见面吃饭。可惜高巧巧的语气如往常一样平淡，说三个月之内不会与他见面，就算要见，上班的时候不就能够见着？又说自己累了，要休息，就到这里吧！
黄叙觉得高巧巧不过是在使小性子，女孩子嘛耳根子软，说说好话，陪陪小心，就将这页翻过去了。回到公司之后，他买了一束鲜花，还没等把花送过去。
赵总务那张笑脸又出现在黄叙面前，一把将鲜花抢过去：“小黄，是送给巧巧的吧，不用麻烦了，我等下要去财务科，替你带过去好了。”
黄叙急了：“赵总，这事让人代劳不好吧？你放心好了，我等下下班再送过去，绝不影响工作。”
赵总务又笑：“小黄，公司决定要我们科排一个得力之人去d4b项目经理部协助工作，科里决定派你过去。最近你不是在出差吗，经理部催得不行。你现在也别耽搁了，马上过去。”
“去赤练仙子的经理部协助她……她她她的工作……”黄叙吓了一大跳。
“对对对，是去林经理那里。林经理可是大总手下第一干将，你是我最看重的人，去她那里，也能学些东西，要珍惜这个机遇啊！”赵总务笑呵呵地拍了拍黄叙的肩膀，眼睛里却有不为人知的寒光闪烁。
……
“看重个屁，骂了隔壁的！姓赵的就不是个人，这是公报私仇。还有，赤练仙子也不是人。”冷雨霏霏，浑身泥点子的黄叙总算上了六楼，将手中的塑料扣扳放在地上。这个时候，他也顾不得自己好歹是个办公室白领，和其他民工一道坐在地上，大口大口地喘着白气。
这里是d4b项目经理部刚建的一栋三十层高的电梯公寓。主体建筑已经完工，工人们正在铺设水电气管道、贴外墙保温隔热材料，楼中全是忙碌的身影。
得了科里的派遣，黄叙连午饭也没有吃，径直去了d4b项目经理部报到。刚一到，立即就被经理部的项目经理有着赤练仙子绰号的林妮娜林总来了个下马威，让他陪着自己将塑料扣板送上六楼。
可怜黄叙是坐惯了办公室的文弱书生，几十斤一袋的塑料扣板扛在肩上，又一口气爬了这么高楼层，累得两腿颤得像是在筛糠。
“起来，别磨蹭，还有几十袋要送上来，工人们都等着用呢!”一道窈窕的身影闪过，伸出踢死牛皮鞋轻轻地踢了踢黄叙的腿。
抬头看去，正是一张艳如桃李，冷若冰霜的脸，不是林妮娜又是谁？
被人如此不尊重地踢了一脚，黄叙顿时火了：“林总，我是总务科的可不归你管。工地上有的是装卸工，这种活似乎还轮不到我吧？还有，工地上的升降机不能用吗，非要用人工扛上来。”
林妮娜：“我这工地上没有多余的人，所有人可是什么活儿都要干的。至于非要用人工，还真说对了，工地的升降机坏了，工期不等人。还有，黄叙，你如果觉得我这里苦，大可回总务科去换别人过来。一个大男人，干起活来废话连篇，还比不上我这个女人，也不怕人笑话。难怪你进公司这么多年，依旧是这个样子。对了，听人说你和高巧巧的感情出了问题。这也可以理解，换我林妮娜有你这么一个男朋友，只怕早就把你给蹬了，丢不起这个人。你回去吧，这活我自己干就是。”
说着，就将肩上一大捆扣板卸到地上。
看不出来，林妮纳纤纤细细，皮肤吹弹可破的样子，身子中竟然蕴藏有这么大的能量。同样几十斤重的材料扛着，六层楼下来，连气都不喘。
黄叙倒是吓了一跳，他被科里派到经理部来，如果就这么回去，以后也没脸见人。再说了，看到林妮娜眼睛里的轻蔑之色，心中突然有一股怒气涌气。自己进公司三年，混得憋屈以至和巧巧出现了感情危机乃是他心中的逆鳞，顿时忍受不住捏着拳头跳起来，叫道：“林总，你也别瞧不起人。今天就叫你看看我黄叙是不是真的男人！”
林妮娜：“说大话没用，做给我看。”
“好，你等着。”黄叙大步朝楼梯跑去，一边跑一边叫道：“林总，我也不需要你帮忙，那些扣板我一个人就能搬上来，你就在一边凉快吧！”
林妮娜点头：“拭目以待。”
第十二章 引起轰动
强提起胸中那口气跑下楼，看到那堆积如山的扣板，黄叙这才后悔起来。是的，这些塑料扣板也不重，每张不过几两，可却五十斤一包地装在口袋里，总共有六十来包。要扛着送上六楼，还不把人累死？
“骂了隔壁的，赵总务你这个混蛋，赤练妖人你这个变态！死了死了，今天我是死定了……苍天啊，如果我会缩地成寸、五鬼搬运之法就好了。只需念动法诀……咦，我怎么忘记了次元空间。哈哈，赤练妖人，你等着。老子不发威，你当我病猫啊，今天就叫你看看什么叫人型魔鬼肌肉人！”
“宝贝宝贝，随我心意。”心念一动，毫光闪烁，立即就有两捆扣板吸进了空间里。
黄叙也不耽搁，撒腿就朝楼上跑去。说来也怪，这一次因为身上没有孤单，这六层楼跑下来，感觉分外轻松。
等到了六楼的时候，他这才将里面的两捆扣板放出来，扛在肩上，走了进去，朝地上一扔。
两捆扣板都快一百斤了，看着黄叙精神抖擞的样子，有工人道；“小黄你力气不小嘛！”
林妮娜正坐在一口木箱子上，见黄叙这次来得如此之快，点了点头：“不错，这才像个干活的样子。黄叙，你就别强撑了，还是回总务科去吧。你是学中文的，有一句是这么说的，一鼓做气，再而竭，三而衰。”
“哈哈，林总，我黄叙别的没什么，就是有有一股子倔脾气，一口唾沫一口钉，说到就要办到。”
“随便你，下来别说我林妮娜不近人情。”
黄叙也懒得理睬，又一口气搬了四十捆扣扳上来，整个尚未完工的楼梯上满是他蓬蓬的脚步声。
这下引起了工人们的注意，几乎所有的人都停下了手中的活同时转过头来。
接着，就有人小声议论起来：“这个小黄还真看不出来，瘦瘦弱弱，白面书生一个，耐力这么好，是个爷们！”
“不愧是我们经理部的人！”
渐渐地，大家开始喝彩起来。
确实，这事实在太吓人了。一百斤重的东西对工地上的所有工人来说也不算什么，可要扛着上下跑上二十多趟，就算是铁打的汉子也熬不住。偏偏这个黄叙坚持下来，真是厉害啊！
“对对对，咱们d4b段出去的人，没有弱鸡！”工地上大多是农民工，至于技术员、工程师什么的，在经理部混得久了，也都变得豪爽，尊敬强者，鄙视懦弱之人。
顿时，心中对黄叙又敬又佩，大生好感。
黄叙心中得意，拱手笑道：“过奖过奖，不是我黄叙厉害。其实，我以前就没干过什么重体力劳动，实在是忍不下胸中这口气，不想叫一个娘们看轻了！”
众人畏惧林妮娜，不好说什么，只嘿嘿笑着。
林妮娜见黄叙坚持到现在，心中对他的看法也大为改观，可听到这句话，柳眉一皱，眼睛里竟带着煞气。冷冷道：“还有十捆，黄叙，大话谁都会说，就看你能否坚持到最后。”
虽说有次元空间帮忙不用负重，可这么高的楼层跑下来，黄叙的两腿还是颤个不停。他也没有力气再跟赤练仙子废话，转闷头朝楼下跑。
终于，最后两捆扣板吸进次元空间，眼见这就要完成任务。
可这次上楼的时候，却出了个纰漏。
大概是黄叙的表现实在太吓人，就有工人忍不住走过来观摩他肩扛重物健步如飞的英姿。正好看到黄叙两手空空跑上来，忍不住问：“小黄，你怎么空着手？”
黄叙呵呵笑道：“我还没去扛呢！”
“那你怎么还不下楼，怎么反朝上面跑？”
黄叙做出一系列活动筋骨的姿势：“刚才没跑过瘾，我返个空，活动活动筋骨再说。”说完，就调头朝楼下奔去。
身后传来众人的喝彩：“真是铁铸的身体，牛逼！”
“我牛逼个屁！”这一跑，心中叫了一声苦也。原来，每层楼都站着好奇的工人。
没办法，只能绕了个大圈，从另外一个单元转了过去。
等到最后两捆扣板扔在地上之后，响起了热烈的掌声。
“如何？”黄叙得意洋洋地用挑衅的目光看着林妮娜，道；“林总，你交代下的工作我可是干完了。现在，请你，马上，立刻，收回你先前所说过的话？食言而肥，如何叫人心服。要不你摸摸自己的裤裆，看你还是不是男子汉？哦，对了，你不是男人。”
工人们几十双眼睛同时落到林妮娜的脸上，接着，发出低低的笑声。
听到黄叙这近乎调戏的话，林妮娜一张脸顿时红了，妙目中全是怒气。如果眼睛可是杀人，只怕黄叙已经被她砍成肉酱了。
黄叙自不畏惧，只用眼睛狠狠地盯着林妮娜，两人的目光在空中仿佛要碰出火花来。
林妮娜毕竟是在经理部当老大的人，也知道怎么带人、管人。工地上的事情，一是一，二是二，来不得半分虚的。做错了就要认，挨打了就要站直。你是头儿，更要率先垂范。否则，队伍就不好带了。
咬着牙，顿了片刻，她才道；“好，黄叙，我收回先前所说。”说完，就恼怒地拂袖而去。
等她离开，众人都朝黄叙竖起了拇指。
材料科的李工走过来，笑道：“小黄，我服你。到工地这么久，你是唯一一个让林总低头的，是个爷们。走，咱们喝酒去。”
众工人：“对，是个爷们，走，一起去吃饭，欢迎公司总务科的领导莅临指导工作。”
黄叙：“我算是什么领导，跟大家一样就是个打工的。今天这顿我请，谁也别跟我争。”他心中知道，自己经过这一遭，算是在工地上站住脚，被大伙儿当成了自己人。
这也算是自己郁闷了这么多天最值得高兴的事情。
也就是从这一天开始，恒安集团的地产公司各大工地都在传说d4b项目经理处有个叫黄叙的大力士，立能杠鼎，单手可将一辆微型车提着掉一个头，每餐能吃两斤牛肉两斤米饭，简直就是李元霸转世。
不管怎么说，黄叙成名了，引起轰动了。
更高兴的事情还在后面，在一家饭馆里和李工他们十几个工友吃了半天饭，突然有人好奇地问：“小黄，黄领导。嘿，还真看不出来，你个子也不大，以前也没干过重活儿，力气怎么这么大？说说，你最重能够扛起多少斤/”
黄叙心头快活，酒到即干，喝得脑子有点断片。大着舌头道：“这可不好说，我扛东西吧，只看体积，不看重量的。只要五十立方以下的东西。无论是棉花还是钢铁，都不在话下。”
众人都笑道：“你醉了，五十立方，开玩笑，那不成了双桥重型卡车了？”
“我就是一重型卡车。”突然间，有一道亮光在心头闪过，顿时让黄叙的酒醒过来。
他转头看着李工：“李工，你是材料科的科长。兄弟和穷得厉害，你大约也听说了，巧巧一直逼我买房，说没有房子就不跟我结婚。你们材料科不是要进材料吗，我想弄个卡车赚点运费，你能不能帮个忙？”
第十三章 梦中情人？个屁！
是的，这就是黄叙受了先前扛塑料扣板时的启发，刚才突然想起的发财大计。
是的，自己随身携带的那个次元空间不就是一辆可以装货的重型卡车吗？如果能够给工地上运些材料，赚点运费也不错啊！最妙的是，这辆重型卡车不用加油，不用请司机，不用买保险，不用花一毛钱维修费，简直就是无本万利。
李工道；“这事你是不是先跟林总说一声？”
听到他这么说，其他几个工人就不乐意了。其中一个开装载机的机手就骂起来；“李工，你这人不爽快，工地上有的是活儿。给谁拉不是个拉字，自然要先便宜自己兄弟。”
“就是，就是。”其他人也是一通附和。
李工是个豪爽的人，当下就点了点头，笑道：“其实，这种事我自己就能做主的。只不过，财务一杆笔。事先跟林总说一声，将来付运费的时候也少些麻烦。既然如此，就这么着吧，黄叙，等下我开单子给你。”
黄叙大喜，端起酒杯：“李工，什么话都不说了，尽在不言中，先干为敬。”
李工开的单子是一百吨螺纹钢，供应工地的轧钢厂在a县，距离公司的工地有一百公里。在行政规划上归c市管，属于c市五城区的范围。
a县多山，山里蕴藏有丰富的铁矿和石灰矿。因为，小小的一个县级市竟有年千万吨级的水泥厂四家，小水泥厂四十来个。至于铁厂、钢厂更是遍地开花，加上交通便利，乃是大西南地区的建筑材料基地。
要把这一百吨螺纹钢从a县运过来，对于黄叙来说也不是什么问题。反正明天是周六不用上班，加上周日。如此算了，一个月可以跑上八趟，倒不耽误工作。
不过，这里有个问题。货物该如何装卸，难不成在众目睽睽之下右手一挥，直接让那么多钢材消失，又凭空出现。如果这样，自己非被人当怪物给抓起来切片研究不可。
工地这边收货方倒也简单。这里只有一个老头守夜，到时候把他给支走就是了，关键在a县那边。
吃完饭，坐上公交车，一路摇晃了半天，黄叙有了个主意。他记得一个叫金健康的大学同学是教育世家，早年间在城郊买过一块地办过一家技术学校。可惜办了两年，因为生源匮乏，最后关张了事。于是，那快地就空了下来，长满了野草，倒是可以先让钢厂把螺纹钢送去那里。
说干就干，黄叙立即给金健康拨了个电话，说暂时用用他那块地，至于钱，一分没有，你看着办吧！
金同学哈哈一笑，说：“老子有的是钱，早上喝豆浆都是要两碗，喝一碗倒一碗。那地空着也是空着，你尽管用吧，什么时候过来拿钥匙。到时候，我请你吃饭，灌不死你！”
“哥们，爽气啊，我明天一大早就回来。吃饭的事情，还是我请吧！”
“得了吧，你能有几个钱？”
落实好场地问题，黄叙又给钢厂的一个业务员打了个电话，叫他们先将货物送去指定地点。又软磨硬泡，这才让对方答应免去了短途转运费。
等到一且办妥，在网上订了往返c市和a县的车票，等回到住处。黄叙呻吟一声，整个地将自己扔在沙发上：“苍天啊大地啊，累死我了！”
“老大，你怎么累成这样？”小便依旧在做俯卧撑，花柳今天加班，还没有回来。
看到他生龙活虎的样子，黄叙一阵羡慕：“在工地上干了一天粗活，你说累不累？”
“不过是干点活，这又算得了什么，但做锻炼身体好了。”
黄叙有气无力：“你说得轻巧，五十斤重一捆的扣板，一共五十捆，一共二点五吨，要搬上六楼，你行你上啊！”
“这么厉害？”小便吃惊地瞪大眼睛：“看不出来啊，老大你真行！对了，你不是总务科的吗，不在办公室里呆着吹暖气，跑工地上做什么？”
还没等黄叙回答，大门钥匙响，花柳兴冲冲地闯进来，满面淫邪红光：“老大老大我爱你，就像老鼠爱玉米，佩服，佩服！”
黄叙以为他是在说自己在工地上大展雄威的事情，有气无力地说：“你还真是耳报神，这么快就知道了。也没什么大不了的，就是出大力，流大汗罢了。”
“我谁呀，恒安公司的hr，每个项目经理部的人员配置都要经过我们审核。”花柳兴奋地一屁股坐在黄叙身边：“老大，还真没想到我昨天晚上给你说的话你竟然听进去了，果然去寻找新水源了。你还说什么对巧巧一往情深，别的女人对你来说都是浮云。嘿嘿，口头不说，身体却很老实。”
黄叙：“什么新水源，我怎么听不明白。”
“装，你就装吧！”花柳流着口水：“老大，你主动要求借调去d6b项目经理部，是不是想打赤练仙子的主意。这才对嘛，心有多远，就能走多远。林总和比巧巧档次高多了，不愧是我们的老大，连这都想得出来，整个公司我只服你！”
“什么，赤练仙子，你到林妮娜那里上班了，苍天啊大地啊！”正躺在地板上将自己折腾得浑身臭汗的小便如同触电一般，一骨碌跃了起来：“那可是我的偶像啊，老大，请受我一拜！”
“平身吧！”看到二人这么大动静，黄叙有点莫名其妙：“你们这是怎么了，这么大反应？”
“废话，你都调到公花……不不不，司花手下工作，每日照夕相处一亲芳泽，这他妈就是最大的福利。老大啊老大，你可知道，现在公司真不知道有多少单身狗对你是羡慕嫉妒恨。”花柳面上的红光跟盛大，嘴角还流出唾沫来。
黄叙：“原来你说的是这事啊，这个林总可不是好相处的，我这一天被她折磨得够戗。换老三你去，怕是已经被弄死了。”
“就算被她整死了也无所谓，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，至少能够叫她记得有我这么个人。如果能够和她搞对象，牵着她的手在大街上一走……那威风……”
说到这里，花柳一副色授魂予的猪哥模样，显然是沉浸在她的美貌之中。
小便：“老三，醒醒，人家什么人，你什么人，别做春秋大梦了，你凭什么做人家男朋友。”
“我这不是口头过过瘾吗，人没有梦想，跟咸鱼又有什么区别？老二，你这人就是喜戴假面具。前天晚上，我还听见你说梦话的时候喊赤练仙的名字呢！”
小便一张脸涨得通红，扬起拳头，口吃道：“你你你，你偷听人家**！”
林妮娜，本公司d4b项目部经理，恒安集团第一美女，所有未婚男员工的梦中情人。江南人士，据说出身于书香门第。
林妮娜非常能读书，当年以省高考状元的成绩考入帝都青华大学土木工程系，后来又拿到了硕士学位，再后来就进了恒安集团。
她今年二十八岁，可因为读书耽搁了，比黄叙还迟一年进入公司，从一个普通技术员做起。因为是个技术大拿，又精通管理，只两年时间，一路高升，从技术员到工程师，到项目副经理，今年年初跟是出人d4b项目部经理，挤入年薪百万的行列。
此人生得那叫一个国色天香，腰枝盈盈一握，前突后翘，端正的五官找不到任何缺点。更叫人啧啧称奇的是，虽然每天都在工地上顶风冒日，可皮肤依旧细嫩白皙，吹弹可破。
也就这么一个明明可以靠着颜值吃饭的人，偏偏要靠才华。只这一点，就不得不让人佩服了。
兼之她现在身居高位，身上自然而然地带着强烈的气场，叫人看了，有一种鼎礼膜拜之感。继尔荷尔蒙激素大量分泌，征服这样的女子对每一个男人来说简直就是无上的荣耀。
当初林妮娜进公司之后，立即引起了轰动。大量单身狗又是献殷勤，又是送花，又是约吃饭，意欲抱得美人归。
为了争宠，去年公司里还发生过一件事，有两个技术员为了她在办公室里大打出手，引得集团公司大总雷霆震怒，开除了事。
林妮娜追求者虽众，可却没有一人得逞，几乎所有的单身狗都在她那里碰得头破血流，抱憾而归。
这个林总气场实在是太强了，她见了人，只需冷冷地看上你一眼。你脚肚子就会不住抽筋，什么话也说不出来。
而且，她管理手下极其严格，一旦你做错了事情，动辄就是不留情面的厉声呵斥。经理部的小姑娘也就罢了，就连大男人也经常被她骂得抹眼泪。
渐渐地，单身狗们只敢远观，而不敢造次。
正因为林妮娜实在太厉害了，于是，就得了个赤练仙子的外号。这个外号一是说她如金庸小说中的女魔头一样强悍，二是说她如李莫愁一样美艳。
花柳桀桀笑着对黄叙道：“老大，你老实交代是不是你故意去d4b项目部，想要一亲芳泽的？想不到啊想不到，赤练仙子也是你的梦中情人。”
“梦中情人？个屁！”黄叙气得笑起来：“我现在只想撕了那女魔头。”
第十四章 一切顺利
这个时候，花柳这才发现黄叙的狼狈模样，吃惊地问：“老大，你这是怎么了？”
“还能怎么样，被赤练仙子折磨得人不人鬼不鬼。”黄叙大概将今天下午的事情同两人说了一遍，气愤地说：“这不是整人吗，我和林妮娜往日无冤，近日无仇，至于吗？”
花柳一脸的同情：“我明白了，这事你倒怪不到林总头上，整你的另有其人。”
黄叙：“什么人？”
“还能是谁，自然是你的顶头上司赵总务。你忘记了，我是hr，公司的事情门清。”花柳道：“忘记跟你说了，赵总务年初就是d4b项目经理部的经理，后来因为做错了事，位置被林妮娜给顶了。听说，为了抢这个位置，赤练仙子在下面还是使了劲的。这可是一个年薪上百万的职位，两人现在可是大仇家。你被赵总务派去工地，人家林总肯定当你是仇家派过来的眼线，不整你整谁？”
黄叙抽了一口冷气：“原来这里面还有这么多曲折。”
“你啊你啊，公司里的事情一点也不关心，还怎么升职加薪？纯粹就是个没追求的，难怪巧巧会骂你。”花柳摇头：“赵总务既然知道这一点，还派你过去，想必是你什么地方得罪他了。”
黄叙苦笑：“还能是什么，不就是我没有转发他的微信而已！你们也不用担心，我没事的。”说到这里，他想起下去时的情形，忍不住赞了一声：“说起来，林妮娜确实了不起。一个女孩子，五十斤重的东西扛肩上，一口气跑上六楼，连气都不带喘的！”
“那是自然，我家林妮娜什么人呀！”小便激动起来：“人家可是徒步达人，去年夏天我们几十个徒步爱好者一起去穿越a县雪山，走了两天，很多人都累垮了，中途放弃了。可妮娜背着几十斤的给养和帐篷，一直坚持到最后。老大，那可是海拔四千的高原啊！也就是从那个时候开始，我成了她的脑残粉。”
“什么我家林妮娜，老二，你这就是癞蛤蟆想吃天蛾肉。”花柳调笑着说。
小便摇头，难得地一脸正色：“我自然是配不上她的，她就是个天仙。”
“切，你是中了她的降头了。”花柳流着口水又问黄叙：“老大，在以前我也就远远地看过赤练仙子几眼，也看不清楚。你也是好运气，竟和她相处了一个下午。我想问你一件事。”
黄叙：“什么事，你问吧。”
花柳口水又流了出来：“老大，林妮娜的胸脯大不大，是什么形状，茄子、小甜瓜还是新剥鸡头肉？”
还没等他问完，小便就一拳打在他的肩上，愤怒地叫道：“下流，不许亵渎我的女神！”
黄叙喃喃道；“我怎么知道，都穿着宽大的工作服，带着安全帽，看不真切。再说了，我都累得要死，哪有精神去想这些。而且，我已经有了巧巧，巧巧才是世界上最美的女神。”
吃了小便一拳，花柳疼得跳起来，一边躲闪，一边叫道：“老大，不能吊死在一棵树上，要寻找新水源，新水源……啊……”
黄叙累得实在受不了，也管不了那么多，头一歪，就在沙发上睡死过去。
第二日是周六，大约是昨天累得够戗，黄叙是被钢厂业务员的电话给闹醒的。
一看时间，已是上午十点整。黄叙叫了一声草，回答说：“别忙拉过去，我先到a县再说。”
于是匆忙地洗脸刷牙，到车站买了张车票，坐着摇摇晃的大巴一路朝目的地进发。
在此之前黄叙还从来没有去过a县，路边的风景显得很是陌生，也乏善可陈，都是密密麻麻的楼房，工厂，直到进入a县县城才看到西面有一大片巍峨的群山，在那些山顶上还能够看到皑皑白雪和冰川。
原来，a县虽然离c市有一百公里，却是重工业城市。经济总量在五城区中排名第三，仅次于市和担流区。随着这十年来的大发展，a县都快和c市连成一片。实际上，整个大c市地区已经成为一个巨大的城市带。
a县是重工业城市，空气自然好不了，一年到头整个天空都是灰蒙蒙的。这个时候看到远处的冰川，才勉强有点杜甫诗中“窗含西岭千秋雪”的味道。只不过，现在在c市抬头朝西看去，却只有雾霾，想看雪只能来a县。
刚下汽车，就听到前方喇叭响，又有人喊：“黄叙，黄叙，我草，已经有快三年没看到你了。你今天总算是想起我这个老同学。”
黄叙抬头看去，只见车站的停车场那头是一辆闪闪发亮的宝马320，一个穿着黑色制服的人将戴着盘盘帽的小脑袋从里面探出来，不是金健康又是谁。看他制服的胳膊上，豁然是“安全监督”四个字。
“草，健子，你小子才几年没见就开上宝马车了，还穿了制服，混得人五人六的。”黄叙骂了一声，钻进车里，坐在副驾驶位置上。
“什么戒指不戒指，好难听，叫我名字吧。”金健康说：“我毕业之后就考了公务员，进了安检局。这车是我老爹买给我代步的，靠我每个月几千块工资行吗？哪比得上你，进的是大公司，每个月起码上万的工资。”
“行啊，金健康金公务员同学。”黄叙给了他一拳，也不提自己收入的事情。这几年自己混得不尴不尬，见了老同学确实有点失落。
“我就是一个小兵，你我同学一场，谁不知道谁呀。走，吃饭去，咱们好好喝喝酒。”
“不了，你开车呢，酒驾被抓可是要开除公职的。我的事情有点忙，就随便吃碗担担面，添饱肚子就去你家那学校看看。以后我可能会长期跑这边，要喝酒，有的是机会。”
“抓了被开除才好呢，我这个公务员说起来好听是个抱铁饭碗的，可那点钱养车都不够。若不是我爹妈要死要活的，我去考什么公务员呀！”话虽然这么说，金健康还是怕被交警抓住。加上他现在正在值班，就在路边的小馆子里和黄叙一起吃完面，驱车到了城郊，到了那家废弃的学校。
这座学校位于县城外三公里的地方，这一带很是荒凉，平日里也没什么人烟。却见，学校不大，就一栋教学楼，一栋学生宿舍，和一排用着办公室的平房。大约是已经废弃了十来年，操场上的已经长满了一人高的荒草，房屋的铁门窗都被小偷偷得干净，里面全是耗子屎。如果半夜里一个人到这里，还真有点吓人。
还好外面的大铁门还在，金健康将一把钥匙塞在黄叙的手里，呵呵笑着说：“大黄，你说要用我这里堆东西，尽管用就是了。对了，巧巧还好吧，你们还在一起吗？”
“还在一起呢，她很好，和我在一个公司上班。”
正说着话，金健康的手机响了，接过来恩恩几声，就道：“大黄，对不住了，局里有事，我得马上赶回去。有事多联系，对了，找个机会把巧巧和以前的同学找过来，我做东，咱们来个雪山一日游，畅谈一下人生和理想。”
说完，就发动了汽车，一溜烟走了。
黄叙挥手送别金健康，联系上钢厂之后，正在学校里巡视。大门外传来嘟嘟的汽车喇叭声。转头看去，是一辆拉着螺纹钢的双桥带翻斗的重卡。
黄叙急忙跑出去，将一包中华扔给司机，叫他把卡车开进操场卸货。
因为全是螺纹钢，也没有那么多讲究。汽车司机非常豪放，直接将翻斗一升，“哗啦”一声就将螺纹纲倒在操场上，两分钟搞定。
最后，又拿出收货单让黄叙签字。
这批钢材是d4b项目经理部以前订的货，货款早已经付清。李工早就跟厂里打个招呼，把黄叙的资料发了过去。司机在核对了电话号码和身份之后，也不废话，，收起翻斗，一脚油门走了。
c市到a县路程不长，可巴士走得慢，单边就得一个多两个小时。黄叙急着回去，当下就召唤出次元空间，要将这一百吨螺纹钢吸进去。
可毫光一闪，黄叙却傻了眼。
原来，自己手头这个次元空间之后五十平方，是个长宽大约七米左右的正方形状。
而送过来的螺纹钢却有八米长。
原来，螺纹钢的规格一般来说主要有两个数据，一是直径有6、8、10、12、16mm几种；二是长度，从六到十二米。d4b工地上用的是八米长那种。
却见，毫光闪烁，那一百吨螺纹钢以肉眼无法捕捉是速度朝次元空间飞去。可就在将入未入的瞬间，却……卡住了……
然后猛地一弹，重重地落回原地。
这才是劲风扑面，泥浪排空，眼前尽是飞洒而来的泥快和野草。
若不是黄叙在千钧一发之际跳到一边，只怕此刻已经被那一百吨螺纹钢拍成肉酱了。
但是，他面上还是被一块米粒大小的混凝土碎屑划出一道血痕。
第十五章 二级地主
黄叙吓得浑身冷汗，好半天才回过神来。
看着已经半陷进泥土中的钢材，他这个时候才意识自己的空间的面积实在有限，只能转进去大小合适的东西，超过这个尺寸，直接就给你吐出来。
看来，得给这个空间升级了，也不知道升级之后，里面那个空地会不会变大。
这个时候，黄叙才发现，经过昨天下午的忙碌，次元空间的经验值又涨了不少，从2060变成了2631，已经大大超过升级需要的经验值。
现在，只需要用微信红包支付一千块钱进行购买。
但问题是黄叙的微信里只有两百五十多块，这不够。而自己的网银里根本就没有钱。只得打电话给花柳，可惜不通，想来他那边正在开会，关手机了。
没办法，只得联络小便，让他发一个一千块的大红包过来。
小便一听说借钱，就开始叫苦，说自己每月要给正在读大学的妹妹寄生活费，还得孝敬父母，给家里还债，哪里还有钱？
黄叙没好气地说：“看你那吝啬样，我就借几个小时。我现在在a县，等晚上回来就还你。”骂了好半天，小便才不情愿把红包发了过来。
有钱在手，也无需犹豫：“次元空间，南无阿弥陀佛、观世音菩萨，卡拉什尼科夫，赐予我力量吧！”心念一动，是否升级的那个“是”字有红光闪过。
只见，脑海中那个灰蒙蒙的领域周围云气翻滚，朝四周扩散开去，须臾面积就增加了将近一倍。
按照玄幻小说中的说法，如这种随身携带的次元空间或者法宝每升级一次，都会有新的功能出现。一般要么在脑海中“叮”的一声，要么弹出一个对话框作为提示。
花了大价钱升级之后，本来黄叙还期待有新的发现。可眼前的一幕让他有些失望，那个空间除了面积大了一点，好象并没有新奇的地方。依旧是灰蒙蒙，半黄不黑。
“浪费我一千块钱，可恶！”
“不过，看样子总算是可以将这一百吨螺纹钢装进去了，也算是一件好事。”
摇了摇头，黄叙为了稳妥期间，避免像刚才那样险些被拍成肉酱，还是决定进次元空间实地丈量一下。
心神一动，黄叙瞬间进入其中，接着从空间的一端迈开大步走到另外一端，走了十七步。他各个子不是太高，以前也测算过，自己走一步大概零点五米左右。也就是说，这个正方形的空间单边长十米的样子，十乘十就是一百平方。看来，这次升级整个空间的面积确实是扩张了一倍。
虽然说，五十平方变为一百，从肉眼上看起来没多大变化，但好歹可以将八米长的螺纹钢装进去了，这些建筑材料也能顺利地运回工地。
不对……突然间黄叙感觉到有点不妙。是的，d4b项目经理部这一批所用的螺纹钢是八米。可如果碰到十二米，甚至十六米的怎么办？工地上都是高层电梯公寓，使用的螺纹钢自然是越长越好。
看来，光升一级还是不够的。要不，直接升为三级，把空间扩展成两百平方？
想到这里，黄叙调出自己的数据。
只见，升级之后，自己的各项数据果然有了变化。
“地主：黄叙，男，26岁。”
“等级：2级地主。”
“经验：2631，下次升级所需经验值100000，人民币10000。”
“领地面积：一百平方米。”
“金钱：253.5rmb。”
……
黄叙吓了一跳，这是在抢劫吗？从0级升为一级地主，他只需要1000经验1000块钱，可要升到2级，经验却变成了10000，金钱更是高达一万之巨。如果没有猜错，这该死的次元空间每升一级所需的经验和金钱都会增加十倍。
经验值这种东西还好办，不外是有事没事弄点东西装进去然后取出来，只要舍得耗费时间和精力。可如果每升级，所花的金钱十倍增长，这一次是一万，下一次是十万，再下一次一百万，只需升上几级，就让人无法承受了。
开玩笑，如果有个几十万，我不知道去买套房子和巧巧结婚生子，还升级个屁啊！
再说了，我之所以将这个空间扩大一倍，也不过是为了顺利将钢材装进去，赚点运费。面积够用就好，再大也是浪费了。
想到这里，黄叙随即释然，也不再在这件事上纠结。
这是他第二次进去次元空间，上一次进来的时候因为心情震撼，没来得及仔细察看。
此刻，他来了兴趣，蹲下身来，定睛看去。却见，地上和上次一样，依旧长着浅草，清新的风吹来，小草低低起伏。看这草的种类，应该是生长在山区的草甸上。
事实证明了这一点，黄叙拔起一丛野草，发现下面都是黑土，也不知道是否有肥力。而且，这个空间里的地势微微向东倾斜，大约有三度左右。
就随着这道缓坡早到东面翻涌的云气边上，眼前依旧是灰蒙蒙看不真切。可是，黄叙还是觉察到这个空间的边沿和以前又有所不同。地势延伸到这里时黄土被细沙代替，从那边有凉爽的风吹来，其中还带着一丝水气，细沙也湿漉漉地，用手一捏，还能捏出水来。
如果没有猜错，云气那一边应该是水，也不知道是一条溪流还是池塘，又是什么样的风景。
也不知道，这个空间再扩大下去，又会是什么样的情形？
“算了，等我以后发了财，手上有了闲钱，再升级吧！”
遏制住内心的冲动，黄叙从空间出来，顺利地将一百吨螺纹钢吸了进去。
这一次因为吸进去一百吨钢材，经验值开始狂飚，一口气冲到15789。也就是说，他这一趟获取了一万三千多经验值，只需再这么来上几次，就可以升为三级地主了。
这一次，冷却时间是十五分钟。
黄叙还有一个问题没有弄明白，也不急。大约是中午和金健康吃的担担面不是太卫生，肚子有点疼。他也管不了那么多，跑进一间教室与老鼠为伍解决了问题。又抽了一支烟，见十五分钟冷却时间已到。就将钢材从次元空间里取出，接着再吸进去。
再他看来，每吸一百吨钢材就能得一万三千经验值，那么，反复吸上八次，不就可以顺利升级了吗？
可这一次，经验值却没有任何变化。这个次元空间之所以如此设计，大约就是为了防止有人这么作弊吧？
而且，冷却时间依旧是实物分钟，一秒不少。
“有点意思。”黄叙懒得再试下去，就步行两公里进了a县县城，坐了大巴朝c市赶。
等回到c市之后，已是下午五点，正好碰到晚高峰。
黄叙和公交车上的上班族搏斗了半天，到七点才赶到工地。
冬天的天时短，这个时候天已经黑尽。黄叙心中感慨，这c市也实在太大了，做起事来实在耽误工夫。等以后发了财，无论如何得弄辆车开开。
黄叙是个和气的人，只在工地上干了半天活，就跟经理部的人混到称兄道弟的地步。
守工地的那个王老头见他来了，笑着道：“黄领导你终于来了，李工已经打了招呼，说是你要送一车材料过来，我都等好久了。”
“老王叔，什么领导，我就是一个打工的，你还是叫我小黄吧。”黄叙：“还没吃呢，你先吃着。我的车要等一会儿才能来，你是知道的，这c市实在太大，货车又得办入城证。从红牌坊到这里十几公里，怎么也得走上一两个钟头。你把西门的钥匙给我就成，我自己去那边等着。”说着，就从包里摸出一瓶酒递过去：“你先喝着，等下我过来陪你。”
d4b经理部承建的这个区说大不大，说小不小。绕一圈有一公里，开了南北两道门。按说，看守工地起码要四人。一扇门一个，另外两人轮流巡逻。赤练仙子为了节约成本，只用了老王一个活人，其他则用三条中华田园犬代替。
老王喜欢杯中之物，看到黄叙递过来的酒瓶子，眼睛一亮：“飞一酒，好好好，谢了。我先喝着，你快去。”
就把钥匙扔给黄叙，操着盆地土话哼唱道：“酒香漂进月宫里，嫦娥逮倒不松手。啊，亲爱的飞一酒，要想永远喝此酒，干脆结婚不要走，不要走！”
黄叙一笑，稳住王老头之后，快步去了工地的另外一头，找了货场，将那一百吨螺纹钢卸下。坐在材料室抽了两支烟这才施施然回去还钥匙。
这一切都是他预先想好的，一切都非常顺利。
这个时候，老王不过才喝了二两酒，
王老头是个酒疯子，属于一粘酒就醉，就糊涂的。不过，只要喝了酒，这老头战斗力极强，在工地上还干过一人生擒三个小偷的壮举。
他大着舌头举着杯子：“小黄领导，卸完货了，现在几点了。来来来，咱们喝。”
黄叙也不去看手机，随口道：“老王叔，现在九点了。酒的事情以后再说，我手头还有事，得先回去，改日，改日。”
“这么晚了，好吧，你回去，明天一早我叫材料科的人验收。”老王红着醉脸朝黄叙挥了挥手：“喝酒不好，滥酒误事。”
黄叙扑哧一声笑出来。
旗开得胜，第二日是星期天，黄叙依旧如昨日那样起个大早，赶去a县，又装了一百吨螺纹钢运回工地。
这一次，老王也懒得废话，接过黄叙递过去的酒，直接将钥匙扔了过去，说工地已经验过货，数目都对，明天你找李工要入库单吧。
按照以往的生活规律，每到周末黄叙都会去巧巧家一趟，帮老丈人老丈母干点家务事。哄得二人高兴，然后再和巧巧上街逛逛商场，光看不买。
这一忙起来，自然也没有工夫过去，就连电话也忘记了打。
至于运费如何结算，说句实在话，他在总务科呆了几年，干得是后勤的活儿。经营上的事情就是个门外汉，也不知道具体数字。反正大行大市，谁承运工地的建筑材料都是那个价，也没有什么好担心的，李工还能整我？
黄叙却没想到，李工和他关系不错，大家都是一个公司的同事，自然不会为难。可赤练仙子那里，他却遇到麻烦。
第十六章 黄叙你真是个天才
周一，黄叙到工地，从李工那里拿了入库凭证。
按照李工的说法，别的车送材料进工地，每月结算一次。既然大家都是同事，跟林总说一声，每车结算也是可以的。
黄叙想了想，每车结算实在有点麻烦。而且，现在是月底二十六号，还有四天。而且，工地上的材料是一批一批进的。这次项目经理部总共需要购进六百吨刚才，不如利用这四天时间把这些材料一口气运完？
于是，黄叙一下班就买了车票，坐车狂奔一百公里跑去a县，然后急冲冲朝c市赶，足足忙到周四晚上，才将手头的活干完。
因为白天要上班，晚上又有开车去a县打个来回，黄叙睡眠不足，一周下来，只觉得精神恍惚，身上不得劲。
上起班来，也是恹恹无力，毫无主观能动性。
说起来，心中虽然对林妮娜恶感极甚，可黄叙内心中对她还是很佩服的。这女人也是个人物。工地上但凡有事，绝不推三阻四，第一个冲在最前头。也不摆她经理的架子。既然一个女孩子能够做到这里，其他员工也只能咬牙上了。
至于巧巧那边，黄叙也打过去几个电话。可惜巧巧还是那副冷淡的语气，这样的事情黄叙在以前遇到过不知道多少次，以为她是在使小性子，也不放在心上。
心中琢磨，等周末领了运费，得陪她好好逛逛街作为赔礼。对，这次逛街得给巧巧买些礼物。
又感慨：虽说有这个次元空间在手，可资本的原始积累，这一桶金挖起来还真是辛苦啊！吃得苦中苦，方为人上人。天行健，君子以自强不息。
自从头一天到工地和林妮娜闹得不快，自己说出那句形同调戏的话之后，赤练仙子对黄叙横竖看不顺眼，动辄就是大声呵斥，目光中全是恼恨。
黄叙累得够戗，也没有精神拍案而起。加上脾气又好，随意敷衍了事。
不过，自从上次和小便、花柳讨论和林妮娜之后。这一回黄叙留了意，这才发现这个林总果然是个大美人。那身材，那相貌，那皮肤，简直就是个祸水。
客观地说来，高巧巧也算是个美女，和比起林妮娜来还差了些。如果巧巧可以打八十分的话，赤练仙子至少能得九十。
按说，又这么一个美女在身边，大伙儿心情一好，工作起来也分外抖擞。所谓，男女搭配，干活不累，更何况是个大美女。
问题是，这个林妮娜实在太厉害，被她横上一眼，工人们都是面带凄惶，自然起不起赏花赏月赏秋香的念头。
好在六百吨螺纹钢总算运完，最近是盆地雨季。工地上干一天活就要休息两天，材料的用量并不大，也没有别的材料需要供应。
看看已经到了周末，星期五一大早，黄叙拿着材料科李工签字的入库单跑到林妮娜那里，客气地说：“林总，不好意思，这是我承运的六百吨螺纹钢的单子。今天是十月三十一日，你看是不是能帮我结算一下？”
接过递上去的入库单，林妮娜上上下下，前前后后地看了好半天，时不时瞟黄叙一眼。
突然间，黄叙有种不好的预感，不觉心惊肉跳。
果然，看完入库单之后，林妮娜冷冷问：“黄叙，谁答应过你让你承运工地的材料的？你不知道公司有规定，内部人员不得从事与公司业务相关的第二职业吗？”
黄叙自然不能出卖李工，否则自己还算是个人吗？
看到林妮娜冰冷的表情，他心中咯噔一声，知道要糟糕。就问：“林总，你的意思是？”
林妮娜将入库单扔了过来：“这事我知道了，等着吧。”
她好好说话还好，这一扔，黄叙心中的火就拱了起来。确实，这六百吨钢材从a县运回工地，自己是没有花什么本钱，可是却是下了苦力的。这一周以来，光坐巴士就坐得屁股上生了一层老茧。
“林总，你着是对人不对事啊！是不是还记恨当初我黄叙第一天来工地时所说的话？”
“你说我对人不对事？”林妮娜冷笑出声，办公室里的人听到她的笑声，一个个都面容苍白：“黄叙，老实同你说吧。我既对事，也对人。公司自有制度，你犯在我手头，那就别怪我对不起你。入库单先放我这里，下来再说。”
这话已经说得很明白了，黄叙虽然宽厚，可也是个年轻人。一把抢通过入库单，唰唰几声撕得粉碎。朝天上一扔，一边朝外面走去，一边大叫：“林妮娜，我看你就是头赤练蛇，什么仙子，蛇蝎心肠，难怪你这么大年纪还嫁不出去！老处女，没人要的灭绝师太！”
“姓黄的，你说什么，你给我站住！”
黄叙却不理睬，回到办公室，一屁股坐在椅子上，气得浑身乱颤。
不一会儿，李工走了过来，左右看了看，见四下无人，这才小心地将房门关上。然后朝黄叙竖起了拇指：“大黄，真有你的，连林总都敢骂，在咱们项目经理部，你还是第一个。大伙儿对你可是佩服到五体投地呀！”
黄叙心中得意：“你们怕她，我却不惧，我只不过是暂时借到你们这里，协助工作，她个林妮娜还管不了我。”
李工叹息一声：“老弟，你可是第一个调戏林总的人，今天又骂了她的娘。以林总的性子，你会有大麻烦的。你的运费，要想从她手里拿到，只怕没那么容易。”
黄叙哼了一声：“不就是六百吨刚才的运费，不要也没什么，我就是咽不下去这口气。”
“运费真不想要了？”李工问。
“不要了。”
李工将一叠单子递到黄叙手上：“这是我给你补的入库单，这可是一大笔钱呀！大黄，我估计你也没有多少流动资金，林总只需要压你一个月，立即就会让你运转不动。”
黄叙：“无所谓，对了，究竟有多少运费？”
李工道：“按照公司定下的运费标准，吨公里二块五。我算算，你一车钢筋一百吨，一百公里就是二万五。恩，一共六百吨，就是十五万。扣除过路过桥费、驾驶员工资还有油钱、汽车的维修费和各项费税，怎么也有一万多快的纯利润……大黄，你还真是个硬气汉，这么多钱说不要就不要了……对了，你搞运输，不算帐吗？”
“什么，十五……万……”这笔天文数字震得黄叙脑袋里嗡嗡乱响。他一个月才四千多五千块工资，扣除五险一金之后，到手三千出头。要租房，要吃饭，还要抽烟，另外还又生活上的各项开支。一个月下来能存一千就算不错了，这十五万，足够自己省吃俭用十年了。
这这这，这也太赚了点吧！
只要这么干下去，也许用不了一年，我就能收入百万，在c市买房买车。
“黄叙啊黄叙，你真是个天才，竟然想出用次元空间运货的好主意！”
强烈的幸福如同美酒灌来，让黄叙整个人都似是要漂上天去。
发达了，发达了……不对，项目经理部财务一杆笔，赤练仙子一天不在我的入库单上签字，我一天别想拿到钱……偏偏刚才我已经和她彻底翻脸。且不说十五万运费拿不到，这笔生意以后也别想再干下去了！
想到事情的严重性，黄叙悔不当初。惨叫一声奔出屋去。
“林总，林总，都是我的错，都是我的错，我这厢给你陪礼了！你大人有大量，大人不计大黄错，放兄弟一马！”
“只要你把远费给我，你让兄弟我做牛做马都可以。实在不行，让黄某人以身相许。大黄我最多眼睛一闭，当被鬼压！”
可惜，刚跑出门，就看到林妮娜进了她那辆绿灰色的jeep牧马人，一脚油门。强劲的马达轰鸣声中，绝尘而去，自然听不到黄叙的心声。
追之不及，黄叙只得恹恹地在原地立了半天，这才又钻进林妮娜的办公室，向她手下打听林总去哪里了，什么时候能够回来。
负责办公室的是个姓史的女孩子，看到黄叙，神情中又是敬佩又是畏惧，回答说：“黄叙，今天是三十一号，林总回总公司去了。”
黄叙一拍额头：“忘记了，忘记了。”
原来，按照恒安地产的制度。每月月底最后一天，公司的高管们都要在聚在一起开个会，检讨得失，制定下月计划。
开完会后，还要吃顿饭。
林妮娜这一去，只怕今天都不会回来了。
黄叙也没有奈何，只得烦闷地坐了半天。吃过午饭，又回钻进守门的王老头工门卫室里迷瞪了半天。
他做了个梦，梦见自己赚了好多好多钱，在市中心买了一套一百多平方的房子……正美着，手机不合时宜地响了起来。
一看，是赵总务。
“喂，赵总啊，你有什么吩咐？”
赵总务：“小黄，你马上回总公司来，现在是十点半，中午一点之前你必须到。”
黄叙先前正想着怎么尽快找到林妮娜，看在钱的份上，赔个礼，好将那笔十五万的运费要回来，跟谁有仇也不能跟钱有仇不是？
事不宜迟，不能耽搁，否则夜一长，梦就多。听说要回总公司，心中自然乐意。连声到：“是，赵总你放心，一个小时，一个小时我准到。”
工地距离总公司有些远，好在交通方便，只用了四十分钟，黄叙就准时进了赵总务的办公室。
“小黄啊，我先前开会的时候听林总说你在工地上干得不错。好好好，总算没有给咱们总务科丢脸，不愧是我看好的人。”赵总务一脸的假笑。伸出手拍了拍黄叙的肩膀：“辛苦，辛苦。这样好了，你从明天开始就回总公司来，换别人去d4b。”
如果是一周以前的黄叙听到这话，心中自然欢喜。工地那边林妮纳态度恶劣，没事也要给你找些事做。而且，那地方到处都是黄泥，又冷，哪比得上干净明亮又有暖气的写字楼里来得惬意。
可是，自己替工地承运建筑材料刚有个眉目，这一走，还怎么搞？
心中顿时急了，将胸脯拍得山响：“赵总，总务科就我一个男人。工地那边的事繁重得很，换别人去，怕是不合适。你放心好了，这种工作黄叙当仁不让，绝不给我们总务科丢脸。”
话还没有说完，赵总务脸一沉，冷冷道：“黄叙，合着咱们总务科就你一个能人，离开了你，这工作就没办法干了？你别以为我不知道，你是不是弄了辆车，承运工地上的建材？公司自有制度，你这么搞算怎么回事？如果被人举报上去，不但是你，就连我也要为你背锅。就这样吧，从今天下午一点，你正式回到科里上班，林总那边你不用去了。”
第十七章 两大美女
赵总务已经把话说得很明白了，他已经知道黄叙在工地上靠运输挣钱。
这厮本就怨恨黄叙不转他的微信，当初派他去d4b项目经理处，就是想借林妮娜的手杀杀他的锐气。否则，若别的人见自己治他不住，他这个总务威信何存？
却不想，这个黄叙去了工地后竟然找到了一条财路，听说才一周多的时间就承运了六百多吨钢材，赚了一两万块钱。
草他码，老子堂堂一个总务科经理朝九晚五，干的是吃力不讨好的后勤工作，每天被其他部门投诉，一个月下来也才八千多块工资。你一个我手下的虾兵蟹将，凭什么赚那么多？
还是老实回科里，每月挣你三千块的薪水吧！
c市虽然是西南地区的政治经济文化中心，可在整个****也不过是一线半城市，工资水平不是太高。尤其是恒安集团这种以业绩为先导的地方，你能够为公司赚钱，工资奖金大把。可二线后勤人员，收入却显得寒酸。
通常是，项目经理部和销售部门的经理们年薪百万拿到手软。办公室那一摊子，一年下来也不过十万出头。
赵总务当初可是做过项目经理的，犯了错被发配到总务科，收入缩水九成，其间的落差可想而知。
一想到黄叙去工地不过一周，就有如此丰厚的回报，心理失衡的赵总务嫉心若狂。
黄叙听赵总务把话说得明白，心中一沉。这才是屋漏偏逢连夜雨，那头林妮娜那里死活不肯给自己结算运费，这边姓赵的又要调自己回来，给他来一个釜底抽薪。
他顿时就怒了，大声道：“赵总，你这是什么意思，若我不肯回来呢？”
“你不肯回来，黄叙别忘记你的身份。你一个小小的办公室文员，还真当自己是皇亲国戚，公司的部门你随便选？”赵总务彻底和黄叙把脸撕破了，喝道：“怎么，嫌我总务科庙小装不下你这尊大菩萨。想去d4b项目部也简单，只要赤练蛇愿意接收，我这里一路开绿灯。可惜啊，你是她什么人，又有什么本事，人家可不养闲人。还有，你想做运输生意也容易，辞职就是，我给你签字。”
“你！”黄叙捏紧了拳头。
看到他满眼的怒火，赵总务吓得退了一步：“黄叙，你想干什么，别乱来，我要叫保安了。我问你，你还想要不要你的工作了，敢动手，直接开除！”
黄叙深吸了一口气，竭力使自己冷静下来，讽刺地笑起来：“赵总，你是我的顶头上司，我怎么敢跟你动手呢，官大一级压死人，我的五险一金还要不要了？工地上又是泥又是水，又脏又累，哪比得上办公室里安逸。你将我调回来，我高兴还来不及呢！如果没别的事情，我回工位了。”
回到自己位置上，打开了电脑，黄叙的念头怎么也通达不了。
刚才他在赵总务的办公室和他一通好吵，科里其他同事都是看在眼中，听在耳朵里的。也知道这个赵总务就是个变态，将来说不顶要怎么整治黄叙。
看黄叙的目光中也全是同情，只不过害怕得罪赵总务，都不敢和黄叙说话。
正坐在座位上生闷气，电脑屏幕左下角的qq头像不住闪烁。一看，原来是总务科的工作群。
点开来，发言的是赵总务：“从今天下午开始，黄叙正式回科里，d4b项目部就不用去了。大家欢迎！”又在后面发了个鼓掌的表情。
下面的同事也跟着发欢迎的表情。
赵总务：“工地那边换小王去。小王。”
小王：“……赵总，我我我，我手头的活还没有干完呢，能不能换其他人？”
赵总务：“小王，你是我的得力臂膀，是我看重的人。这也是科里对你的考验，必须去。另外，我提醒你，去了工地，别学有的人损公肥私，违反公司纪律。否则，就别怪制度无情。至于某人，我会上报公司。公司应该会给他一个公正的评判！”
这话说得杀气腾腾，听他的意思是要将黄叙私下承运工地建财一事报告公司。如果真这样，黄叙估计会又大麻烦。轻则扣除所有绩效，重则开除。另外，还可以随带着给林妮娜栽一个管理不严的罪名，一石二鸟。
办公室里所有人的脑袋都从工位上抬起来看了黄叙一眼，目光中同情之色更浓。
黄叙心中冷笑：姓赵，没错，我黄叙是个好脾气的人。人不犯我，我不犯人。可人若是要犯我，我必要犯人。你会后悔的！
“我该如何反击呢……对了，我不是有次元空间在手吗……嘿嘿，这事也好办！”黄叙抬头看了一眼在办公室里进进出出的赵总务。
今天是公司每月月末例会的日子，通常，这一天上午，公司高管，各部门各项目经理处的中干都会聚在一起开个会。
会议时间也不长，一个上午就够了。
但今天却是个例外，大总要过来。
于是，公司的高管和中干们的小会开完之后并没有就此散去，而是留在总公司里吃饭，等大总。
像这种安排会议室、端茶送水的事情都是由总务科负责的。
吃过午饭之后，科里就开始安排会场。这一次，黄叙表现得很积极。主动接替了科里的小姑娘，收拾好大会议室，在里面摆满了鲜花，给干部们泡好了茶，就立在一边服务。
下午两点，恒安集团的大总在地产公司总经理师晓刚和各部门头头们的簇拥下进来。
今天的会议是地产公司的总经理郑重主持。
赵总务也有参加，他拿着一本笔记本和一支笔坐在左侧，一副聆听圣训的模样。
在他身旁则是两个美女，一边是林妮娜，一边则是培训部的副部长小米。
一看到赵总务身边的两个女人，黄叙禁不住眼睛一亮。
今天的赤练仙子脱掉了万年不边的工作副和黄色安全帽，换了一身蓝色正装，下面穿了一件西服套裙。她一头整齐的短发，显得干净利落。按说，着正装应该给人一种严肃的感觉，可因为办公楼里的暖气开得足，她里面只穿了一件黑色低胸薄衫，细长幽雅的颈项下面露出微微起伏的胸脯，简直就是一只高贵的白天鹅。
“b-cup，微微上翘，小甜瓜。”虽然心中对这女人气愤到极点，黄叙还是不得不承认这个恒安集团的第一美人实至名归。
至于赵总务身边的另外一个女人小米，黄叙只看了一眼，心脏就不争气地蓬蓬乱跳，暗道：尤物啊，祸水啊，c-cup啊！
和赤练仙子不同，小米的美属于媚态入骨的那种。她今年只二十三岁，在一众高管和中干中年轻得不象话。今天的她穿得很少，超短裙，白皙的长腿紧致笔直，脚指甲上还涂着红指甲油，叫人看了忍不住想抓在手里细细品味。
一进会议室，小米就喊人，把外套脱掉挂在衣架上，里面只穿了一件白得半透明的长袖棉衫，起止之间，里面有红色凶兆影影绰绰。最离谱的是，小米的长袖衫领子的开口比林妮娜更低，直接拉到胸口位置。于是，饱满的胸膛有三分之一露出来，中间是一倒深刻的沟壑。
有沟必火，好凶！
黄叙心中已经有了巧巧，并矢志不逾，非她不娶。可美色当前，自己也不能免俗，目光还是为小米深深吸引，即便他意志力再强大，也无法将目光挪开。
办公室里其他高管、中干们的眼珠子更是要都要落出眼眶，只恨不得落入那道山沟之中，享受那要将人融化的女性柔软。
小米不但不觉得害羞，反得意洋洋地将胸脯一挺。
剧烈起伏，波涛汹涌。
这一挺，黄叙就听到了有人低低的咽唾沫的声音。
林妮娜和小米一个是冰山美人，一个妩媚入骨，顿时吸引住所有人的目光，可以想象，入这种乏味的会议有她们在，却是有滋味得很。
看到黄叙站在自己后面不住欣赏美色，赵总务转过头来狠狠看他一眼，低喝道；“黄叙，这种高级别的会议也是你能参加的，出去！”草尼玛，这种大美女也是你这个小瘪三能看的，还站在人家身后，居高临下，下面的丘壑一览无余？
黄叙已想出要如何报复赵总务，也不生气，笑了笑就朝门口走去。
还没等黄叙走到门口，那边，会议已经开始，传来地产公司总经理师晓刚威严的声音，所有的目光一刹那就被他吸引过去。
趁人不备，黄叙心念一动，招唤出次元空间，咻一声进入其中，在空间中大摇大摆地再次走到林、赵、米三人身后。
这是他前几天琢磨出来的新的使用方法——隐身功能。
在召唤出这个次元空间之后，这个空间就会静止不动和真实世界平行。
而自己在空间里随意走动的同时，可以将身体的一部分伸出去，比如脑袋，比如一只手，或者一只脚，并不会因为空间的不同而受到丝毫的伤害。
而这种情形若是落到别人眼中却是异常可怕，你想，一只断手或者一只腿，甚至一颗脑袋凭空出现在你面前，那不是见鬼了吗？
黄叙想的就是用这个法子吓一吓赵总务，好让他在所有人面前出丑，以消心头之恨。
第十八章 虚空中的魔手
这个时候，恒安地产公司总经理师晓刚道：“这个月的业绩报表我已经让人传给你们了，各位，这个月的成绩比起上月下降了一个百分点，这是我们团队的耻辱啊……就算是一头牛，给两鞭子，再撒一把草也知道走路，我看你们，连牛都不如，是蠢驴……愚笨，无能！”
师晓刚是个很铁碗的人，当年被派到地产公司出任总经理之后，一口气扳到了三个刺头部门经理，换了五个项目经理部经理，在所有人心目中简直就是个活阎王的存在。说来也怪，靠着他铁碗整饬，地产公司的业绩却好了起来。又借着经济景气的东风，地产公司已经成为恒安集团的龙头，创造了集团六成以上利润。
恒安集团是一家大型上市公司，下面有恒安地产、恒安路桥、恒安连锁超市、恒安物业等十几家大小不等的企业，业务范围极广。可惜这么多家企业，也就地产和路桥经营得不错，其他十几家公司都在陪钱。
地产公司作为重要的利润增长点，只一个月的业绩就下降了一个百分点，确实是一件不得了的大事。如果传出去，导致股价下跌，那损失就大了。难怪惊动了大总，要来出席月末检讨会。
听到师晓刚的雷霆震怒，下面的高管和中干们战战兢兢汗不敢出，皆将头低了下去，生怕惹他不痛快。
但这其中只两人例外，一个是赤练仙子林妮娜，另外一个则是培训部副部长小米。
林妮娜是个搞工程的，凭技术吃饭，又不负责经营决策。而且，她为人刚强，从来就没怕过人。只提起笔，在稿子上写着什么数学公式，隐身在后面的黄叙也看不懂。
至于小米，则是另外一种情形。她好象根本就不甩师总的模样，从包里掏出化装盒，一会儿上眼影，一会儿修建指甲，还时不时向噤若寒蝉的同时抛媚眼，像是在出席大爬梯。
像这种严肃的会议，如果别的女中干这么干，以师晓刚的性格，早就铁青着脸一口唾沫吐过去，叫她“滚蛋！”
可师总却置之不理，见小米对着别人暗送秋波，眼神中甚至还带着一丝嫉妒。训话的语气也越发铿锵有力，不近人情。
看到师晓钢眼睛里毫不掩饰的嫉妒和恼火，次元空间中的黄叙哈哈一笑，骂了一声：老色狼！
次元空间和真实世界时空隔绝，这一声笑黄叙也不怕被人听到。
小米之所以敢在会议上这样，道理很简单，她是师晓刚的秘密情人。
则其实也不算是秘密，全公司上上下下好几百号人可以说无人不知道无人不晓。
小米进公司不过两年，因为长得漂亮，身材火暴，也算拿得出手，就被安排在前台。他刚一入职，就引起了无数人的觊觎。不过，最后都败在师总的手下。原因很简单，师晓刚能够给予小米别人给不了东西。
师晓刚今年五十出头，早年留学日本，后来就留在那里成为一家跨国企业的高管。六年前，恒安集团的懂事长求闲若渴，亲自飞日本请他出山，担任恒安地产的总经理。
大约是在日本这种等级森严的社会里摸爬滚打了一辈子，此人身上也粘上了小鬼子那无情的严苛管理方式，一旦你出了错，就绝不留任何情面。不但如此，他跟鬼子一样好色。
来c市之后，常常出没于花街柳巷，花天酒地玩得很嗨。到最后，更是将主意打到小米身上。
小米也是个有心计的，二人遂一拍即合。也因为攀上了师晓刚这根高枝，只一年时间，小米就被提拔为培训部副部长，成了公司中干。而且，她还从师总那里哄了一套房子，一辆二十万的中级轿车。
这二人，一个贪恋对方的青春美貌，一个贪恋对方能够给自己带来实际的经济利益，恋奸情热，其实就是作戏。
不过，事情到了今年好象有些变化。师总不知道哪股神经出了问题，跑回日本跟他的婆娘闹着要离婚，说是一旦搞成，就娶小米。这个时候，小米才感觉到头疼起来。她还年轻，自然不想把终身托付给一个老头子。只想和师总混上几年，再得些好处，找个老实人嫁了。于是，两人最近闹得有点不痛快。
不过因为有所企图，又畏惧师晓刚的权势，小米还是竭力逢迎，以免惹得他不快。
对于师晓刚和小米的事情，上头也知道的，却不愿意管。毕竟，师总也算是个难得人才，只怕他能够为股东赚钱，就算你师晓刚要三宫六院私生子满地跑，跟大家也没有半毛钱关系。
老实说，黄叙对小米的观感非常不好。这个小米，自从攀上师晓刚之后，飞扬跋扈，颐指气使，大有公司老板娘的架势。
黄叙在总务科上班，平日里也没少跟她打交道，以前很被折腾过几次，心中恶感极甚。
不过，就在他要动手作弄赵总务的时候，突然间，就看到小米的两腿一分，露出那一片白皙来。
黄叙和高巧巧在一起六年，什么没见过，只差最后一步没走。可是，如这种美得不可方物的大腿，他还是第一次见到。
毕竟是一个血气方刚的男人，一刹间，心神失守，从虚空中伸出去的那只手鬼使神差地在小米的左大腿根处摸了一下。
触手处，一片温暖和柔软。
待到摸到她的大腿，黄叙这才猛地清醒过来，惊慌之下，猛地把手缩了回去。
一颗心蓬蓬地跳个不停，暗道：“糟糕了，糟糕了，这不是耍流氓吗？黄叙啊黄叙，你不能这么做呀！如果被人抓住，那是要身败名裂的。”
第十九章 臭流氓
被黄叙的手摸了一下敏感的大腿根处，小米禁不住“啊”地一声低呼。
声音不大，好在这个时候，师晓刚正在训斥一个中干。
那中干负责市场策划，也是个有才有脾气的，禁不住亢声反驳：“师总，这个月咱们公司业绩之所以下降，原因很简单。最近c市的房地产市场上有三十多个大型楼盘同时开工，其中还有诸如家安、绿色草地、万年达等大型地产公司，竞争激烈，目标客户分流得厉害。而且，最近又是雨季，工期一拖再拖，你如果把所有责任都怪罪在我们头上，是不是不客观？”
师晓刚自然大怒，又厉声大喝。
一时间，二人吵成一团，会议室里乱糟糟地，自然没人听到小米这一声惊呼。
小米左右看了看，自己左边坐着培训部的部长，是个五十岁的大妈。而右边则是赵总务。
自己的部长自己最清楚，性取向正常，只喜欢帅哥，这事自然不会是她干的。那么，最大的可能是赵总务。
好个姓赵的，吃老娘豆腐，胆子不小嘛！
小米狠狠地盯了赵总务一眼，算是一种警告。毕竟大家都是公司的中干，当着这么多人的面跟他翻脸，自己面子上也挂不住。
赵总务恍然未觉，见小米狠狠地看着自己。这女人是师总的人，正红。她对自己示好，我赵总务自然有投之于桃李，报之以琼瑶。就回过头，微笑致意。
小米见赵总务笑得如此****镇定，毫无悔恨之意，气得银牙都要咬碎了，低哼一声，把头转到一边。
那边，师晓刚和策划部部长还在吵。集团公司的大总终于看不下去了，咳嗽一声让二人安静下来。
这才缓缓道：“都不要闹，你们公说公有理，婆说婆有理，都有自己的立场，也没有谁对谁错。可无论道理如何，业绩下降都是不争的事实。今天例会，我之所以来你们这里，不是来看你们互掐的。我只想听你们拿出一个提争业绩的，切实可行的法子。”
大总是个没有架子，和气的人，正说着，突然听到下面又是“啊”一声，一个女人在低呼。
定睛看去，就微笑着问：“小米，你好象叫小米吧，坐坐坐，不用站起来，你有话要说？”
小米一脸通红：“我我我，大总，我没事。”
大总和蔼地点点头：“没事就好，那么，下面继续。”
在大总旁边，师晓刚皱起了眉头，看她的目光中充满了严厉。全世界的人都知道小米是他的女人，自己的女人在自己主持的会议上发出不合时宜的声音，让他很是恼火。
原来，就在刚才，黄叙又摸了小米的大腿一下。
如果说先前那一下黄叙是情不自禁，这一下却是有意为之。
方才他一不小心摸了小米的大腿一下，一颗心跳得厉害，脸也红得厉害，好半天才平静下来。
不过，他转念一想，立即有个主意：耍流氓，我耍流氓又没人看到。小米旁边就赵总务一个男的，就算她要怀疑也只能怀疑到姓赵的头上。就算要身败名裂，也是他赵总务，跟我黄叙又有什么关系？对了，哈哈，这个办法好，就这么办。姓赵的，今日我就要让你知道我黄叙不是那么好欺负的。
当下，就伸出手去又摸了小米的大腿一记。
不过，这一下除了让小米发出一声叫，却没有任何用处。
黄叙没有办法，只得第三次伸出魔爪。右手五指蜻蜓点水，手挥五弦，大珠小珠落玉盘。
人的大腿根处何等敏感，肉眼可见小米的大腿皮肤上爆起了一层鸡皮疙瘩。
小米愤怒地朝赵总务看了一眼，只见，赵总务两手交叉放在腹部，巍巍如正人君子。
她又羞又气，脸也红了，忍不住小声道：“赵总，不要太过分。”
赵总务一脸的疑惑，他从项目经理位置上被拿下来，到总务科做总务本是师晓刚下的命令。对于小米这个师总的小蜜本就没有好感，也不知道她为什么这么说，看了她一眼，就将头转过去，再不理睬。
小米额上有青筋突突跳动，就这么死死地盯着赵总务，如果防贼一样。
连续两次行动，竟然没能让小米和赵总务翻脸，黄叙也有些失望。而且，小米这么狠狠盯着姓赵的，也不方便自己再次下手。而且，目光又不能杀人。
“看来，得再来一次！”黄叙喃喃道。
等了半天，终于等到第三次机会。那头，一个做楼盘企划的部门主管大约是被公司点名批评，心中不忿，气呼呼地站起来，欲于师晓刚争执。
他这一站起来，吸引了小米的注意力，禁不住将头转了过去。
黄叙趁这个机会，又将手从虚空中伸出来，朝前摸去。
可就在这个时候，突然有了意外。
小米这一转身，不小心把放在桌上的签字笔撞到地上去。
小米忙弯下身子去拣。
于是，黄叙伸出去的手正好摸到她的c-cup上。
这一摸，不但是小米惊得身子僵住了，不敢回头。就连黄叙也差一点将鼻血喷出来。
显然，小米也没想到会被人在大庭广众下被人袭胸，彻底被吓住了。
想叫，可这事实在太丢脸，传出去，今后还如何见人。而且，师晓刚嫉妒心重，若是叫他知道，她会有大麻烦的。
就这样，黄叙的手定定地僵在半空，还不由自主地蠕动，拿捏。而小米则低着头，甚至微微闭上了眼睛，发出粗重的呼吸。
大约过了两秒，可黄叙感觉好象过了一个世纪。，他也不知道自己怎么地才回过神来，慌忙把手缩了回去。心脏跳得更厉害，甚至有种负罪感。不过，他还是在心中安慰自己：黄啊黄叙，你这是君子报仇不隔夜。至于小米，破坏人家家庭，我这也是替天行道，正义之行。
黄叙的手缩回去之后，小米才直起了身子，一张脸红得更苹果一般。再看赵总务，依旧正襟危坐。
她气一口血就要吐出来，想要发作。可看到那边正在讲话的师晓刚，强自忍了。
一来，师晓刚是个严厉之人，在工作的时候没有任何情面可讲，即便是自己也不行。自己这么一叫，扰乱会场纪律，又是当着大总的面，说不好要背个处分。二来，小米以前不知道有多少男朋友，对于男女之事也不是那么在意。
看小米没有任何动静，次元空间中的黄叙立即明白她的心思，有点失望。
等了半天，做了坏事的黄叙蓬蓬乱跳的心脏才平稳下来。
看样子，再去摸小米的腿也没有任何用处。所谓事不过三，再这么下去，说不好自己也要暴露了。
放弃了小米之后，黄叙的目光又落到坐在赵总务另外一边的林妮娜身上，眼睛不禁一亮。
是的，小米胆子小，不想惹事。可这个赤练仙子却是个朝天椒、女强人。小米遇到事情可以忍，这女人的字典里就没有隐忍二字，何不将祸水引到她那边去？
一想到先前林妮娜对自己的厉声呵斥，死活不给他结算运费，黄叙就恨得牙关痒痒。哈哈，一石二鸟，真妙计也。
黄叙发出一声大笑，手从虚空中伸出来，本欲去摸林妮娜的大腿。可不知道怎么的，手还没碰到她，心中突然有种莫名的畏惧。
手也鬼使神差地在空中一拐，在她的腰上轻轻摸了一下，浅尝即止。
心理压力大，自然没有任何感觉，也谈不上美好。
林妮娜可不是好惹的，就在黄叙收回魔爪的同时，瞬间一巴掌挥出去抽在赵总务的脸上。
“啪！”耳光响亮，技惊四座。
这个时候，那个做楼盘企划的部门主管正在向大总和师晓刚汇报工作，听到这响亮的耳光，和所有人一道惊奇地转过头来。
就看到赵总务捂着脸跳起来，大声喊：“林总，你这是在做什么，怎么打人？你疯了吗？”
林妮娜也跳起来，气得一脸色微红，喝道：“姓赵的，你这个流氓，你说说看，刚才你在干什么？”
赵总务一脸迷糊：“什么流氓，林妮娜，你在说什么？”
林妮娜大声冷笑：“我说什么你难道还不明白？”
“我明白什么呀？”
师晓刚怒道：“林妮娜，赵总务，会堂之上，你们在闹什么？”
林妮娜：“师总，赵总务做什么，你可以问问他？他就是个老流氓，刚才偷偷摸……摸我……”虽然她性格刚强，可毕竟是个女人，一张脸涨得通红。
“啊！”会议室中所有人都是一片大哗。
赵总务大惊：“林妮娜，你在说什么，谁摸你了，不要血口喷人。”
“还狡辩，我身边就坐着你一个人，刚才是谁的手伸到我腰上来了？”林妮娜眼睛里群是怒火，指着赵总务喝道：“姓赵的，别以为我林妮娜是米副部长，是个好欺负的人。遇到丑事不敢跟人说，实话告诉你，你方才对小米动手动脚我可是都看在眼里的。大总，师总，公司里出了这种事情，我要走法律程序，报警！”
说着就掏出手机要拨110。
听到她提到小米，公司里的高管和中干可都是知道小米和师晓刚的关系的。一时间，会议室里鸦雀无声，所有人都用精彩的目光看着小米和她那叫人热血上头的饱满胸部。
师晓刚一怔，道：“林总，且不忙报警，公司自有制度，如果传出去，对公司声誉不好。小米，你说说，究竟是怎么回事？”
“我我我……师总，我……”小米通红着脸站起来，又羞又气又惧，竟是说不出话来。
看到她这般模样，师晓刚心中一沉，顿时有怒气涌上心头。厉声大喝：“说，不得隐瞒，否则，公司制度饶不了你！若真有人违反纪律，有大总在，有我，自然会还你一个公道。”
小米和师晓刚关系特殊，如何不知道他的秉性，顿时怕了，哇一声哭起来：“大总，师总，这个流氓，流氓……他他他。”她指着赵总务，尖叫道：“刚才一直在摸我的腿，说他又不听……最后，最后，还摸我的胸……哇，我我我……”
“啊！”所有人都叫起来，目光落在小米白花花的大腿和胸脯上。
大家心中对赵总务又是佩服，又是气愤。佩服的是，这个姓赵的好大胆子，色中饿鬼四字当之无愧；气愤的是，都是同事，兔子不吃窝边草，你也下得去手？
“诬陷，这是诬陷！”赵总务挥舞着双手，声嘶力竭的大叫。
“你……”师晓刚已经完全明白了，目光中全是煞气。草尼玛，老子的女人你也敢碰，好大胆子！
可是，他还是对着小米怒吼一声：“米部长，你也是公司中干，平时的衣着要注意点。”草泥码，你穿这么暴露，我这张脸往那里搁
“姓师的，我都被人侮辱了，你不但不抓坏人，反怪我穿得少，你还是不是男人？”小米大哭，捂着脸冲出了会议室。
被小米这一声骂，师晓刚一张脸变得铁青，拍案连声怒吼：“保安，保安！”
空间中的黄叙看得忍不住哈哈大笑，心中一阵酣畅淋漓的痛快。如果没有想错，今日之后，赵总务这个脸可丢大了。又当着大总的面，他那个总务科经理一职怕是也不能再干了。
赵总务不住摆手：“不是我不是我，大总，师总，你听我解释，你听我解释……我是被人陷害的。”
今天出席会议的大总一直都坐在上首冷眼旁观，他能够坐上集团公司ceo的位置，自然是人情练达，觉得这事有点古怪。这个赵总务就算是再色，也不至于当着这么多人的面******女同事，他还要不要前程了？
就道：“师总，不要忙着叫保卫。赵总务，我给你说话的机会，也免得别人说我不教而诛。说说吧，今天这事，你如何解释？”
“谢谢大总。”赵总务哭丧着脸：“大总，我冤枉啊，我又不是疯子，怎么可能干出这种事来。我是被人诬陷的，摸林总和小米部长的真不是我。如果你不信，可以调监控。”
听到这话，黄叙心中咯噔一声：糟糕，我竟然忘记这事。
第二十章 空前变态
原来，公司的所有办公室都安装有高清监控摄象头。
如果大总真如赵总务所言，把会议室的监控调出来一看，他自然毫发无损失，自己岂不是白忙一场。最最要命的是，从监控中看去，平空出现一只断手，还不引起一场大恐慌。
真到那个时候，事态只怕就不在黄叙的掌握之中了。
不行，这事必须快刀斩乱麻地解决掉。
想到这里，黄叙的手在虚空中伸出来，在瞬间解开赵总务的腰带扣子，往下用力一拉！、
赵总务个头很矮，大约一米五十六左右，会议室的圆形会议桌又高。因此，他即便站起来，依旧在半个身子藏在桌下。
黄叙突然伸出的手自然没有人看到，可赵总务却感觉到了。
他猛地朝后面一跳：“谁，究竟是谁？”
这个动作何等的激烈，顿时，裤子就掉到脚踝处，露出鲜艳的黄色为底的米老鼠内裤。
那米老鼠的脑袋高高坟起，昂然自得。
看到这惊人的一幕，一边的林妮娜就算胆子再大，可她好歹也是个没有谈过恋爱的女孩子，顿时跳起来，大声尖叫：“流氓，变态！”
和她相反，会议室中的其他人的表情各有不同。
女中干和高管们都皱起了眉头，伸手捂住了自己的眼睛。至于其他男士，则被着滑稽的场景惹得哈哈大笑起来。
男士们这一笑，女中干和高管也扑哧一声，松开捂在脸上的手，直接笑趴在桌子上。
一时间，吹口哨的、拍桌子的、跺脚的，沸反盈天，热闹得跟菜市场一样。
“安静，安静！”师晓刚不住地喊，可又如何让大家静得下来。
大总不住摇头：“荒唐，荒唐！”
赵总务显然已经被自己的裤子突然被一只看不见的手解掉吓坏了，忘记去拉裤腰。额头上全是淋漓冷汗，哆嗦着嘴唇：“有鬼，有鬼！”
见场面一发不可收拾，火候也到了，黄叙心念一动，从次元空间出来，正好落在会议门外。
他将脑袋从外面伸进来，大叫：“赵总务，你怎么了？糟糕，赵总的抑郁症又犯了，快快快，快把他按住，叫救护车！”
说着，就冲了进去，一把将他抱住。
“有鬼，有鬼！”赵总务高亢地大叫起来。
黄叙：“大家帮个忙，赵总的力气好大，我按不住，若是让他伤了人就麻烦了。赵总啊赵总，你怎么了。不就是做不成项目经理部的经理吗，你也不至于这样啊！拿了药也不吃，这么下去病怎么好得了！”
听到黄叙的话，大总和师晓刚互相对视一眼，同时抽了一口冷气，然后道：“快，按住他，叫救护车，送花西四医院。还有，今天的事情不能传出去，要保密！”
他们已经彻底明白了，这个赵总务肯定是因为被免去了项目经理一职，收入缩水，经济和精神压力太大，这才得了严重的抑郁症。否则，他平时也不会整天在微信上销售一些乱七八糟的化妆品。
恒安集团有上千员工，工作压力大，竞争激烈，员工们以前也有抑郁症的事情发生。今天，恒安地产的月末检讨会上，更是有中干突然发病。若是传出去，难免会让竞争对手借题发挥。
而且，看赵总务的情形，只怕不是抑郁症那么简单，说不好是精神分裂。
听到大总和师总下令，别的人在如梦方醒，一涌而上，将赵总务按在地上。
赵总务面上粘满了灰尘，在地上不住扭动：“放开我，我没病，有鬼，有鬼，这里有鬼！”
黄叙见他被控制，微微一笑，适时退出会议室。
不管怎么说，赵总务完了，他再不可能做总务科的经理，骑在自己头上作威作福，整天检查大伙儿的手机微信了！
痛快，痛快啊！
黄叙事了拂衣去，不留功与名。
出了会议室，他急步跑到监控室。
还好这里没人，他钻进次元空间，将所有的摄像记录一删了之。
弄完这一切，也到了下班时间。
……
“真想不到总务科的赵总务这么变态！”吃过晚饭，正当黄叙坐在沙发上消食的时候，小便气愤地走过来，捏着拳头：“草踏老木，这个畜生竟然去摸小米，还去摸我家林妮娜。听说还当真那么多人脱裤子，把小鸡迈给露了出来……若不是他是个神经病，老子见一次打一次！”
心目中的女神受辱，小便愤怒得身上结实的腱子肉都在颤抖。
“你们也听说了，大新闻，大新闻呀！”花柳也从自己房间冲出来，兴奋地叫道：“啧啧，老大，你们领导还真是个男人，真正的男人！骂了隔壁的，竟然敢摸小米和赤练仙子的咪咪。不但如此，还当着她们的面脱裤子。玛德，还说什么患了抑郁症，都是装的。哎，我以前怎么就没想到这个处呢，早知道我也装病去摸她们了！”
说到这里，口水竟是流了出来，满面都是淫邪的红光。
黄叙瞠目结舌：“赵总务什么时候摸了林妮娜的咪咪了，明明是搂了下腰。”
“哇，老大你在场啊，快说说，快说说，我都饥渴难耐了。”花柳忙一屁股坐在黄叙的身边，连连抱拳，就连小便也满面精彩地凑过来听热闹。
黄叙：“去去去，你们也太庸俗了些，还大学毕业生呢！我也是听人说的，又不在场。对了，你们还听到什么了？”
花柳在人力资源部上班，那地方女人多。但凡女人多的地方，八卦也多。当下就绘声绘色地说，赵总务被送进医院之后，一检查，医生也觉得问题严重，说他是压力太大，以至精神恍惚，需要留院治疗一段时间，就直接关进了小黑屋。
不管怎么说，赵总务那个总务科长的工作是干不下去了。就算将来痊愈，公司本着人道主义的立场，估计也就让他挂个名，每月领些基本工资了事。
听到这个消息，黄叙长长地出了一口闷气。姓赵的终于完蛋了，以后也不用再受他的窝囊气。关键是，再不用被他检查手机，没完没了地转发他的微信。
说完话，花柳又开始和小便讨论起林妮娜和小米的胸脯，说如果动手的是他就好了，就算被抓去关小黑屋也心甘情愿。这次，小便出奇地没有反驳也没有发怒。一脸悠然神往，显然在想象那旖旎的风光。
黄叙听二人说得越发地不堪，道了一声我回屋去了，正要起身。
花柳说：“老大，我听人说你弄了辆卡车给工地承云建设材料，搞得怎么样了？怎么，林总那里的运费收不回来？”
黄叙好奇地问：“你怎么知道的？”
花柳：“我什么人呀，公司里还有事能瞒住我。我听人说，林妮娜不但拖延着不给钱，还找了很多理由扣了你的运费，叫你亏了一大笔钱，起码有十好几万。”这次，他难得地一脸正经：“老大，我工作这两年，存了三万块钱。如果你真有过不去的坎，说一声就是。”
“亏这么多？”小便惊叫一声：“老大，实在不行，我这里还有两……两千块，你先拿去用。都怪高巧巧要见着房子才结婚，都把你逼成这样了。”
黄叙吓了一大跳：“谁说我亏了十几万了？”不过，转念一想，是个，六百吨的运费就是十五万。林妮娜扣着不给，我这不就是亏进去了吗。
花柳和小便难得如此仗义还是让他很是感动，说：“暂时还不不到那一步，你们的心意我领了，我自己有办法。”
黄叙琢磨，不行，这事不能就这么完了，明天我得去d4b工地再找找赤练仙子，问她要钱。我就不信她油盐不尽，死活要寻我黄某人的不自在？
我黄叙什么人，空间在手，天下我有。
手握如此犀利的宝物，我就不信想不出办法。
可是，这宝物该如何使用才能让林妮娜乖乖将那十五万运费打过来，难不成把她给吸进去，直接禁闭起来，不给钱不放人？
下下策，下下策！
……
赵总务在月末总结会上摸人咪咪，又脱裤子耍流氓的事情已经在整个公司里传来了。
第二日一大早，黄叙进了公司大厦，就看到同事们三五成群聚在一起，说得口沫四溅，神情亢奋。
据说，昨天晚上，师总因为小米被赵总务袭胸一事大发雷霆，在寓所跟小米大吵了一顿。二人最后还扭打成一团，师晓刚的脸被小米都抓破了。
后来，师总实在没有办法，只得跟小米服了软，又陪她出去疯狂血拼，才哄得美人一笑。
。总务科赵总务显然是不在适合这个职位，需要安排新的人选。可师总后院起火，心情不爽，今天索性就没来公司。总务科群龙无首，黄叙就算想请假也不知道该向谁请。
没办法，只得在办公室里等到中午十二点钟，饭也不吃，就叫了的士赶去d4b工地找林妮娜，看能不能在运费上商量个结果。公司中午有一个小时吃饭和午休，时间够用。
林妮娜实在是太厉害了，一想到要和她谈判，黄叙心中就有点犯怵。
他琢磨了半天，一咬牙，实在不行，看在钱的份儿上，向她低个头……可是，那****已经将她得罪到死，人家肯和我一笑泯恩仇吗？
还有，昨天赤练仙子被人抱了一下，心情正不爽，我现在送上门去，岂不是要被她当成出气筒？
的士停到工地上，从里面下来的时候，黄叙才感觉到今天自己来的时机好象不对。
但是人来都来了，总不可能这么回去吧？
就问林总在什么地方，一个工人指着旁边一栋大厦回答说：“林总在十楼机房。”
黄叙谢了一声，走上十楼，刚一推开机房的门，就有一股浓得化不开的黑烟迎面扑来。
接着是一阵剧烈的咳嗽声和乱糟糟的大喊：“失火了，失火了，快逃啊！”
还没等黄叙回过神来，就被人撞翻在地。
眼前尽是黑烟，完全看不见了。
无数双脚从自己身上踩过去，简直没办法起身。
“死了，死了！”黄叙心中一凉，继而无限恐慌。
第二十一章 火中取栗取美女
心头一慌，就吸进去一口黑烟。
嗓子眼里立即被那火辣辣的烟气灼得生痛，然后剧烈地咳嗽起来。
原来，工地上每栋楼房都有个大屋用作配电房和电梯间，刚建不久，还没有彻底完工。而且，工地上的机械、电器都在这里拉线引火，线路乱得厉害。再加上最近正值盆地雨季，估计什么地方被雨水一淋，短了路，立即就燃了起来。
吸了几口毒烟，咳得浑身发软，黄叙再没有力气站起来。在这种情况下，他也站不起来。
眼前还是滚滚黑眼，一时间不辩东西南北。即便看不到火点，但只要有消防常识的人知道，很多死于火灾的人并不是直接被火烧死，而是死于中毒昏迷之后的窒息。
如果自己再不起来，只需在地上呆上片刻，那才是死得不能再死了。可是，我又该怎么逃出生天呢？
突然间，黄叙心中有一道闪光掠过：次元空间，对，次元空间！
“宝贝，现身！”
心念一动，“咻”一声，黄叙顺利地进入自己的空间之后。
有清新的空气袭来，他趴在地上，大口大口贪婪地呼吸着：活过来了，活过来了！
空间颇大，从里面看出去，一半在机房里，另外一半则在楼梯口处。
从里面看出去，机房那一半依旧是黑烟滚动，什么也看不见。另外一半则有工人不住地跑出来，口中大喊大叫，显得无比狼狈。
黄叙吸了几口气之后，除了肺里火辣辣地疼，有点恶心之外，并无任何不妥，心中安稳了许多。如果他就这么呆在空间里，外面别说烈火燎原，就算是火山爆发，也伤不了他黄某人的皮毛。
这就是个诺亚方舟。
可是不行，黄叙清醒过来之后自然自己不能再这么躲着不动。因为自己刚才上楼进机房的时候可是有好几个人看到。只见自己进去，却没有出来。等到大火一灭，最后一看，还活着。不但活着，还毫发无损失，不给人当成美剧《权利的游戏》中的龙母才怪？到时候，他又该如何解释，如何面对世人？
想到这里，黄叙寻着方向跑到楼梯口处，从空间里出来。
这只不过是一刹那，落到别人的眼中，也看不出什么异样。
刚冲出浓烟，正要跑下楼梯，一人抓住他的胳膊：“黄叙，黄叙！”
黄叙一甩手：“烟来了，快跑！”
那人正是材料科的李工：“黄叙，林总，林总她还在里面，你看到没有？”
“啊，赤练蛇在里面……糟糕，死定了！”黄叙一呆，这个时候，浓烟袭来。
没办法，他只能和李工连连后退，退下去五级台级。
李工一脸惶急：“快快快，快想办法救人！”
黄叙：“这怎么救啊，快打119。”
“电话已经打了，可等消防队一到，只怕林总，林总她已经被烧成灰了。”李工急得直跺脚，面容惨然：“完了，完了……是啊，没救了！”
没错，且不说里面的高温，光这毒烟就能要人命。而且，这个时候冲进去，你什么也看不清，根本就找不着北。自身都难保，还怎么救人？这个时候，再让人进去救林妮纳，那不是害人吗？
黄叙一边和李工朝下退去，一边摆头，心中也是难过。
没错，他是和林妮娜有过节，为运费的事情翻脸成仇。可这不是他幸灾乐祸的理由，毕竟是鲜活的生命，难不成就这么眼睁睁看着她烧死在里面？
太令人伤感了！
不对，我不是有次元空间，无惧水火吗？如果使用的方法得当，没准还能救她出火海。
直娘贼，娘希皮。生死事大，个人恩怨又算得了什么。先救人要紧，只要她活着。以后再跟老子作对，我黄叙也不是好惹的，咱们慢慢撕逼。
想到这里，黄叙一咬牙：“李工，我进去看看。”说罢，就要转身朝黑烟里冲去。
李工大惊，一把抓住黄叙：“小黄，不行啊！”
“滚犊子！老子今天就是要火中取栗，取美女！”事情紧迫，黄叙也管不了那么多，一脚飞出，将李工踢得一个骨碌从楼梯上滚了下去。
然后，深吸了一口气，低头钻进黑烟里面。
再次进入黑烟之中，说句实在话，黄叙心中还是有些慌乱，紧紧闭住呼吸，走了两步路，才清醒了些。
还好，里面的火势不大，空气的温度虽然高，却还在人体所能承受的范围之内。
不然，黄叙绝对会二话不说，转身逃出火场。
“林总，你在哪里？”
“林妮娜，林妮娜，听到应一声。咳，咳。”
也不知道走了多远，估计得有几十米长的一段路吧，黄叙的气已用尽，急忙进入次元空间。猛吸了几口新鲜空气之后，再次钻出来。
“林妮娜，林妮娜，赤练蛇，你聋了，听到说话。我草你玛，熏死老子了！”
还是没有人回答。
又回次元空间换了一口气，黄叙再喊了几声，心中发凉，看来这个赤练仙子是挂掉了，急切之下，也没办法去找。罢罢罢，我已经尽力了。
正要转身回空间，寻个方向，好退出火场。
正在这个时候，前面的传来阵阵咳嗽：“我在……咳咳……这里，咳……你谁呀，骂什么人……咳咳！”
黄叙听到这声音，心中无限惊奇，不是林妮娜又是谁。
他寻着方向跑过去，脚下却踩中了具软软的东西，接着是一声低叫。身体猛地失去平衡，脑袋“咚”一声撞在墙壁上。眼前金星闪烁。一不小心吸进去一口毒气，让黄叙差一点昏厥过去。
定睛看去，在浓得化不开的黑烟最底下还有一丝没有被毒气侵袭的小角落，一个女子正趴在地上大声咳嗽，不是林妮娜又是谁？
原来，浓烟一起林妮娜就躲在房屋的角落里。烟雾上浮，贴着地面的地方还有一丝空气。靠着这点空气，她才坚持到现在。
只是，眼前黑得伸手不见五指，要想逃生却是没有可能。
黄叙急忙进入次元空间换气，因为怕把林妮娜搞丢，他这次不敢耽搁太久，只几秒钟就再次钻出来，手一伸，正好抓住林妮娜的手，使劲一拖，把她拖起来，就往来时的方向跑。
第二十二章 ****吧你
却不想，林妮娜手上一用力将黄叙甩开，叫道：“快快……快拉电闸……咳，咳……”就咳得声嘶力竭。
林妮娜是个运动达人，业务时徒步、登山，骑行，反正怎么把自己折腾得快要累死怎么来。加上平日里在工地也喜欢动手干活，是个身先士卒闲不下来的人。
她看起来虽然腰枝纤细，可身体中却蕴藏有巨大的能量。
黄叙一个宅男，如果是她的对手，顿时被甩得转了一个圈儿，险些跌倒在地上。
他紧紧抓住林妮娜的手，吼道：“林妮娜，快跟我走，保命要紧。都什么时候了，咳……咳……还管什么电闸……我知道出路，快走，快走！”
因为心头大急，一不小心吸进去两口毒气，顿觉头昏脑涨，胸中烦闷欲吐。
可当着林妮娜的面，自己又不好钻进次元空间里唤气。
“不行，如果不拉电闸，任由……任由……这火就要烧起来，咳……楼房，这栋楼房就完了……咳……跟我来……”林妮娜不住咳嗽，面庞在滚滚黑烟中时隐时现，眼睛也被熏得泪流不止。
她手上一用力，就脱着黄叙朝前摸去。
黄叙被她拉着走了两步，几乎要窒息了。只感觉胸中灼热得快要沸腾，快要爆炸：“放开我，我不行了，我不行了，赤练蛇，你要害死我吗？”
危急关头，他也不知道哪里来的力气，猛地一甩，把林妮娜甩到一边。趁机闪身进入次元空间，大口大口地喘息着。
眼前漆黑一片，那些烟雾如同张牙舞爪的恶兽在空间周围翻涌滚动，只看了两眼，黄叙心中一阵烦恶，“哇”一声将一口酸水吐在地上。
好不容易回过气，正要再次走出次元空间。
可定睛看去，心中却叫了一声：“苦也！”
原来在进机房之前，黄叙已经记住了来时的方向。可被林妮娜刚才这一番折腾，已是不辩东西。
现在贸然出去，乱走乱撞，只需再等上片刻，自己吸进去大量毒气，说不好就要死在这里。
突然间，黄叙心中有些畏惧，不肯再次钻进那黑色的毒烟地狱之中。只想就这么呆在次元空间中，静待这场大火过去。至于林妮娜是死是火，以及自己将来如何同别人解释，管他呢！
“林妮娜，不好意思，不是我见死不救，实在是你自己要找死，谁也没有办法。再说，老子跟你非亲非故，还有过节，也犯不着为你冒险。眼前是如此凶险，救你是情分，不救你是本分。”黄叙粗鲁地骂了一声：“再说了，我现在什么都看不到，鬼你知道你怕什么地方去了？”
看着外面伸手不见五指的黑色，他摇了摇头，这么安慰自己。可是，心中却突然有点难过。
正在这个时候，突然间，前方有火光闪烁，火势大起来。
那片火光距离黄叙的空间也就几米左右，就看到林妮娜黑糊糊的身影冲上去，一把拉了电闸，提起灭火器就喷出去。
火光一闪，熄灭了。
随着火光的熄灭，林妮娜的身体倒了下去。
“混帐，你这是要害死我黄叙啊！如果没看到你多好……”黄叙面色大变，一咬牙冲了上去。
是的，如果自己没看到林妮纳大可在次元空间里躲上半天，等消防队来了灭了火再说。可是，现在看到林妮娜，他却不能视而不见。难不成眼睁睁看这她死在自己面前，今后天天做噩梦，受到良心的熬煎？
至少他黄叙做不到这一点。
冲出次元空间之后，黄叙就地一滚，滚到林妮娜的跟前。
还好，贴着地面的地方没有烟，依稀能够看到她的模样。
这个赤练仙子已经被熏得泪流满面，咳得一张俏丽脸通红，既而转青。
显然她已经不知道吸进去多少毒烟，再这么下去，下一刻就要窒息而亡。
不但是她，就连黄叙也是咳个不停，脑袋已经开始嗡嗡乱响，眼见着就要晕厥过去。
此刻，最好的办法是将林妮娜拖进次元空间去，这对她对黄叙而言是唯一的生路。可是，如果叫她知道自己身上带着这么个诡异的平行空间，将来又如何解释。
对了，如果能够蒙住她的眼睛，让她什么都看不见就好了。
想到这里，黄叙伸出手去，想要蒙住林妮娜的双眼。
但手刚一伸出去，却被林妮娜一把抓住：“救我，救我！咳……咳……咳……”
她虽然刚强，可毕竟是个女孩子，生死关头，突然软弱下去，眼神中却是哀求。抓住黄叙的手也在剧烈颤抖，感觉到无限的依恋。
“不要怕，我会救你的，我会的！”胸中那一口气就要用尽，黄叙甩开她的手，心中一动，猛地有了个主意。
他躺在地上，解开自己的腰带，把长裤脱了下来。看了看，就扔到一边。
然后，又一把扯下自己的内裤。
林妮娜虽然年纪比黄叙大上两岁，可这个女学霸以前一心读书，从来没有谈过恋爱，这还是第一次看到男性的**部位。顿时惊得瞪大那一双迷人的丹凤眼，张圆了樱桃小口，却说不出一句话来。
机房的浓烟因为温度高，热空气上升。因此，在贴近地面的地方有一个没有被烟雾笼罩的大约三公分的空隙。
为了避免被毒药呛到，黄叙和林妮娜都斜躺在地。
一个张开小嘴，羞得满面通红，一个昂阳威武，场面诡异邪靡。
“流氓！”林妮娜愤怒地叫起来。
黄叙这才意识到不妥，急忙将内裤捂住自己下面，用尽全身力气朝里面排尿，怒喝道：“我这也是为了救你，否则……否则……咱们都要被憋死了……草泥马，要不你脱裤子自己弄……咳咳……”
听到黄叙咳得上气不接下气说出的这句话，林妮娜这才明白他此举的用意。
她是个野外生存行家，自然明白，黄叙是用用打湿的布条捂住鼻子。如此可以隔绝外面的毒烟，让人不至于被熏得昏迷过去。
实际上，在火灾中绝大部分死者并不是直接死于烈火，而是因火灾所产生的浓烟窒息而亡。
最近天气实在太冷，黄叙上身穿着厚实的羽绒服，下面则是一条厚牛仔裤，想来想去，也只有内裤合用。
看来，自己是错怪他了。
可是，一想到要被黄叙肮脏的内裤罩在脸上，林妮娜却不愿意。可是，如果自己脱裤子当着黄叙的面撒尿，她是死也不肯的。
“不要，不要！”林妮娜看着黄叙手中**的内裤，心生大恐惧，尖叫着跳起来。
她这个动作实在太大，一下子钻进黑雾之中，目不能视物，心中一乱就吸了一口**辣的毒气。这下，只觉身子一软就倒了下去。
再倒下的同时，手下意识地一抓，却抓到一物。
恍惚中，只听到黄叙惨叫一声：“别乱抓……”
然后，二人同时倒了下去，滚做一团。
林妮娜浑身上上再提不起一丝力气，心中冰凉：完了，爸爸，妈妈，对不起，女儿先走一步。
突然间，一个水淋淋的破布袭来，直接把她的脸整个地盖住。
鼻中有腥膻之气袭来，臭得厉害。
不用问，这自然是黄叙那条撒了尿的内裤。
接着，她感觉周遭的空气一凉，隐约有空气从**的内裤里透来。虽然细微得可以忽略，却如同甘泉滋润着干渴的土地。
她却不知道，原来，黄叙在用内裤捂住林妮娜的脸之后，瞬间将她带进了次元空间，脱离苦海。
赤练仙子的身体自然异常健康，乃是阳光御姐。只需吸进去一丝新鲜空气，身上就恢复了力气。
“放开我，放开我！”她用力地挣扎着，浓重的尿味使她又惊又怒又羞。
“啊，啊，啊！”黄叙还在大声惨叫，他快坚持不住了。可再痛苦，也得不能放弃。不然，这条赤练蛇一旦挣脱开来，自己只能一辈子把她禁锢在这个空间里了。他只能紧紧地抱住林妮娜，用力地捂住她的眼睛。口中急迫大吼：“放手，放手，我草……疼疼……救命啊！”
即便这里的空气新鲜得中人欲醉，但黄叙还是泪流满面。
林妮娜在挣扎了半天之后，又吸进去了不少空气，脑子总算清醒了些，她这才感觉到有什么地方不对。
原来，方才她心中慌乱，至始至终右手都抓着一物，就好像抓住唯一的救命稻草死活也不肯松手，这也是人遇到危险时的本能。
“啊！”林妮娜什么都明白了，急忙松手：“流氓，流氓！”
耳边传来黄叙带着哭腔的悲愤咒骂：“倒打一筢，你这个流氓，流氓！****吧你……不，吃尿吧你！”
……
就这样，黄叙用尽全身力气箍住林妮娜，四下张望寻找出路。
可眼前黑漆漆一片，又如何找得着北。
没办法，只得从次元空间里出来，屏住呼吸，侧耳聆听，直到一口气用尽，就再一次回去唤气。
如此再三，这一次，当他抱住林妮娜出来，耳边终于听到远处隐约有人声在喊：“里面有人吗……有人吗！”
“有人，我们在这里！”可算是找个去路了，黄叙大喜，忙松开赤练仙子，拖着她大步找前冲去。
这一冲，脚下一虚。
二人同声高呼，咕噜噜朝下滚去。
第二十三章 第一桶金到手
原来，黄叙在黑烟中折腾了半天，已经摸到了楼梯口。
这个时候，李工和一群消防员正扯着水喉跑来，口中大声呐喊。
但见斜刺中，一个没穿裤子的男人抱着一个美女从妖雾之中跃将出来，这简直就是《西游记》中的场景：是时，唐僧师徒在车迟国斗法求雨。悟空在天上事先安排好雷公电母云娘风伯，按下云头回到高台之上。他一举棒子：“云聚！”登时阴云密布；再举棒子：“风吹！”登时狂风大作。三举棒子：“雨来！”一个光屁股小英雄从半空钻出，骨碌碌几个筋斗落到台上：“大圣有何吩咐？”
再定睛看去，不是黄叙和林总又是谁。
只见，林总衣衫凌乱，俏脸通红，呼吸急促，眼神中又羞又恼。而黄叙下面更是索性不着寸缕，这情形，就如同两个正在偷情的男女。
一时间，所有的人都手脚无措，不知道该做什么才好。
黄叙一口气滚落了十几级台阶，只感觉四肢百骸无一不痛。看到众人，知道终于得救，心中大喜：“你们总算来了，快快快，咳……咳……林总，别趴在我身上，我快要死了……咳！”
林妮娜当着这么多人的面和黄叙四肢交缠，而且这姓黄如此衣冠不整，当真是羞不可当。她猛拉到面上**的来尿布，只感觉恶心到极处。正要破口大骂，却见着黄叙将一口血咳出来，喷得她满脸都是。也不知道是被烟雾灼伤了肺还是摔出内伤了，再顾不得那许多，高声喊：“李工，快快快，快叫救护车！”
这一喊，喉咙剧痛，嗓子哑了下去。
说话间，黑烟弥漫过来。
见形式紧迫，李工和几个工人一涌而上，抬着黄叙和林妮娜就朝楼下跑。与此同时，消防员打开水喉，白亮的水柱朝黑烟中标去。
黄叙吸入了太多毒气，脑子已经发蒙。不过，他还是喊了一声：“裤子，我的裤子。”
耳边传来李工的声音：“裤子，谁拿条裤子过来……”再接着就是救护车刺耳的尖啸。
黄叙迷迷糊糊地也不知道自己是怎么上的救护车，他和林妮娜吸了几口氧气之后，总算恢复了情形。
可这个时候，嗓子眼里却是又干又疼，疼得说不出话来。
到医院，经过一系列检查，医生说两人问题不大，也就是吸了些毒气，气管被轻微灼伤。怕就怕感染，需要住院几日，等到炎症消下去就可以回家去了。
医生说这话的时候啧啧称奇，道，像他们这样，如果一般人在火场中呆了这么长时间，气管早被灼热的毒气烧得一塌糊涂。即便表面上看不出什么来，可其实却是异常凶险，早就躺在病床上了。这情形，只能用奇迹来形容。
他却不知道，其实黄叙和林妮娜在火场中的大部分时间都呆在那个次元空间中，关起门来成一统。
话虽如此，二人还是感觉很不舒服，反胃得厉害。
看他们脸色苍白又咳个不停，医生为了保险，索性将二人关在icu病房里。
实在没有办法，而且又咳得浑身发软，黄叙和林妮娜只得躺在病床上打吊针。
烧伤病人的情形异常凶险，项目经理部的人过来都被医生和护士挡在病房外，只得改日再来。
在吊了两瓶生理盐水之后，见二人实在没有危险，医生这才放了心，自会值班室睡觉。
折腾了一天，终于到了晚上。外面照例下起了冬雨。
病房里顿时安静下来，黄叙感觉这辈子从来没有睡过这么多觉。自从上午被送到医院之后就百无聊赖地躺在床上，迷瞪一会儿，接着又被剧烈的咳嗽弄醒。待到咳完，又接着睡。
到这一次睡醒过来，黄叙只感觉脑袋沉得厉害，隐约发涨。禁不住问：“护士，现在几点了？”
“现在是晚上九点……咳，咳……”有声音传来。
黄叙转头看去，只见旁边的病床上的林妮娜正斜躺在着没有输液的左手笨拙地鼓捣着手机。icu病房里的灯光很暗，映照着她那一双略显苍白的脸。
黄叙吃了一惊奇：“都住进icu了，你还玩手机？”
“嘘！”林妮娜忙小声道：“我手头还有很多工作要处理，小心别让护士听到，如果被她收走了手机就麻烦了。”
“啊，手机没有被收走？”黄叙禁不住伸手朝自己衣兜里一摸，正好摸到自己的电话。不觉大为惊喜。他在床上睡的昏昏沉沉，无聊得要事。有电话在手，倒可以打发无聊的时光。忙压低声音道：“是是是，是不能让护士给发现了。”
林妮娜一边看着电话，一边道：“我看这个医院的医生也不靠谱，竟然让病人把手机带进icu病房，也不怕干扰了医疗仪器。等出院之后，我要投诉他们。”
黄叙苦笑：“林妮娜，你这么做好象不道义吧？”
林妮娜；“制度就是制度，制度制订了就是用来遵守的。”
黄叙：“现在玩手机的可是你。”
“我又不是医生，不需要遵守医院的制度的。所以，该投诉还是要投诉。”
黄叙一阵哑口无言，闷了半晌，才问：“林妮娜，工地失火的时候，我进来救你的时候烟还不大，火势也没起来。那个时候你就该跟我逃出去的，为什么偏偏还朝里面冲，还差一点让你我都死在里面。你说，你至于吗？”
林妮娜放下手机，正色地看着黄叙：“这次火灾应该是电线进水短路所至，按照工地才操作规程，首先就应该切断电源。不然，火势就要蔓延开去。大楼外墙上都贴着保温隔热材料，那可都是塑料泡沫，如果着了火，整个工地就完了，我这个项目工程部经理又该如何向总公司交代？”
黄叙摇头：“可是人的生命只有一次，没有就没有了。林妮娜，其实在你心中，只怕你那个什么项目经理比命还要紧吧！别以为我不知道，一旦工地失火，你这个经理也做到头了。”想起自己先前差一点被她害死，黄叙心中生起了一股怒气：“林妮娜，你要保住你的职位去找死，那是你的选择，别人也不好说什么。可是，你不该拖我下水。今天如果不是我运气好，说不定此刻已经被烧死在火场里面。你自己要找死，求仁得仁，老子家里面还有父母双亲要孝敬，我草！”
他骂出这么一句粗口，林妮娜面容一寒，道：“黄叙，你骂什么脏话？公司里所有的人都买有人身意外险，就算你我有个三长两短，也会有大笔抚恤金，你我父母下半生也会生活无忧。”
黄叙再也忍不住了，骂道：“林妮娜，你这说的是人话吗，为了你的职位，你还有没有人性了？咳……咳……”顿时咳得声嘶力竭，满面热汗。
门外传来护士的声音：“你们好好休息，不要说话。黄叙，你要不要紧。”
“我没事。”
两人急忙将手机藏在枕头下面，同时闭上了嘴巴。然后互相用愤怒的目光对视，都不肯退让一步。
过了好半天，林妮娜才小声道：“今天多亏你了。”
黄叙一呆：“你说什么？”
“我说，今天若不是你，事情就麻烦了。”声音显得很生硬刻板，不带一丝个人情绪。
黄叙忿忿道：“林妮娜，你这是在谢谢我吗，又你这样感谢人的吗？说句实在话，我现在已经后悔了，你也不用记我这个人情。咳，咳。”
“懒得理你。”林妮娜转过身去，又摸出手机，用左手鼓捣着什么。
不片刻，黄叙就听到自己藏在枕头下的手机发出一道轻微地震动。
摸出来一看，是自己银行卡开户行发过来的短信提示：《中国农业银行》您尾号为xxxx的帐户于xx年xx月x日xx时xx分收入150000元整，余额为156234元整。详询xxxx……
看时间，正是刚才。
一刹间，黄叙愣住了，不敢相信自己的眼睛，他甚至还伸出手指去数那一连串长长的数字。
林妮娜突然小声地发出一阵冷笑：“不用数，十五万，那运费我都付了，你也不要来烦我。”
“也！”黄叙惊地大叫一声，从病床上一跃而起，拉着林妮娜的手使劲摇晃着，大约是害怕惊动护士，忙压地声音：“谢谢，谢谢！”
十五万终于到头，老子这辈子还从来没有赚到过这么多钱！
第一桶金终于到手手了，虽然这笔钱来得如此艰难，虽然……好事不在忙上。
我要出院，我要把这件事告诉巧巧。我要给她买礼物，我要请小便和花柳大吃一顿！
被黄叙一把拉住手，林妮娜猝不及防，被摇得浑身一身都在乱晃，一用力，气恼地甩开黄叙，喝道：“黄叙，你干什么，放手！”
黄叙急忙放开她，道：“不好意思，不好意思，以后还请多多关照。”
林妮娜：“黄叙，这样好了，等出院之后你把你的车号报给我，经理部做个登记。然后，带上行驶证，弄个运输合同。”
黄叙大喜，正要点头，可转念一想，却道：“算了，算了，我自还有工作，运这六百吨钢材也就是手头紧，玩个票。”
林妮娜：“也对，公司自有制度，员工不能从事公司经营范围内的业务。”
她大约是手头的事实在太多，就又拿出手机，将铃声调到静音模式，开始向总公司，向项目经理部，压低声音没完没了地打起电话来。
她一边说话，一边大声咳嗽，显得很是辛苦。
这头，黄叙还沉浸在十五万巨款到手的狂喜之中，不觉思绪连翩。
第二十四章 我和他可能吗
是啊，如果自己承运工地的建筑材料，确实是一条财路。有这个次元空间在手，也没有经营卡车的什么油费、过路过桥费、维修费、司机的工钱等一系列支出，可以说到手的每一毛钱运费都是纯利润。
只需干上一年，一套房子就到手了，何乐而不为。
但这里有几个问题。首先，和经理部签定正式运输合同的时候，需要行驶证，自己又没有卡车，拿什么跟人家签；其次，一旦签了合同，工地一旦急用材料，张口要，闭口就得到。否则，耽误工期的责任谁也负不起。总不可能还让你像以前那样，等到半夜才送到工地吧？次数一多，自己就要露馅了；第三，黄叙觉得这么赚钱实在有些麻烦，倒不是他想赚快钱。实在是，内心中感觉这个次元空间肯定还有其他使用方法，并不仅仅是个用来装东西的大库房。只不过，自己暂时还没发觉而已。
因为这几个理由，黄叙心中念头一转，拒绝了林妮娜的好意。
可是，这个次元空间究竟还能怎么用，怎样才能为自己获取利益呢？
现在我黄叙只二级地主，次元空间也没有其他新的技能。会不会是空间升到一定的等级之后才会有新的功能……恩，这可说不好，要不等出院之后试试，反正也就是一万块钱的事情。
正想着，林妮娜突然呼一声从床上坐起来，左手举起输液瓶就朝外面走去。
刚走到门口，一个护士听到动静，急忙拦住她：“你乱跑什么，回去，回去！”
林妮娜：“护士小姐，我……我有急事要出去一下，一会儿就回来。”
护士火了：“什么急事比你的命要紧，都躺进icu病房了，回去，躺床上。”
林妮娜：“我真的很急。咳，咳……”心中一急，咳得身子都弯了下去。
那个护士显然是个脾气不好的人：“急也不行，你出去如果有什么事，谁负得起着责任。”这年头医患关系紧张，医院今年已经出现过两起患者家属在大门口拉横幅聚众闹事，陪了不少钱的事情。
林妮娜大怒：“咳……你这是什么态度，有你这么对待病人的吗？我要投诉你。”
护士：“随便。”
黄叙见她们吵起来，见林妮娜一心想朝病房外跑，心中好奇：这个赤练仙子究竟想干什么？
这定睛一看，立即看出端倪。
只见林妮娜皱起秀眉，咬着嘴唇，呼吸急促，表情显得很不自然。
在说话的时候，她的双腿以很小的幅度互相摩擦。
林妮娜到工地时一般都是上身一件臃肿土气的工作服，但她毕竟是个女孩子，爱美是女人的天性。因此，下身都会穿一条牛仔裤。如此，显才能显出她那双大长腿。
此刻，她双腿摩擦，两条腿笔直地并在一起，两腿线条密合，简直连一张纸也插不进去。
如此漂亮的腿型黄叙还从来没见过，禁不住吃了一惊：这条赤练蛇竟然如此的美，不愧是集团公司的第一美女。
黄叙立即猜出林妮娜死活要跑出icu病房的原因，忙道：“护士小姐，她要去卫生间。小便，花不了多少时间的。”
林妮娜听黄叙说破这一点，神情大羞，扬了扬眉，喝道：“让开，让我出去。”
她是项目经理，以前在经理部可是强势惯了的，说起话来自然而然地带着威仪。可惜，那护士最近也不知道吃了什么，火气很大。摇头：“不行，医院制度，病人进了icu，没有主治医生的同意，任何人不得随意出去。”
黄叙劝道：“护士小姐，你看我们其实伤得并不重，说不定明天就能出院，行个方便。要不这样，如果你不放心，陪她一起去卫生间好了。”
按说，这也不算是什么。护士却不肯，白了林妮娜一眼，道：“尿床上，你不是要投诉吗。我这也是按制度办，随便你！”
林妮娜大怒：“你叫什么名字，我要记下来，我要投诉！”
黄叙见她们就要吵起来，忙下了床，一只手举着自己吊瓶，一只手扶着林妮娜：“你别闹了，床下应该有痰盂的。”
又忙像护士道歉说：“护士小姐，对不起，她性子急，又受了伤，你不要放在心上。”
看到黄叙赔礼，护士的表情才好了些，气鼓鼓地对林妮娜道：“看看，看看人家，做人要讲道理。”
林妮娜不依：“我看什么，我不讲道理吗？”
护士看了黄叙一眼：“讲不讲道理可不是你自己说了算，我劝你一句，咱们女孩子不能太厉害，否则可没人敢追。也就你男朋友脾气好受得了你，换我，哼哼。”就不为人察觉地发出一声冷笑。
林妮娜惊讶地张大嘴：“什么男朋友，他什么时候成我男朋友了？”
护士：“原来还没有确定恋爱关系啊，你刚才怎么和他又说又笑，还让人家抓着手，别当我没看到。”
“啊！”黄叙和林妮娜同时涨红了脸，这个误会大了。
林妮娜大怒，指了指自己，又指了指黄叙：“我和他，你乱说什么，可能吗？”
黄叙：“林妮娜，别看不起人。我虽然职位低，收入少，可也不是拿不出手呀！”
护士也懒得同林妮娜废话，在她看来，这个女病人就是绿茶婊。用一朵鲜花插到牛粪上的表情看了黄叙一眼，关门出去。
黄叙和林妮娜只感觉有一种诡异的感觉从心头生起，尴尬得再说不出一句话来。
良久，黄叙才回到自己床上，转过头去：“林妮娜，床下有痰盂，你自己用吧！”
可等了半天，那边还没有任何动静。正奇怪，就感觉有一根手指轻轻地碰了碰自己的肩膀。
黄叙转过头去，看着林妮娜，一脸的疑问。
icu病房光线很暗，但她的脸依旧红得吓人。
她两腿并拢，想要说些什么，却又停住了。
林妮娜两腿之间的摩擦频率更高，因为靠着床沿，黄叙可以清晰地感觉到她的双腿肌肉都绷紧了，正微微颤抖。
黄叙好象明白了什么，林妮娜牛仔裤上系这一根宽大的牛皮皮带，很紧。她的右手又打着吊针，要想靠自己的力量解开皮带，解开扣子，拉下拉练，却是无法完成的任务。
人有三急，别说是女人的生理构造和男人不一样，这种事情一来根本就憋不住。就算是黄叙，这几瓶生理盐水输入身体，也感觉小腹有点鼓涨。
看林妮娜一脸的痛苦，黄叙深表同情。默默点了点头，翻身下床，一只手举着吊瓶下了地，右手以大无畏的觉悟伸出去解林妮娜腰上的皮带。
虽然早有心理准备，黄叙这突然的举动让吓得林妮娜退了一步，左手扬起，欲要一记耳光抽过去。
第二十五章 别摸我也敢打
黄叙忙架住她的手，笑道：“林妮娜，我可是想帮你，你别好心当做驴肝肺。如果不愿意……那就算了。”
看着黄叙的目光，林妮娜紧咬贝齿。良久，实在是忍受不住袭来的生理反应，颤声道：“实在不行……那就……那就……”
“那就什么？”黄叙哈哈一笑：“其实，也就那么回事。先前在火场救你的时候，你不也看到我的……现在让我看看你的，你我算是扯平了，谁也不吃亏。哪里有光看别人，却不让别人看的道理？我一黄花少男，叫人看了，以后还怎么结婚？”
“你说什么？黄叙，我提醒你，你刚才这话已经形同骚扰。我会，我会……”林妮娜面面通红，但眼睛里却带着明显怒气/。大约是实在太气恼，她又剧烈地咳嗽起来。
“会什么，投诉吗，还是走法律途径，告我骚扰？”黄叙见把她气得厉害，心中大快。哈哈大笑，这一笑，牵动肺中的伤势，咳嗽了几声。忙停下口中占林妮娜便宜的企图，把眼睛闭上：“林妮娜，你放心好了，我不会看的。你究竟要不要我帮忙啊，如果不干，我可没工夫同你磨蹭。”
好半天，黄叙才听到林妮娜恩的一声。
就觅着方向把手伸过去，放在她的皮带上面，微一用力，就解开来，这事倒也容易。
可接下来的事情就没那么容易了，林妮娜的牛仔裤很贴身，加上她身材火暴，裤子绷得很紧。
黄叙单手用力，好看天也没办法解开林妮娜的扣子。
忙了一气，黄叙只感觉右手手腕酥软，汗水流了了下来：“林妮娜，林总，你该减肥了，太紧，不好弄呀！”
“那是你自己无能，愚蠢！”被黄叙用手在小腹处摸过来摸过去，林妮娜大羞。她以前忙着学业和工作，从来没有谈过恋爱，什么时候碰到过这种情形。
黄叙老司或许心无旁骛，可她却受不了，忍不住出言呵斥。
听到她这话，黄叙火了：“林妮娜我这可是见义勇为，你当我是你下属，想骂就骂？娘希皮！”
“你怎么骂人？”
“骂你又怎么了，这根本就是不可能完成的任务嘛……啊！”黄叙正埋怨着，突然间，估计是用力过猛，牛仔裤上那颗金属口子突然绷掉了。几乎来不及反应，黄叙的手直接伸进林妮娜的内裤，顺势将里外两条裤子直接拉到膝盖处。
虽然闭着眼睛，可他的手还是能够清晰地感觉到掠过手背的那一丝柔柳丝绦。
“啊！”林妮娜也叫出声来。
黄叙心中如同响起一道大雷，急忙丢开林妮娜，一脸后退两步，扑通一声摔在床上。脑袋正好磕在床边的横枝上，疼得叫了一声，睁开眼，正好看到那一线春光。
就这样，两人你看着我我看着你，如中魔障。
好半天，林妮娜才猛地藏在床的另外一边，厉声喝道：“不许看，不许看。”声音中带着无尽惊慌。
“我不看，我什么也看到，我什么也没看到……”黄叙意识到问题严重，急忙伸出右手捂住自己眼睛：“咳……咳……”
那光景委实惊人，平坦的小腹，纤细的腰枝，完美得就好象希腊神话的女神，只需看上一眼，就再也无法忘记。
又响亮的水声传来，潺潺不息。
这声音实在太羞人，林妮娜忍不住小声哭起来：“流氓……不许听。”这个时候，她已经从一个威严的项目经理变成柔弱的女孩子，楚楚可怜，又楚楚动人。
黄叙：“林总，我现在只有一只手，捂住眼睛就没办法捂住耳朵，叫人好为难。哈哈！”笑完，他将头一钻，直接钻进背窝里去了。
今天的经历可谓是惊心动魄，刚钻进被窝不片刻，他就睡死过去。
这一觉睡得不是很安稳，黄叙做了许多古怪的梦。一会儿梦见自己和高巧巧正在举行婚礼，一会儿新娘却变成了林妮娜。
一会儿，他又梦见自己抱着林妮娜以法律的名义滚床单。若非他还带着最后一丝清醒，说不好就元阳失守了。
……
这实在太惊悚了，黄叙叫了一声，从睡梦中醒了。
刚睁开眼睛，就看到林妮娜正躺在旁边那张床上转头看着自己。
黄叙：“林妮娜，你别这么看着我，怪吓人的，现在几点了？”
“现在早上七点。”林妮娜突然低声道：“谢谢！”
“谢谢，谢谢什么？”黄叙笑着说：“谢我帮你脱裤子，从来没见过这么奇怪的要求。”
林妮娜秀眉倒竖，欲要发作，又想起昨夜那羞耻度极高的一幕，一张脸红如桃花，低声道：“谢谢你昨天不顾个人安危从火场你救了我。”
“哈，你不是给了我运费吗？咱们两清了，你也不要有别的心思，也不需要以身相许。”黄叙装住一副异常严肃的样子：“我是有女朋友的，心里再装不下别人。”
说来也奇怪，林妮娜却没有发作，反道：“你啊，就是喜欢乱说话乱开人玩笑，你这个性格将来是要吃亏的。”
“你还是管好你自己吧。”
正在这个时候，医生进来查房，见icu病房里的两个病人有说有笑，也不咳嗽了，他心中也是高兴。检查了半天，就道已经没有什么危险可以转去普通病房，观察几日就可以出院。
黄叙欢呼一声：“太好了，住这里实在太气闷，连厕所都上不了，好麻烦，还得帮人……”看到林妮娜满眼的怒火，他才发觉自己失言，急忙闭上了嘴。伸手扶住林妮娜的手，和她一道转房。
还好，转病房之后，黄叙和林妮娜没有在同一个房间，也避免了不必要的尴尬。
安顿好之后，黄叙摸出手机，想要给高巧巧打个电话报平安。可想了，又罢了。工地上出了这么大一件事情，相必整个公司已经闹得沸沸扬扬，她肯定已经知道，说不好已经在来看望自己的路上。
做为一个男人，这么点事情就打电话给女友哭诉，是不是太软弱了点？
可是，等了一天，小便和花柳和往日那些和自己没什么交情的同事都过来看过自己，还是没能等到巧巧。
黄叙不觉有些气闷，这一****实在是在病房里呆不住，就一手用架子挑着输液瓶，走出病房在医院的院子里晃荡，随便瞧瞧有没有养眼的美女可看。
也是黄叙的运气，就看到一群女中学生来医院体检。翠翠红红，莺莺燕燕，唧唧喳喳，尽显青春的靓丽，看得人心怀大畅。
正东张西望中，突然就看到一个被纱布缠得像印度阿三的人也跟自己一样朝那边打望，眉宇间带着猥琐。
这人好生面熟，不是金健康又是谁？
黄叙大叫一声：“戒指，看美女呢？”
这一声喊惊动那群女生，回头看到金健康的脑袋缠成那样，同时发出咯咯的笑，掩嘴如穿花蝴蝶一般飞走。
听到黄叙这一声喊，金健康回头一看：“我草，大黄，是你，你怎么搞成这样？”
“你问我，我还要问你呢！”黄叙笑这擂了他肩膀一拳：“我这是工伤，工地失火，吸了点毒烟，已经好完全了，过两天就能出院，你这脑袋怎么回事？”
“还能怎么样，被人给打了呗。”金健康见到黄叙，心中也是高兴。忙走过来，两人坐在院中的花坛边上说起话来。
黄叙：“被人给打了，你一个公务员，又开着宝车，威风得很。全世界的人走知道开‘别摸我’的人不好惹，只有你们打别人的份儿，谁敢碰你？”
“靠，我们开宝马车又怎么了，难道就等于素质低？开什么车的低素质司机都有，凭什么只说我们宝马车主，还不是记者为了制造噱头乱写。再说了，我这车是父母买的，还是最低档次最低配的三系，一共也才三十来万，还比不上一高配途观，威风个屁……”
“行了，行了。”黄叙看他激动得头上的缠头都要膨胀了，忍住笑：“我知道你是高素质人群，健康，再怎么说你也代表国家和政府。国家是什么，那可是暴力机关，谁敢打你，想造反吗？”
“哎！”听黄叙问，金健康叹息一声：“什么暴力机关，不过是一个服务机构罢了，被人打了也就打了，还能怎么着？而且，打我的人咱也惹不起。只能报一个工伤，得几天假而已。”
黄叙吃了一惊：“什么人连你们都惹不起。”
金健康哼了一声：“年销售收入十亿元，实现利税两亿，同时创造一万个劳动就业岗位的制造业老板，你说我惹得起吗？”
“啊，是个大人物啊，确实麻烦。”黄叙点点头：“不过，就算对方来头再大。可也不能不**律吧？”
“那又能怎么样，总不可能走法律途径吧？”金健康道：“这家企业实在太大，又为我们县解决了那么多人的就业问题。政府要维稳，笼络他还来不及，又怎么会在这事上较真。再说，打我的人说了医药费他愿意负责，并且还会陪我六万块误工费和营养废。”
“既然赔钱，也算是有诚意，那还有什么好说的。”黄叙摸了摸他的脑袋，笑道：“健康，看不出来你这脑袋还这么值钱。”
黄叙这一摸，金健康就叫了一声：“疼疼，别摸我。”
“我偏摸。”
两个老同学闹了一气，黄叙好奇地问：“健康，你a县人怎么跑c市来住院？说说，这究竟是怎么回事？”
“那家企业在石板坝镇，离c市近。”
“原来你说的是吉祥鞋业集团公司，确实，石板坝离我们这里是要近得多。”黄叙恍然大悟。
金健康点头；“正是吉祥鞋业集团公司，最近他们那里出了点事情，我和同事去处理，结果一言不合就被人家给打了出来，就连单位的车也被工人给砸了。事情是这样……”
他从怀中掏出一包中华烟，给黄叙发了一支，自己也点着了，郁闷地向老同学倒起了苦水。
a县县城和c市距离一百公里，这十年来依托c市，a县作为卫星城，经济非常繁荣。其中石板坝最为发达，镇中有十来家年产值过亿的企业，两家上市公司，就其城建规模甚至超过县城。
原因很简单，这里距离c市只有十五公里，两地的厂房和建筑物都连成一片分不出彼此。正因为如此，有小道消息说，c市整备把石板坝镇划到自己名下，并入清北江区。这事，a县自然是不干的。你c市是西南地区的经济中心，整合了西南的所有资源不知道反哺其他兄弟县市，怎么还朝咱们身上动刀子割肉？
这个吉祥鞋业公司是六年前建成投产的，承接了沿海地区过剩的制造业产能。虽然创造的利税在整个大c市地区甚至a县也算一般，可人家是劳动密集型企业，解决了上万人的就业问题，功劳甚大。
一旦这个企业有个三长两短，一万多员工，包括家属在内，好几万甚至十万人没有了生计，是会出社会问题的。
如今，吉祥鞋业遇到了大麻烦，说不好要破产解体。
第二十六章 是非都因肥胖始
吉祥鞋业的是一家夫妻店，独资企业，男的那个姓宋，名青杨，老婆姓石名珍。
宋青杨今年五十一岁，石珍四十六。
夫妻二人年轻时原本是a县一家机械厂的普通工人，宋青杨这人其貌不杨，却是个塌实肯干吃得苦的人。石珍当年是机械厂的厂花，听人说生得那叫一个花容月貌，我见尤怜。
和别的美女不同，石珍很是干练，在厂供销科也算是顶梁柱。
在上个世界末最后十年的企业破产大潮中，夫妻二人很不幸成为一名光荣的下岗工人，心若在梦就在，我不下岗谁下岗。拿着厂子发的几千块遣散费，顿时没个着落。
日子虽然难过，但生活还得继续。
于是，这夫妻二人先是在街上摆摊卖粽子，接着就是卖衣服，辛苦了几年之后有了点积蓄。
两人琢磨着这么下去不是办法，就开始从事采矿。
a县本是西南建材基地，山上的矿藏丰富。也是他们的运气，石珍老家的村子里出产玄武岩。于是，他们就将村子里的矿山承包下来。
经营了十多年，恰逢天朝经济大发展，乘上了这路东风，二人十年前承接了东南沿海转移来的过剩的制造业产能，创立了吉祥鞋业，专门加工阿迪、耐克，生意做得风生水起。在a县的富豪榜上虽说不能排进前三，但前十还是勉强能够挤进去的。
前二十年夫妻二人忙事业，现在一切走上正轨，时间多起来，矛盾也产生了。
事情是这样，宋青杨好歹也是亿万身家的富豪，就算他人再正直。可你不去惹事，别的女人也会主动过来撩拨。况且，作为一个成功人士，有些场合他也不能免俗。渐渐地，风声就传到石珍耳朵里去了。
石珍和丈夫感情不错，可人到中年，加上这些年心情好，人到中年，身体就如同吹气球一般膨胀起来。到现在，曾经的厂花，大美女，一米六的个子体重达到惊人的七十五公斤。
于是，石珍就怀疑宋青杨是嫌弃自己胖，就同自己先生三天一大吵闹，两天一小吵。
吵到最后，直到有一天宋青杨在和妻子争吵的时候一不小心说了一句“死肥婆”。这触到了石珍的逆鳞。
宋青杨也是个执拗的人，虽然自知道失言，却不肯赔礼，两人顿时闹得不可开交，直到感情破裂，闹起离婚。
如果是普通人，离婚就离婚吧，大不了写个协议，分了行李，你去取你的真经，我回我的高老庄，从此萧郎是路人。
但是像他们这种有着亿万身家，手上直接关系着上万人饭碗的富豪，可不是说离就能离的。这其中吉鞋业的股份、债权、债务，固定资产的交割，都不是那么简单的事情。
最最要命的是，这两人这一闹离婚，鞋厂也不想干了。直接找了个外省的买家，要将所有的设备变买换成现金，夫妻两拿钱劳燕分飞。
眼见着每年上亿的税款就要飞走，上万人的饭碗被砸，这已经是很严重的政治事件了。a县的********和县长急了眼，跑去给夫妻二人说合。可惜，两个老板这次是气顶了心，誓死不从。宋青杨说，要和死肥婆和好也可以，先减四十斤再跟我谈，老子一看到她一身五花肉就恶心；石珍闻言大怒，离，坚决离。至于减肥，肯定是要减的。老娘当年也是校花、厂花，瞎了眼睛才看上了宋青杨这个陈世美。等到老娘减了肥，找个年轻二十岁的小鲜肉。
两人都是成功人士，大老板，领导着千军万马的，谁也不肯让谁，当着a县一二号领导的面，竟骂起街来。
********和县长清官难断家务事，手足无措，只得给民政局下了指示：不许给宋青杨和石珍办离婚证，否则，立即开除。
再接着，县长又派出安监局进驻吉祥鞋厂，名义上是进行安全生产大检查，实际上是叫他们把厂子给我看好了。
安监局的相干人马和吉祥鞋厂打了多年交代，按说这个面子，宋、石两人还是要给点的，着也是一个简单任务。
于是，作为一个刚进单位的新人，金健康就被派到吉祥鞋厂。反正每天也没什么事情，就是在各科室串串门，跟办公室的美女们嘻嘻哈哈。
吉祥鞋业公司供应处新来了一个女大学生，长得很是不错。金健康就动了心，反正没事就跑她那里搭讪。
一来二去，两人也混成了无话不谈的闺蜜。
这一天，两人不知道怎么地就说到宋青杨和石珍离婚的事情，又提到石珍的体重，恰好被路过供应处的石董事长听到。
这下，石董事长近日积压在胸中的怒火顿时爆发出来，立即冲进来对那个女大学生一通呵斥，又命令人力资源部的人给她把这个月的工资结算了，立即拎包走人。
金健康护花心切，刚开始的时候还上前去劝，最后实在是忍无可忍，就和石珍骂起娘来。
再然后，一群保安冲进来，对着金健康的人就是一通拳脚。
若不是金健康机灵，今天还真要交代在那里。不过，安监局的小车却被石珍砸了。
“这女人好厉害，健康，你伤得怎么样，严重不？”听完金健康的话，黄叙深表同情，又摸了摸金健康的脑袋。
金健康：“也没多大事，就破了一道口子，逢了几针。我看这c市的医院也是操蛋，这点伤竟然用了几卷纱布，根本就用不着吗？”
“人家大夫也是有绩效考核的，其实这样也好，你看起来伤得越厉害，回单位之后也好交代。”
金健康苦着脸：“好交代个屁，这次如果吉祥鞋业被卖，搬迁去外省，我说不好要当背锅侠。”说着他气愤地道：“石珍，死肥婆，母老虎，难怪你老公不要你了。换老子，早十年就离了。”
“你还是先找个女朋友吧，还离婚呢！”黄叙笑了起来：“对了，难道那什么石董事长这么多年不知道减肥吗？他们有钱人对于保养身体最是看重了，其实，减肥这种事情只要有毅力，也不甚难。之间坚持个一两年，就算是二师兄，也能减成孙悟空。”
“减了，怎么没减，都减了五六年了。”金健康回答说这个石珍具体来说是六年前开始发富的，毕竟人到中年，皮下脂肪堆积乃是正常的生理现象。石珍也发现不对，就高价请了个私教，整日在健身房里挥汗如雨，且开始暴力节食，每餐只喝一杯清水，吃一个苹果。但即便如此，她的身体还是如发面馒头一样膨胀，怎么也遏制不住。
这个时候，石珍才慌了神，去医院做了个全身检查。医生说她的身体健康得很，但是代谢上好象出了问题。然后就说了许多叫人听不懂的话，大概意思是石董事长的身体比较奇特，属于吃什么都能完全吸收转化，但新陈代谢的速度极慢，代谢不了的热量都变成了脂肪。最后下了结论：反正你这体重是减不下来了，不过，不用担心，不影响健康的。
怎么能够不担心，因为这体重都影响到夫妻感情，要离婚了。
石珍却不肯死心，既然体育锻炼和药物都减不下来，咱不问苍生问鬼神。
盆地自古都是佛教圣地，道教的三十六洞天之一。于是，石董事长就开出花红，撒下英雄帖，哪个道友、大师能够给我减去身上的肥肉，减十斤，老娘就给一斤黄金的的香油钱。
宗教界震撼了。
至此，宋董事长和石董事长家中常年有和尚、道士进进出出，施法、做道场、喝符水，钱花出去不少，效果嘛，见仁见智。
“减十斤肉给一斤黄金，我算算，这得多少钱呀？”黄叙吓了一跳急忙掏出手机，点开计算器算了起来，最后得出一个天文数字。
现在的金价是三百一十元一克，石珍现在的体重是一百五十斤。如果减去五十斤，就得给二点五公斤黄金的花红。二点五公斤黄金，那就是一百一十六万元人民币……如果减去一百斤，那就是两百三十二万……不对，如果石珍减肥减到五十斤，估计还能看吗，那不成活骷髅了吗……
看黄叙拿着手机算个不停，金健康哈哈一笑：“大黄，别鼓捣了，你懂医术还是有法术，这钱你赚不了的。那么多体能教练、名医、大和尚和天师都没有法子，还轮得到你。”
“谁说我不会法术……”黄叙心道，我那个次元空间就就是一高明的仙法吗？佛家有云：藏须弥勒于芥子，这空间的功能虽然单一，可真说起来，却高明得很。只不过，我的等级不够，还没有找出其中的奥秘罢了。
哎，健康说得对，这个钱我是赚不下来的。次元空间又不是抽脂机，总不可能我心念一动，就把她身上多余的肥肉给吸掉吧？
黄叙：“我算一算石董事长究竟值多少钱不可以吗？”
两同学正聊着天，那头有个女声带着哭腔喊：“健康，健康，你在哪里？”
顺着声音看去，只见几个穿着安监制服的人和一个女孩子从一楼门诊走出来。
那女孩子长得到是不错，有种小家碧玉的味道，只不过面容苍白，鼻孔里塞着棉花球，看起来神情凄惶。如果没有猜错，这人应该是金健康正在追求的那个吉祥鞋业供应科的女大学生，这女孩子看模样估计是被石董事长给揍出鼻血来了。
金健康有异性没人性，二话不说，抛弃了黄叙冲上去，挽着她的手就问她还疼不疼，别怕别怕，没什么大不了的，有我呢！
他不劝还好，这一劝，女大学生悲从中来，珠泪涟涟，不可断绝。
直到金健康拍着胸脯说，哭什么，a县几百上千家大大小小的企业，老板我都认识，咱们不在鞋厂干了成不成，咱找个更好。此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷去投八路。放心好了，这事包在哥哥身上。
一通插科打诨，女孩子破泣为笑，情绪这才稳定下来，一行人这才上了a县安监局那辆被砸得没有一块完整玻璃的捷达呼啸而去。
金健康倒忘记了给黄叙道别。
都是老同学老哥们，黄叙也不放在心上，在花院里坐了片刻，感觉自己身上有点凉，这才回到病房。
依旧是没完没了的输液，黄叙被输的烦了，手机也玩得烦了，心中总是莫名其妙地想起刚才金健康所说的那件事。减肥五十斤，两斤半黄金的赏格，那可是一百一十多万元钱啊！
眼睁睁看着，赚不到手……人世间最大的痛苦莫过于此。
不甘心，不甘心。
如果次元空间中有减肥的法子就好了。
会不会升一级之后，就会有新的惊喜呢，就找到减肥的办法。
一想到这里，黄叙忍不住召唤出次元空间。
看着灰蒙蒙的那一百平方米区域，看着是否升级的按纽，看着需要支付的一万块钱费用，却又犹豫了。
这鬼空间也是可恶，里面除了长着荒草，也没有什么东西，就是一片荒地。就目前而言，也只能用来运输货物，当双桥重卡使用。
如果这东西只有这个用处，一百平方米足够了，再大也是浪费。
平白丢进去一万块钱的升级费用，领地面积扩大一倍对我黄叙来说也没多大意义。
现在黄叙的全副身家只有十五万块人民币，这点钱连个首付都不够。正要一分一厘攒起来，不能白白浪费。
“算了，估计再升一级也不过没什么惊喜……不对……上次升级的时候我好象感觉领地西面的边沿上泥土非常湿润，好象靠着水边，应该是有一条河流或者一个山泉水……究竟是什么呢？”
一时间，黄叙忘记了自己想要给那啥石珍石董事长找到减肥办法，赚那一百一十万的心思，对于自己的次元空间阔大之后又是什么情形好奇起来。
念头一起，心中的那个冲动就再也遏制不住。
半天，黄叙心中骂了一声：草，不就是一万块钱吗，试试又何妨？实在不行，就当打麻将输给老丈母了。如果这鬼空间还是前两次那样就是一块空地，老子再不投资了。
骂完，他狠狠地点了个“是。”
没有任何反应，原来微信钱包余额不足。
黄叙只得用网银充了值，支付成功。
“嗡嗡”还没等到黄叙去观察升级后的空间是什么模样，银行扣款的短信就过来了，果然少了一万块。
黄叙一颗心都在滴血。
第二十七章 骚年你图样
气恼了半天，黄叙的心神放在次元空间上面。
这一看，顿时呆住。
按照前两次升级的结果，本以为这次应该和前番那样空间面积扩大一倍，从一百平方扩张到两百平方。但是这次，定睛望去，只见眼前是一片空旷的原野，也不知道有多大。而且，空间中又起了变化，光线明亮起来，景物比以前要鲜艳许多，仿佛有一层轻薄的灰纱被人捅破了。
顺便又朝自己的数据看了一眼。
果然，这个次元空间的面积增加了……一千倍。
“地主：黄叙，男，26岁。”
“等级：3级地主。”
“经验：19631，下次升级所需经验值1000000，人民币100000。”
“领地面积：十万平方米。”
“金钱：932.5rmb。”
“十万平方米，我算算究竟有多大。”一时间，黄叙有点昏头，做为一个文科生，他对数字很不敏感。
掏出手机，先是用搜索引擎搜索，接着用计算器计算。最后得出一个惊人的数据，一亩地是六百六十六平方米，十万平方米就是一百五十亩，也就是十公顷。
一百五十亩地是什么概念？
一个标准足球场是七千平方，也就是说次元空间的面积膨胀到实物个足球场大小，难怪方才一眼看过去，几乎望不到边。
这个空间已经不能用一个巨大的重型卡车来形容了，它就是一个新的世界。能够亲手创造一个新世界，即便不知道这玩意儿能够为自己带了什么切实的好处，黄叙心中还是充满了喜悦。
空间如此巨大，难怪这次升级要一万经验值，一万块钱。
如果我升为4级地主，这个空间的面积也不知道会扩张到何等地步，当然，所花的经验值和金钱肯定少不了。
想到这里，黄叙的目光落到升级条件上，数了数经验值和金钱后面那一长串零，面上的笑容凝固了，禁不住呻吟一声：靠，太过分了。
自己要想升为4级地主，需要十万经验值和是十万块钱。
经验值好弄，反正就是不断吸些乱七八糟的东西进去，上去为工地承运钢材，只不过跑了六趟就凑够了一万经验。这东西只要你不厌其烦，总有一天可以达到的。
可是，十万块钱是我现在的全副身家，如果都用来升级，岂不是一夜返贫白忙一场。
而且，看这次元空间的架势，每升一级所需的各项条件都要翻十倍，从一百到一千到一万，再到十万。下一次说不好就是一百万，如此发展下去，总有一天会变成一个天文数字。
“花这么多钱用来升级，除了得到越来越大的空地之外，还有什么意义？”黄叙不屑地笑了笑，又开始观察起自己新扩大的空间。
空间中的光线明亮了许多，虽然边沿部分还有灰蒙蒙的云气滚动，可里面的情形却更加清晰。依旧是绿油油的小草和黑色的肥沃土地。土地也异常平整，如果整治一下，绝对是肥力十足的上好良田。
如果稍微开垦，种上庄稼，来年绝对会大丰收。
或许，这个次元空间可以开辟成一个大农庄，难怪我的头衔是4级地主。地主地主，土地的主人，不种点粮食蔬菜瓜果什么的，也辜负了这个称号。可惜我黄叙是肩不能挑背不能磨的小白领一个，对于种地可没有兴趣，也吃不了那种苦，一百五十亩地就靠我一人，非累死不可。
种地能有多少收益，一亩地一年下来扣除农药、化肥、种子，能赚多少钱？
再说了，除了这些，种地的关键是要有灌溉水源，没有水，你什么也做不了。
水……突然间，黄叙看到领地靠西北面的一处缓坡那边有水光潋滟，竟是一个水潭。
他这才想起上次升级的时候，自己在云气边沿上看到的细沙，感觉到的水气。想来就是这个口水潭了。
说句实在话，自己所拥有的这个空间虽然扩大了一千部，其实还单调得很。这个口水潭是其中唯一的参照物和路标。若没有这东西，还真是无聊得很。
顿时黄叙来了兴趣，心念落到水潭上，正要看看这东西有多大多深，里面又是什么情形。
突然，一个对话框突如其来地弹出：“骚年，你真以为这就是一个普通的世界。图样！”
“来吧，来吧，来到你的领地。”
“来寻找你想要的一切！”
“只有在这里，你才是真实的。外面的世界，其实不过存在于你的梦境。是时候醒过来了，少年！”
一种莫名其妙的觉悟从心底生起，激得黄叙浑身都是鸡皮疙瘩。
是的，这是次元空间第一次在招唤自己进入。难道，里面真有什么不为人知道的秘密？
黄叙再也按捺不住，跑到病房的卫生间里，“咻”一声凭空消失，进入那古怪诡异的世界之中。
刚一进去，突然间，一道阳光从出头顶投射下来，那感觉只能用天破了来形容。
一切都亮起来，地上的黑土，绿油油的小草，空间边沿的云气。
抬头看去，上面上瓦蓝的天空，有几朵白云。风吹来，这风暖洋洋带着一丝透人心脾的微甜。只嗅上一口，就让人浑身通泰，被毒烟灼伤的肺管子凉幽幽地仿佛已然痊愈。
蓝天、白云、旷野、野草，这简直就是xp桌面，黄叙在一刹那间差点迷失在这美丽的新世界里，呆呆地站在那里，只想就这么天长地久下去。
也不知道过了多久他才醒过来，迈开了腿大步朝西北边沿的水潭走去。
水潭不大，也就半亩左右，水清澈得如若无物。水潭周围都是洁白的沙子，一直延伸到水底，有丝丝凉气从水面袭来。
大约是里面的水太清澈了，也看不出深浅。黄叙索性脱光衣物，直接走到水潭中间位置。
这才发现水刚及自己腰部位置，约一米多深浅。
现在是冬季，水也凉。但说来也怪，站在里面并不叫人难受，反感觉身心都被那水洗涤得通透了。
“不错，不错啊！”黄叙大叫一声，直接将自己泡在里面像鱼一样游了半天，直到折腾得身上没有力气。
突然，有种古怪的感觉从心中升起。
这里是在太安静了，也没有任何生物。只有微风呼呼地在原野上掠过，让小草发出轻微的“沙沙”声，时间和空间仿佛已经凝固。
这地方冬暖夏凉，偶然过来玩玩还可以，如果呆的时间长了，难免叫人有点害怕。
黄叙抹了一把脸，正要上岸穿好衣服回去。
突然间，不可思议的一幕在眼前发生，一缕白色的半透明水气突然无中生有地出现在自己面前。这玩意儿大约筷子粗细，一尺长短，他的面前盘旋飞舞，速度极快，状若蛟龙——袖珍版的蛟龙——偏偏无须无爪。
“这是什么？”黄叙一呆，禁不住伸出手去一把抓住。
触手毫无感觉，就仿佛抓在空气中。但那东西确实是被他抓在手中，还在蜿蜒扭曲，剧烈挣扎，甚至还回头看了黄叙一眼，如果它有眼睛的话。
话音刚落，又是一条半透明的水气之柱出现在眼前。
这惊人的一幕，使得黄叙如坠梦魇，整个人怔住了。
第二十八章 山川元气
这第二条水气在黄叙头顶盘旋片刻，被阳光一照，突然间“波”一声破裂，散做点点白光，消失无形。
接着是第三条，这个时候有微风袭来，水气之柱立即扭曲着身子被吹向远方，然后照例消失不见。
再过了片刻，是第四条、第五条，第六条……第十条……一时间，空中全是这氤氲飞舞的袖珍蛟龙，然后逐一幻灭。
空间中的空气更是清新，芳馥得让人简直要醉了。
黄叙手中还捏着第一条云气之柱，这个时候，一个对话框弹出来：“恭喜你，获得山川元气1。”
山川元气？
对话框的对话内容还没有结束，最底部还有个向下的箭头。
黄叙禁不住伸出手指点了点那个箭头，立即出现一篇满是文字的说明：“道之在天者，日也；其在人者，心也。故曰：有气则生，无气则死，生者以其气；有名则治，无名则乱，治者以其名。人如此，山川河流，宇宙天地何尝不是如此……泰古之时，天地混沌，只有一丝先天元气流转……清者上升，浊者降落……元气生天地万物……天地如此，生灵何尝不是如此……”
只看了一眼，黄叙就明白了。原来，万物之所以生长，靠的不过是天地之间的那一股元气滋养。元气进入生物的体内，生物才能生长。一旦生物体衰亡，体内所聚集的那一丝元气就会弥散于天地，将其还给自然。一进一出，如同人的呼吸，循环不息。
当然，普通生物体能够吸引的天地元气数量非常有限。而中国古代的道家吐纳、佛门修行，说穿了就是改造自己的身体，扩大肉身这个容器，尽可能吸收多的天地元气，以达到超凡入圣的境界。
这个次元空间有着浓郁的山川元气，并不断渗出。只不过先前因为面积实在太小，就是析出，也因为分量实在太少，无法凝结成形体。
如今，黄叙升为3级地主，终于能够看到山川元气了。
他也知道这玩意儿是好东西，也顾不得多想，忙收了那条元气，又伸手在空中猛抓，一口气抓了四条，那些元气柱终于不再出现。
仔细数了数，先后一共有二十条，这大概是它每次出现的数量吧，也不知道要等多久才会再次出现。
黄叙看了看对话框，在最下面还有一段说明，大概意思是说，这山川元气每月凝结一次，每次半个小时。随着领地面积的扩大，每次凝结的元气数量也会增加。
“这大概就这个空间给人最大的惊喜吧？”黄叙站在水潭边上，喃喃道：“只不知这山川元气……不不不，这天地元气究竟有什么用处，又是怎么用的？要不，我先试试……对，先吞一条试试……可是这东西能吃吗，吃死人怎么办？就算吃不死人，被弄得半死不活也麻烦得很……可这种好东西，如果不试试，终归是不甘心啊！”
看着手中的一条气柱子，黄叙一横心：不就是一条空气而已，从来没听到过吃空气吃死人的……一条，用条来做空气的量词，感觉怎么怪怪的。
他手一抬，口一张，就将一条元气吞进空中。
预料的诸如空气爆炸，身体发热，脱胎换骨，力大如牛，一纵十丈、白日飞升并没有发生。黄叙只感觉那条元气在自己的口腔中破碎了，化成一屡清风从鼻孔里钻出来，弥散于天地间。
“生吞没有任何用处。”黄叙摇了摇头：“看来是我的方法有问题，这事先不要管，下来之后再慢慢琢磨吧！”
他在次元空间里呆的时间也长了些，自己正在住院，如果医生和护士找不着人会着急的。
正要出去，突然，他从次元空间中就看到外面一个老头推开卫生间的门走了进来，蹲在大便器上开始粪发涂墙。此人正是和自己一个病房的病友，姓陆。
原来，恒安集团好歹也是一家上市公司，黄叙这回是工伤，公司跟医院说来，用最好的药，最好的医生，无论如何得把病人给治好了。所以，黄叙住的是一个两人间的高挡病房。
病房里铺着木地板，有电视、空调、暖气，独立卫生间，更妙的是还有一个小厨房。
这个陆老头家中的经济条件不错，儿女也孝顺，三百一天的病房已经住了快一个月，加上每天的药费和护理费，林林总总家起来，开销颇大。
人年纪大了，身体弱，在病床上躺了一个月，难免便密，陆老头这一蹲就蹲了十来分钟，搞得次元空间里的黄叙很是无奈，老实说，围观别人出恭的感觉非常不好。他没有办法，只得又在水潭里泡了半天，等到陆老头出去。过得片刻，这才回到现实世界，推开卫生间的门。
刚一进病房，就看到陆老头的女儿正在喂他喝粥，一个四十出头的中年妇女。
黄叙：“陆姐你又过来看老爷子了？”
陆姐点头微笑：“黄叙，你今天感觉可好些？”
黄叙：“还不是那样，气管轻微烧伤，急也急不来，输几天液体，养养就好。”
突然间，陆老头“噗嗤”一声将满口稀饭喷了出来，伸手指着黄叙：“你你你……你……”
“爸爸，你怎么了！”陆老头的女儿大惊，急忙用毛巾去擦他的嘴巴。
“陆老爷子好！”黄叙微微笑着。
陆老头：“你你你，你怎么从卫生间里出来了……我我我，我刚才上厕所的时候怎么没看到人……你你你……”一刹那，老头仿佛看到什么可怕的事情，一头短发都吓得竖起来了。
是啊，实在太吓人了。刚才他明明在厕所里蹲了半天，可前脚刚回到病床上，后脚黄叙也从里面钻了出来。
见鬼了，见鬼了！
黄叙这才知道不好，这事还真不好跟人家解释。
陆老头的女儿擦干净父亲嘴上的稀饭，嗔道：“爸爸，你一定是记错了。好的好的，乖乖吃饭不要说话。好的好的，吃了饭再吃药。别东想西想，不然你怎么好得起来。”
一边哄着陆老头，她一边抱歉地对黄叙一笑：“不好意思，我父亲年纪大了，身体又不好。”说着就用手指了指自己的脑袋。
黄叙一副理解理解的表情。
陆老头生气了：“我还没有糊涂，我还没有糊涂，刚才卫生间明明没人的，小黄怎么从里面钻出来了？”
第二十九章 山川元气的使用方法（求推荐票）
“好好好，你看到了你看到了。”陆老头的女儿显然并不把父亲的话当真，哄了他几句，把稀饭喂完。然后倒了杯开水，拿出医生开的药放在床头柜上：“爸，等水凉了你就吃药吧，医生说了光输液没用，药不能停。”
说着就朝黄叙一笑：“老小孩，老小孩，我爸爸年纪大了，跟小孩子一样，就是不肯吃药。”
黄叙随口问：“伯父这是得了什么病？”
“也不要紧，老毛病了。我爸在高原工作了一辈子，生活没有规律，胃上出了问题。胃溃疡，胃出血。医生说了，这病也治不断根，只能养。碰到出血的时候，送医院来住几天。你先休息，我父亲等下要做胃镜，我去看看医生上班没有。”
“爸爸，记得吃药。”
黄叙忙道：“你放心好了，我会照顾伯父的。”
“谢谢你。”
陆老头的女儿不提胃溃疡胃出血还好，刚才这一说，老头就开始哼哼地来，闭着眼睛躺在床上，额上有汗浸出来，一脸苍白，显然是疼得厉害。
黄叙躺在床上输液，百无聊赖地打开手机，开始搜索“元气”，以及如果纳其为我所用的方法。搜了半天，搜到一大堆道家的吐纳法门。都是文言文，而且有许多专用名词，什么“铅汞”“周天”“搬运”“丹鼎”也不得要领。
而且，在搜索的时候，又找到几百上千本仙侠小说。
黄叙以前无聊的时候也读过不少网络小说的，说起来对于元气这种东西也有些概念。
略一想，好象有些明白。以他看来，元气这种东西乃是天地初始的时候生成，藏于山川之中。道人和和尚们修行的时候，使用特殊的修炼方法，引气入体，改造肉身。自己不懂任何法门，直接吸元气入体，就跟吸进去一口普通空气那样，也存不住。
想到这里，他召唤出空间中的元气，捏了一条在手中。看着那跟蜿蜒盘旋，又空若无物的一缕清气，琢磨了半天，竟是无从着手。
正在这个时候，一个声音传来：“小黄，水凉了，帮个忙，把水和药递给我一样。”
说话的正是陆老头，估计是胃部实在太疼，实在忍不住了。
“好的，你等等。”黄叙下意识地伸出空中的右手去抓床头柜上的药丸，脑子里猛地响起“咻”的一声，那缕元气被自己用用力，竟被压进胃药中去，和其融为一体。
“啊！”黄叙惊得叫了一声。
陆老头：“小黄，你怎么了？”
黄叙愣了愣神，将药丸递过去：“没……没什么。”
然后又端起水杯，喂陆老头吃了药。
服完药之后，陆老头继续闭目休息。
这老爷子吞了我一条元气，也不知道会不会有什么不好的事情发生。黄叙禁不住心中忐忑，定睛看着他的脸，一刻也不敢将目光挪开。
吃了药之后，渐渐地，他那张苍白的脸开始变得红润起来。变得很正常人一样，甚至还有一种容光焕发的样子。先前沉重的呼吸也变得悠长，平稳。
如果不是在医院里，黄叙还真没办法和眼前的陆老爷子和一个胃溃疡、胃出血老病号联系在一起。
“难道……这个条山川元气是这样用的……可是……”
这个时候，陆老头的女儿进来了，拍醒自己的父亲：“爸爸，快起来，做胃镜的大夫在呢！”
“啊，做胃镜，是得赶紧过去，不然要排好长的队。”陆老头一个骨碌从床上爬起来，穿上鞋就朝外面跑，那利索劲儿，简直就是个二十来岁的小伙子。
“爸爸，你……你……”陆老头的女儿也发现了父亲的不同寻常，禁不住叫了一声，然后飞快地跟了上去。
陆老头做的是无痛胃镜，也就是说做的时候为了避免忍受那常人无法忍受的痛苦，得先做个全麻。
大约半个小时之后，陆老头的女儿和一个护工背着半梦半醒的陆老头回来。
陆老头的麻药劲儿还没有过去，口中只含糊地重复着一句话：“检查结果如何，是不是癌，是不是癌，还能活多久？”
陆老头的女儿有点伤心，眼眶红红的安慰道：“爸爸，不会的，不会的。检查结果一会儿才出来，不会的。”
又在床上躺了半天，老爷子总算清醒了，主治医生拿着片子过来。
“大夫，我爸爸……”
陆老头：“是不是癌，是不是癌？”
父女二人都双手紧握。
医生摇了摇头：“收拾一下东西，准备出院吧！”
“啊！”陆老头的女儿叫了一声：“爸爸。”眼泪就落了下来。
陆老头的脸一刹变得苍白，喃喃道：“看来是无药可救，连医院都不肯收我，叫我回家等死了。”
医生哼了一声：“什么癌，你那么想得癌吗？根据你的胃镜来看，表面光滑，没有肿瘤、息肉，也没有出血点，基本可以排除癌症的可能，甚至连胃溃疡和胃出血也能排除。你根本就没病，医院床位紧张，收拾一下出院吧！”
“啊！”父女二人一脸的欢喜。
陆老头的女儿还是不放心：“医生，医生，那我父亲怎么一只喊胃疼，解的大便还是黑色的，这又如何解释？”
医生想了想，正色道：“说不定是心理作用，也有可能是神经官能紊乱，如果你真不放心，我建议你们去看看神经科。至于大便呈黑色，原因很多。有可能是吃了什么带黑色素的食品，比如黑芝麻糊或者巧克力什么的没有消化吧？”
陆老头突然叫起来：“对对对，我想起来了，入院前的一天我吃了三盒奥利奥。”
医生：“那就是了，估计是你看到黑色大便，心理压力大，这才感觉胃疼。所以说，没问题了，你们出院吧！”
陆老头的女儿愤怒地看了父亲一样，气愤地叫道：“爸爸，你那么高的血压和血糖，竟然还吃了三盒奥利奥，你不要命了！”
“耶！”黄叙猛地从床上跳下来，右手握紧拳头在空中狠狠一挥：“我知道了，我知道了！”
是的，他现在终于明白了，自己手头那几条所谓的元气需要和药材融合才能发挥作用。也就是说，一旦融入元气，药物的功效将十倍或者百倍增大，变成仙丹妙药。
老头并不是没有胃病，而是刚才只吃了药之后被彻底治愈。
他看着一脸惊愕父女两，忙伸出手去握住老头的手：“陆老爷子，恭喜，恭喜，很高兴认识你！”
陆老头也呵呵地笑起来：“好好好，同喜同喜，再见，再见！出院呐！”
“爸爸，你还不能出院，医生说了，你是神经官能紊乱，我们得去找神经科的医生看看。”
“我已经好了，我不去……我不要吃药……我要回家，我还有几集《太阳的后裔》没看完呢……放开我……”
后来两人确实是再见面了，她女儿还是不放心，带着老爷子去了神经科，什么脑电图、心电图从头到脚检查了一遍。中药、西药大把大把地吃，吃得陆老头面色发绿，苦不堪言。
看架势，这种折磨还得持续很长一段时间。
第三十章 这可是一百一十万呀
陆老头被他女儿强行带去神经科，黄叙对此深表同情。
旋即，他内心中立即被狂喜占满。
可算只弄明白这山川元气的使用方法了，只要将这玩意儿融合在药物里，就算是最普通的药也得变成仙丹。
我草，有仙丹在手，我不变成名医了。
二十一世纪什么最贵——救命的药最贵——在污染严重的今天，只要生活在这片pm2.5超标的天空下，任何人或多或少得会得些现代病。很多甚至是无法根治的慢性病。只要我仙丹一出手，药到病除，那些有钱人还不将大笔大笔款子转到我帐上来。
黄金有价，药无价。
我做名医日进斗金不好吗，又何必再去工地上提心吊胆地运输建筑材料……对了，健康不是说那啥石董事长开出高价请人帮他减肥吗？
这可是一条价值一百一十万的财路，怎能错过。
现在我需要做的就是去买一盒减肥药。、
说干就干，黄叙也顾不得输液，直接拔掉扎在自己左手手背上的针头，穿了鞋子就朝外面跑去。
跑出医院，就看到医院外面那条街上全是药铺子。
原来，医院因为有各项开销，成本在那里管着，所以药比市场上要贵得多。于是，有的病人为了节约起见，看完病之后也不去药房抓药直接拿了医生的方子跑外面去买。
医院在知道这事之后，来个釜底抽薪，直接全数字化网络化管理。病员在看病的时候需要办一张医疗卡，医生刷卡看病，诊断和所开的药直接用数据传输到药房，处方也不和病人见面。如此，才堵住了这个漏洞。
进了药店，看了看减肥药一项，黄叙吃了一惊。实在是太多了，足足有三十来种，摆了一个货架，根本就不知道该怎么选。
见黄叙驻足端详了半天，举棋不定，一个药剂师过来，说如果不知道该怎么选，可问她。又问黄叙对减肥药有什么要求。
“药性要猛非常猛！”
“那就是这个了，美国进口，立竿见影，不反弹。”药剂师将一盒全是外文的药递过来。
五百块一盒，每盒只有一版药，每版六颗。一日三次，每次三片。
有点小贵。
黄叙掏出社会保障卡：“刷卡，来一盒……不，来两盒。”
毕竟是给人吃的药，虽说先前已经将一条山川元气融进胃药给陆老头吃了，效果很是不错。可这次的情形却又不同，陆老头的药是治病的，是让他胃中的溃疡和出血点愈合的。而减肥药是活生生将人身上的脂肪给刮掉，药效如何，需要多大的量，老实说，黄叙心中也不塌实。如果真叫人吃出过好歹，事情就麻烦了。
揣着两盒减肥药回到医院之后，黄叙就琢磨这该找谁实验。
这个时候，他的目光落到正在花园里晃荡的小黑身上，眼睛一亮，心想：这不就是一个合格的志愿者吗？
小黑是以医院为家的一条黑狗，听人说，它是一条野狗，在街上流浪。六年前，发现医院里风景优美，泔水桶里又有免费的油大可吃，于是就安定下来。
大约是因为病号伙食实在太好，加上年纪又大了，小黑开始中年发福，整个人……不，整个狗急剧膨胀，大腹便便，一步三摇，圆团团像个大款，给人的观感很不好。
而且，这厮德行也差，有点狗眼看人低。遇到衣着光鲜的，就把尾巴摇个不停。看到做农民工打扮的，就大声咆哮，张牙舞爪。
好，就拿他做个实验。
黄叙跑到医生们吃饭的食堂问大师傅要了两片肥肉，取出三颗减肥药，将一缕元气平均地融入其中。然后用砖头碾碎，夹在两片肉中，喂小黑吃下。
低声道：“小黑呀小黑，你现在胖成这样实在是太不好看了。听人说当年你也是英俊潇洒，帅狗一条。现在这么胖，如果你以前的同伴和女朋友看了，他们又怎么想？汪星人也是有自尊的，我这也是帮你，你也不要感谢我。记住了，等你变帅之后不可以貌取人，乖！”
说着话，就伸手摸了摸它的狗头。
“汪汪！”小黑好象听懂了的样子摇起了尾巴。
有响亮的高跟鞋传来，一片阴影笼罩到黄叙头上。
黄叙抬头看去，就看到一张俏脸，正是高巧巧。
高巧巧手中提着一个塑料口袋，里面装着水果。她紧咬着嘴唇，脸色铁青，眼睛里蕴藏着怒火。
看到她，黄叙大为惊喜：“巧巧，你可算来了。”
黄叙昨天进医院之后，就想着给高巧巧去个电话，告诉她自己受伤的事情。可每次电话拿到手上，却又放下。自从上次自己和她闹得不快之后，高巧巧已经很明确地说在黄叙没有达到她母亲提出的条件之前，两人暂时不要见面。
现在打电话过去，未免有博取同情的嫌疑。
黄叙这人是温和，可骨子里却有一种自尊，这大概都是贫家子弟的秉性吧！
以伤病为借口让巧巧和自己和好，说起来挺没劲的。
况且，如果巧巧心中真有他黄叙。这事闹得这么大，作为他的女朋友，会不来看望自己吗？
此刻看到高巧巧，黄叙心中欢喜，往日和她的些许不快也烟消云散了。
但是高巧巧却倒竖柳眉，低喝道：“黄叙，你好大胆子。”
黄叙道：“巧巧，我也是运气不好到工地找林妮娜说事，到上楼，就看到火燃起来，别人都在逃。当时我也是扭头就跑的，可是听到说林妮娜还在里面没出来，也想不了那么多，就转身又跑回去。咱好歹也是个男人，怎么能够见死不救？巧巧，你能来看我，我这心里也高兴得很。”说着，就去牵她的手。
“别跟我扯这些没用的。”高巧巧一巴掌拍在黄叙的手，眼睛里全是怒火：“黄叙啊黄叙，我没有想到你是这么个人，你说，你究竟还有多少请请瞒着我？”
黄叙愕然：“这话是怎么说的，我怎么听不明白？”
高巧巧：“黄叙，你别揣着明白装糊涂，柳华和冯宜轩都告诉我了，你还不承认。”
黄叙：“我又没干坏事，承认什么？”
高巧巧冷笑：“好，你还犟嘴。黄叙，我问你，你是不是弄了辆大卡车给d4b工地运建筑材料，难怪那林妮娜落在火场里你拼了命要去救，原来是想讨好你这个金主。”
“原来是花柳和小便这两个饶舌的家伙……卡车……巧巧，事情是这样。”黄叙听她说起这事，心中一松。这可是件大喜事啊，十五万的纯利润落到我的腰包里。虽然还不够一套房子的首付，却也是一个好的开始。倒可是同她说说，也好叫巧巧高兴高兴。对了，等下我和她一道偷偷跑出医院上街去，先陪她吃一顿大餐，再给她买件礼物。
买什么好呢，要不，就买件大衣吧！
黄叙记得上个月高巧巧和自己逛街的时候曾经去过一家大商场，在巴宝利的专营店里拿起一件米色大衣试了又试，爱不释手，目光中全是渴望。但一看标签是三万块，只能恋恋不舍的放了回去。
如今，我黄叙手头也有些钱了，说不好下一步还能赚到石珍那一百一十万的花红，也时候让她高兴高兴了。男人嘛，不就是要让自己的女人过得开心快活？
“你别打断我，听我把话问完。”还没等黄叙说下去，高巧巧道：“黄叙，我问你，经营那辆卡车你是不是亏了不少钱？”
黄叙一愣：“亏了不少钱，有吗，我怎么不知道？”
第三十一章 谁喜欢谁牵走
“住口，你别想再骗我。花柳……不，今天上午柳华和冯宜轩来医院看你回公司之后，我去找他们问你伤得怎么样，说了半天话，他们可都告诉我了，说是你前一段时间给工地运输建材，亏了十五万，是不是，是不是？你别否认，他们说了，这是你亲口承认的。”高巧巧已经出离地愤怒了。
“亏了十五万，是，我是跟他们说过这话。可是……”黄叙瞠目结舌，这才想起那天和老二老三确实是说过亏了十五万。不过，当时他被林妮娜压着运费，心中窝火，随口而言，却不想今日竟然传到高巧巧耳朵里去了。
“你听我把话说完。”高巧巧气恼地叫起来：“黄叙，我知道你是想赚钱买房，想给我们一个好的未来。可是，你也不能瞒着我去借钱买卡车，现在好了，亏那么多钱，摆了个大摊子。一辆重卡三十万，现在又亏进去十五万。我还真是看错你了，想不到我的男朋友这么大本事，敢背这么多债务。你有本事筹到这么多钱，怎么不去买房，这说明你心中根本就没有我，你只想着自己发财，想着去创业，去赌，你心中根本就没有我。黄叙，你想过没有，如果这事传到妈妈耳朵里去，她肯定会拆散我们的。”
说到这里，高巧巧一想到自己和黄叙在一起这么多年的说不好就要因为这事黄了。毕竟在一起六年，说没有感情也是假话。顿时，泪水就落了下来。
黄叙张大嘴巴惊愕地说不出话来，他当时也不过是随口说了一句，怎么传着传着从亏了十五万，变成背负四十多万外债的债务奴隶了。
是啊，以高巧巧母亲那见钱眼开的性子，知道这事，不棒打鸳鸯才怪。
这个误会大了。
不行，这事我都跟巧巧说清楚。可是，我又该如何跟他解释次元空间的事情？
那玩意儿也太不可思议了，罢，现在也管不了那么多，干脆先把巧巧给吸进次元空间去再说。只要一进入其中，一切不都全明白了？
正要动手，突然间，高巧巧“哇”一声扑到黄叙怀里，抽泣道：“大黄，大黄，我知道你这些日子心中难过，都怪我，都怪我妈，大家都在逼你，可从来没有想过你的感受，我也是太自私了。大黄，你伤得怎么样，如果你有个好歹，我又该怎么活啊？”
听到她的哭声，黄叙心中一甜，又阵阵发酸。他伸出手去摸了摸她的头发：“巧巧，没事的，也就是吸进去一点毒烟，在医院里输了一晚上液已经好了，你看我现在不是活蹦乱跳在院子里溜达吗？别哭了，这里这么多人，叫他们看了会笑的。”
“我不管，我不管！”高巧巧的脸不住在黄叙怀中蹭着，蹭得他胸口湿漉漉一片。
黄叙心中感动，再说不出话来，只抱着高巧巧，用手请请摸着她的头发。
好半天，高巧巧情绪才平稳下来，道：“大黄，你把你的卡车卖了吧，多少还能换点钱，我不想要你背那么债，过得那么辛苦。”
“好，卖掉卖掉。”黄叙心中想：我哪里有什么卡车，姑且应了她。况且，我现在已经弄明白次元空间的使用方法，今后有的是赚钱的门路，还需要给工地运建材吗？
高巧巧；“至于你亏的那十五万，我工作这几年还存了些钱，实在不行我再问爸妈借点，总得让你把这道难关过了。”
黄叙心中又想，我哪里有什么外债，忙道：“不用，不用，我有办法的。”
高巧巧闻言突然有了激烈的反应，她猛地从黄叙怀中直起身来，冷哼一声：“你又有什么办法，你真有办法，咱们俩也不用等到今天。黄叙，我警告你，别乱来，别再给我摆摊子。大家都在一个公司，真闹出事来，你不要面子，我高巧巧还要见人呢！出院之后，你给我老老实实上班，别多想。至于其他事，我来想办法。”
黄叙没办法，也没办法解释，只得苦笑一声，摊了摊手。
以为黄叙答应了，高巧巧这才微笑起来：“大黄，你先坐下，我给你削苹果。”
然后从塑料口袋里摸住一个苹果，用水果刀削了，切成小块，温柔地喂着黄叙。
黄叙已经很长时间没有享受过这样待遇，只感觉一颗心甜得快要化掉。
“啊，林总，我正要去看你呢！你不在病房里养病，怎么下楼来了？”随着高巧巧这一声喊，黄叙定睛看过去，就见着林妮娜拿着手机从住院部大门口走出来。
黄叙突然想起自己和她在火场里和昨晚icu病房里旖旎尴尬的一幕，做贼心虚，脸就微微发涨。
“今天出太阳，天气不错，我也没受什么伤，在病房里躺在床上无聊，就下来走走，巧巧，谢谢你。”林妮娜主动伸出手和高巧巧握了握：“来看男朋友啊，放心好了，医生说了我和黄叙都没有什么事，再住两天院就可以回家了。我们的巧巧今天打扮得真漂亮，不，是真漂亮。黄叙，以前我跟巧巧经常见面，大家一身正装看得惯了，倒不觉得怎么。今天才发现，巧巧是个大美女。”
说着，就似笑非笑地看了黄叙一眼。
黄叙心中有鬼，把头低了下去。
“我怎么比得上林总，林总才是我们集团公司的第一美女。”听到她的夸奖，高巧巧心花怒放，又横了黄叙一眼：“谁来看他了，我跟黄叙现在又不是男女朋友关系。”
“那就是正在考验期，黄叙你要加油啊！对了，巧巧，黄叙可是个真正的男子汉，你的考验期可不能太长，否则说不定要被别人给抢去了。”妙目流转，又瞟了黄叙一眼。
黄叙尴尬得恨不得地上又一条缝隙好钻进去。
高巧巧冷哼：“就黄叙这路人甲模样，谁喜欢谁牵走。”
林妮娜咯咯一笑：“那说不好还真被人给牵走了。”
二女笑了一气，林妮娜：“巧巧你来得正好，我正闷得很，咱们在院子里转转，说说话。”
“好的。”
黄叙正要跟上去，高巧巧：“我们女人说话，你跟过来听什么，回病房去老实呆着。”
第三十二章 事成矣
回到病房，黄叙总感觉心神不宁，忍不住探头从窗户往下面看去。
只见两个女人在花园里又说又笑，相谈甚欢，却不知道她们在说些什么。
二人说着说着，就抬头朝他这里看上一眼，然后发出一阵银铃般的笑声。
反正，黄叙感觉她们没有说什么好话。
高巧巧虽然对黄叙很凶，可其实也是一个温柔的女人。在医院足足呆了一个下午，又去外面给黄叙打了饭，一口一口喂他吃完，说了许多注意休养的话才告别而去。
看她的申请没有任何一样，想来自己和林妮娜之间那不尴不尬的事情也是不知道的。而且这种事情，林妮娜大约也是不会跟人说起的，就让它成为彼此之间的小秘密吧。
如此，黄叙长长地松了一口气。
就将心思放在给石珍减肥，赚了那一百一十万的花红上面，现在就等着看药效如何了。对于这件事，黄叙虽有几分把握，可还是不塌实。
这一晚竟失了眠，半梦半醒地在床上折腾了一夜，等到天一亮，趁医生和护士不注意，一道风似地跑到楼下的医生食堂里去。
小黑是个狗精，每到饭点都会准时来这里报到。
黄叙刚到食堂，就听到做饭的大师傅惊天动地的喊着一个穿白大褂的人：“何大夫，何大夫，你快来看，你快来看，不得了啦！”
那个叫何大夫的人笑道：“李师傅，怎么了，难不成你今天熬的稀饭里发现了老鼠蟑螂？”
“不是，不是。”李师傅满头都是热汗，面容中带着惊惧和担忧，手指着食堂的角落：“小黑……小黑出事了，只一个晚上就瘦成这样。何大夫，你是内科主任医师，你快来看看，小黑是不是得了什么怪病？”
听到李师这一声喊，包括黄叙在内，所有人都顺着他的手指看过去。
黄叙这一看，心头大震。
只见，墙角处，一条瘦骨嶙峋的黑狗正在津津有味地吃着一个肉包子。大约是食堂李师傅的手艺不错，黑狗吃得喉咙里发出呜呜的声音。
这狗瘦得不象话，肩膀高耸，露出长长的背脊。同样，他的脖子也显得又细又长，看起来好丑。
何大夫：“李师傅，你说什么笑话，小黑都胖到三高了，这条狗瘦成这样，怎么可能是它？”
“怎么不是，我每天都喂小黑，自然认得出来。”李师傅指着那条黑狗：“你看，这狗的额头上有两旋白毛，就好象多出一对眼睛来。还有，小黑的左耳以前和别的野狗打架的时候被咬下一块，你看，这条狗的耳朵上不正好有个缺口吗？”
何大夫天天在这里吃饭，小黑的体貌特征他自然是知道的，只看了一眼，顿时吃了一惊，忙唤了一声：“小黑，小黑，到我这里来。”
听到何大夫喊，小黑一口吞掉剩余的包子，欢快地叫了一声冲来，扑到何医生的脚上，不住地摇着尾巴。
“果然是……丝……怎么才一个晚上就瘦成这样了。”这些已经没有疑问了，何大夫抽了一口冷气，满头都是雾水：“不可思议，不可思议。”
“耶，果然是小黑！”黄叙兴奋地叫了一声，以拳击掌。这条小黑昨天还胖得像个大老板，吃了他的药，只不过一晚上，就瘦成一道闪电，这说明，那融合了山川元气的减肥药效果非凡。
一百一十万要到手了，黄叙眼睛里全是红色的钞票在飞舞，脑子里嗡嗡着响，有种酒醉的感觉。
“何医生，小黑一晚上就瘦成这样，你说会不会是得了什么很重的病？”食堂李师傅的话让黄叙清醒过来。
黄叙心中一凛，是啊，这减肥药只不过是在小黑身上试了试，也不知道会不会有什么副作用，人吃了又会怎么样，别顾着赚钱反将那个石董事长给害了。
何大夫：“什么很重的病？”
李师傅讷讷道：“我听人说，这人一旦得了重病，体重会莫名其妙地增加或者减少，要不，你替小黑检查检查？”
“这是一种可能。”何医生在小黑身上捏了捏：“没摸到有什么包块呀，我又没有火眼金睛，不在ct和b超上检查一下，也看不出来。不过，给狗做体检也是岂有此理，再说费用也不低。”
李师傅大为不快：“大不了我出这个钱好了，也就是几百块钱的事情，怎么也得给小黑c上一t，b上一超。”
小黑见天在医院里乱逛，这么多年下来，医生们和它也建立的感情。听到李师的话，正在吃饭的几个医生都道：“也花不了多少钱，要不，咱们凑凑。而且，这事很是奇怪，得搞清楚了。”
是的，这事实在奇怪，众大夫来了兴致，同时跳起来，抱着小黑就出了食堂。
黄叙也凑了份子，跟上去看热闹。
现在是早上，放射科还没有正式上班，倒不影响什么。很快，结果出来，小黑不但没有任何不妥当，反健康得很。
医生们还是不放心，又给小黑做了个血检和尿检，结果还是非常好。
于是，大伙儿都啧啧称奇，说这事怪了，小黑怎么可能一夜之间瘦成这样，他身上那么多脂肪难道插了翅膀飞走了？
在以后，黄叙又来医院过几次。
他发现，这次减肥对于小黑来说简直就是脱胎换骨。
小黑大概年纪应该有七到九岁，相当于人八十岁。自从吃了减肥药之后，焕发了第二春，不知道从什么地方勾了两条母汪星人回医院，占领了食堂，从此过上了没羞没臊的生活。
在得出这药对人和动物的身体没有任何损害之后，黄叙又兴奋地以拳击掌：“事成矣！”
急忙掏出手机，从号码薄里找出金健康的电话，拨了过去。
万事俱齐，只欠东风。现在首先要做的事情是问清楚那石珍的人在哪里，又该怎么联络。
“喂，健康，我是黄叙。你脑袋上的伤怎么了，呵呵，我作为老同学关心你一下不可以吗？”
金健康：“大黄，我昨天才受的伤，就算我再天赋异禀，也得等一周才能拆线，你当我练过天魔功啊？”
黄叙：“对了，昨天那小姑娘怎么了，什么时候介绍我认识一下，给你把把脉。”
“去你的，我已经托了人情，让她进一家小公司做产品经理，后天就去上班。”
“可以啊，有能力，是个值得托付终身的。”
金健康在电话里唾了一口：“大黄，你有事直说，别扯犊子。当我谁呀，咱们一起读了四年书，你屁股一撅，我就知道你想拉什么屎。”
“是有事，健康，你能不能帮我联络一下石珍石董事长？”
第三十三章 富贵人家
“现在的有钱人不知道怎么想的，住这么偏僻。这里就是个大农村，就算要去买一卷卫生纸，也得开车跑上十分钟。对了，听人说宋青杨以前也是农家子弟出身，后来考上学校，分到机械厂做工人，好不容易跳出农门，怎么又住回农村去了？不理解，不理解。换成我黄叙买房，起码得二环以内，电梯公寓，上楼就看骚录象，下楼能吃麻辣烫。有空闲了，就约街坊邻居打打小麻将。”
看着眼前这一大片别墅，黄叙忍不住摇了摇头。
没错，这里就是吉祥鞋业集团公司两个董事长宋青杨和石珍的家所在的小区。
这地方位于c市西面，距离三环有大约六公里，是c市的郊区。这里原先就是个大农村，有一长溜起伏绵延的丘陵地。站在小区的的大门口回头望去，可以看到c市市区密密麻麻的高楼，其中最项目的是亚洲最大单体建筑，世界中心。
世界中心是个大型商场，总建筑面积一百七十万平方米，东西长五百米，高一百米，鹤立鸡群，形如一只展翅的海鸥，又像一个加加加大号的带护翼的护舒宝。据说是前任********的手笔，依黄叙看来，这个什么书记的审美品味也不怎么样嘛！
本来这一带都是农田和茶院，随着这十年以来的经济发展，所有的土地都被圈了起来，用着开发。
不过，这里距离市中心实在有些远，配套设施也跟不上，班车这种东西根本就没有。
宋青阳和石珍是a县人，但他们企业所在的石板坝镇离c市比离a县城关镇要近得多，所以就将家安在c市。实际上，a县的大老板们的家都在c市。反正两地相距也不远，开车也就一个小时，并不影响生活。况且，住在c市这座国际性大都市，眼界和信息资源却又大大不同。
距离d4b项目经理部失火已经过去了四天，在医院呆了三日，医生经过详细的检查之后，觉得黄叙和林妮娜身体已无大碍，在二人的强烈要求下，只得同意他们出院。
经过icu病房那尴尬的一幕之后，林妮娜觉得黄叙虽然说起话来有的时候吊二郎当，其实品行很是不错，对他的观感也是非常好。出院的时候再次感谢了黄叙不顾个人安危救自己出火场，并说有机会请他吃顿饭。
黄叙哈哈一笑，道，吃饭的事情以后有的是机会，也不忙于一时，你还是先养好身体再说吧！
在火场中，黄叙一感觉身体不妥就跑回次元空间换气，就这样到现在肺管子里还火辣辣地难得很，更别说她了。
林妮娜只得点点头，说也好，等大家都彻底痊愈再聚，各自收拾好行装出院。
集团公司考虑到二人的身体状况，额外又给了三天假。
趁这三天的假期，黄叙决定先把石珍这件事情给办了。
融合了次元空间的山川元气的减肥药在小黑身上实验之后，效果只能用神迹二字来形容，对拿到这一百有十万花红，黄叙有强烈的信心。
当即就拨通了金健康的电话，打听在什么地方能够找到石珍。
听到黄叙问，金健康大为奇怪，说黄叙你找石董事长做什么。
黄叙回答说，健康，我前一阵子不是在经营一辆货车吗，还借你家那块地堆放过钢材。可惜啊，最近情况不太好，亏了不少，没办法，只得把卡车给卖了。你也知道，巧巧说了，我一天不买房她妈就不同意我们结婚。健康，我这段时间做梦就想着怎么赚钱。石董事长和宋董事长不是闹离婚，要把厂子给卖了吗？我寻思则鞋厂里肯定有不少用剩的边角余料，比如皮革、纺织品什么的。两个董事长急得卖厂，各回各家，各找各妈单过，这些材料肯定是比市场上便宜。想买一些回去，吃点差价。
“谁说他们要卖成单过了，就算他们想离婚，县里的几个老大也不会同意的。”想起自己得罪石珍，吃了她手下保安一顿老拳，金健康就气不打一出来。又唠叨道：“大黄，你成天想着赚钱，都走火入魔了。做为老同学，我有机会得劝劝巧巧，实在没必要把你逼成这样。哎，房子、钱，依我看来都是虚的，易求千金宝，难得有情郎，你们这么多年，能够走到一起也是不容易。”
说了半天，金健康就给了黄叙石珍的电话号码，又给了现在这个地址。说石珍和宋青杨现在就住在这里，自从二人开始闹离婚之后，石董事长无心视事，整天呆在家中，只要过去，一准找着人。
黄叙立即拨通了石珍的电话，说自己是金健康的同学。
石董事长之所以能够走到现在这一步，坐拥亿万资产，情智双商自然过人。那日打了安监局的人之后，她心中也是有些不好意思，就说你好你好，你有什么事吗？
黄叙自然不会再扯要收购鞋厂边角余料的事情，对付这种大人物，单刀直入最好。
就道：“石董事长，我听健康说过你的事情。其实，我即不是执业医师也不是修行人。只不过是出身于中医世家，得了师门和家族的传承，对于疑难杂症有些心得，想过来试试。如果你同意，说个时间。”
他是这么想的，石珍这样的人物自然精明得紧，疑心病也重，要想让她服药只怕不那么简单。你说你是和尚、道士、修行人，那么，拿你的身份证明给我看看。如果是医生，资格证书呢？
如果说自己是中医，又是家传的医术，倒也可以避免身份上的麻烦。
那头，石珍沉吟了片刻。她打了金健康，感到不好意思，看在他的面子上，就道：“好，你可以过来试试。如果真有效果，我也不吝惜包一个大红包作为感谢。”然后就和黄叙约到今天见面。
在确定好此事之后，黄叙事先还得做好准备。
首先那一版减肥药就得处理一下，虽说上面都是外文，可石董事长手下那么大一家公司，自然不缺人才，只需找人一看，就知道这东西的来历，也显不出黄叙的手段。而且，这些胶囊实在太有现代感了，和玄幻高妙的中医根本就不搭嘛！
所以，黄叙索性将那九颗胶囊里的药粉抖了出来，以三颗药粉一包用黄纸包了。最后，又弄了点朱砂，用毛笔蘸了，仿照网上道家的鬼画符画了上去。然后又去古玩店买了个赝品青花瓶装了，倒显得高大上。
弄好药之后，个人的行头也需改换一换。否则，一身西装跑上门去，怕是要被人当成推销保险和办信用卡的银行职员，也无法获取石珍的信任。
于是，黄叙就找人做了一身唐装。
佛要金装，人靠衣装，他一身青色对襟褂子，脚踏元宝布鞋，手中把玩着一把折扇，倒也显得儒雅英俊。
可惜走到别墅区门口的时候，保安看他的目光却没有任何尊敬之意，喝问：“找谁？”
黄叙忙说自己是石董事长约来的，又报上石珍的门牌号和自己的姓名。
“等着！”保安拿起电话给石珍打了过去，问了半天，确定有这么回事，才一挥手放黄叙进去。
黄叙谢了一声，忙找里面走去，背后传来几个保安指指点点的声音：“又来了个骗子。”
“恩，这几天，165栋的业主怎么尽招些乱七八糟鬼眉鬼眼的人进来，一会儿是道士，一会儿是和尚，一会儿是风水先生？”
“对了，听说165的两个业主正在闹离婚，昨天晚上还打起来。估计是女的那个觉得家里的撞了煞或者风水不对，找人过来看看。”
“应该是的，对了，165栋今天很热闹，一大早就来了不少人，听说等下还有个什么龙门派的大师要过来，听说这位大师是咱们c市玄真宫的宫主，都八十多了，看起来跟活神仙一样。”
“啊，玄真宫的老大都被请过来了，这得多少钱呀？听说，这个大师头发胡子都白了，老帅老帅的，人家那打扮，那年纪，那身份，才能把人给忽悠了。刚过去的这人三十岁都不到，也想过来骗钱，可能吗？”
“扑哧，想钱想疯了！”几个保安小声地笑起来。
……
“龙门派，道家，他们的祖师爷好象是《射雕英雄传》里的丘处机。”黄叙听到背后的议论，一愣，心道：“石珍果然了不起，连这种人物都请得来。再家上今天她家里有不少人，竞争真激烈啊！”
当下，就凝下神来寻路。
从外面看，这个别墅小区确实偏僻，周围跟大农村一样，但一走进去，黄叙这才被里面的景物惊得呆住了。
只见别墅区中道路阡陌交通，有汽车道，有步行道，在花树、修竹中蜿蜒盘旋。
通常是走上几步，穿过一片树林，眼前一亮，就是一座低缓的小丘陵。
顺着石台阶翻过丘陵，下面却是几个大水塘如同几颗绿宝石点缀在视野里。水塘里种着睡莲，虽然已是冬季，没有花，可叶子依旧一片碧绿。几只黑天鹅在水中玩耍嬉戏，见黄叙过来，长鸣一声，联翩飞上天空。
这哪里是别墅区，分明就是座大公园嘛！
在那些绵延起伏的小丘陵的山腰和山顶散落着一栋栋别墅，都是红瓦白墙，一排南欧田园风光。
作为在地产界混的，黄叙对这个楼盘略有耳闻。据说，这里的别墅价格贵得离谱，起步就是五百万一套，最贵的两千多万。
“住在这种地方，住在这样的房子里，那才叫生活啊！黄叙，加油！”黄叙捏了捏拳头，顺着路牌，找到了石珍的房子。
165栋位于一个小丘陵的顶上，站在门口，视线极为开阔。
这是有一栋四层楼的别墅，大户型，从外面看过去，至少有五百平方，价值两千万吧。这还不包括装修，如此大的面积，装修费至少千万。
对了，不止五百平方。这栋别墅应该还有两层地下室，用做娱乐室、酒窖和车库。
走到门口，同一个穿着白色制服的家政说明来意，那个大妈道：“哦，你就是黄叙。石董事长刚才已经跟我说过，你跟我来。”
就领着黄叙进了院子。
院子又是另外一番风景，正中是一个大游泳池。游泳池边上则是一个西式风格的凉亭。和一般亭子里放着石桌石椅不同，里面只一个洁白的浴缸，里面放满了水，有热气氤氲而起。如果没有猜错，应该是入户温泉。
在c市呆了三年，以前也跑过不少楼盘，黄叙自认为也算是见多识广，可还是有些点吃惊。
他笑眯眯地问：“大姐，石董事长这家不小啊，她起床了吗？”
黄叙今天的打扮不错，而且，严格说来，人也不丑，看起来很精神。大妈对他颇有好感，低声笑道：“还没起来呢，石董和宋懂昨天晚上吵了一架，差点动手。闹到半夜，两人都没有力气。抱着哭笑了半天，又亲了嘴，就回屋去睡了，说是要等会儿再来见你们。”
大妈显然是个很八卦的人，不住摇头：“你说这有钱人是不是都怪，明明打离婚，都变仇人了。可还在一起亲热，这不是小孩子胡闹吗？”
黄叙笑了笑，突然就感觉她话中有什么不对，忙问：“你们……这么说来，石董和宋董家里还有其他客人？”
“你进去就知道了。”
推开大门口那扇巨大的沉重的金丝楠大门，黄叙眼睛顿时一花，实在是太亮了。
客厅很大，起码上百平方，所有的氛围灯都开着，照得地板和红木家具闪闪发亮。整个别墅是复式结构，站在客厅正中抬头看去，可以直接看到四楼的楼顶。上面是全玻璃结构，阳光投射而下，加入进灯光中，让客厅亮得纤毫毕现。
一切，都显得如此富贵——暴发户式的富贵奢华。
客厅中有一溜小牛皮沙发，上面坐满了人。有道士，有和尚，有穿着八卦衣拿着罗盘的风水先生，甚至还有个鸡皮鹤发的老太婆手中拿着一个插满签子的竹筒。
奇形怪状，让人恍惚间如同置身于武侠小说之中。
第三十四章 好火暴
靠，这么多竞争对手？
看到乌泱泱一片人，黄叙走到角落里：“麻烦，挤挤。”就在那一个年轻道人的白眼中，一屁股把他给拱开。
年轻道人翻了个白眼，正要发作。旁边那个老道大约是他的师傅，“法器什么的准备好了吗？”
年轻道士不耐烦地回了一声：“准备好了，这话你从起床到现在就不停地问，烦不烦？”
老道人：“今天这趟活儿啊精神给我提起来，千万不能出了问题。等做完法事，我给你买辆……奥……拓。”
年青道士满面气恼：“我还以为你要给我买奥迪，结果是奥拓，像你这种小气的我还从来没有见到过。不行，不行，这可是一百万。草泥马，必须是奥迪a6。”
老道：“你说什么，a6，那可是五六十万块钱。草你玛，总共才一百万，你就要分去一大半，凭什么？”
两人开始低低地争吵起来，听到黄叙在旁边一阵大汗：这还是出家人吗，搞不好是水货，而且看这两人是临时组合，也不是真正的师徒。
一百一十万，这对普通人来说可是一笔天文数字，谁能不动心？
看来，在座各位都是奔着钱来的。
又看了看客厅里的其他人，一个胖大和尚正一边捏着念珠，一边低声念经。时不时抬头看众人一眼，目光中全是贪婪和警惕。
那个那着罗盘的风水先生则正襟危坐，装得道貌岸然。
至于那个算命的老太婆，则尽顾着吃茶几上的茶点，连竹筒掉在地上，签子散落一地也顾不得了。
黄叙看得心中好笑，心中也是安稳了。看这些人的样子都不是正经人，说不好是来浑水摸鱼的骗子，光靠看风水、算命、做法师就能让石珍瘦下去，可能吗？
本来，作为生在新中国长在红旗下，受唯物主义教育多年的大学毕业生，对于怪力乱神一类的东西，黄叙是不相信的。可即便连次元空间这种怪事他都碰上了，这个信念也动摇了：或许，这天地间确实有着普通人所不能理解和观察到的神秘存在吧？
如果石珍真的靠非常规的手段，靠着如道法仙术这种东西瘦下去，自己今天岂不是白来一趟。
可看这几个所谓的高人污七八糟，不成人形，只怕骗子的成份居多。如此，也没有什么好担心的。
旁边，“师徒”二人还在小声争执。
“不行，不行，奥迪绝对不行，要降一个档次。”
“还怎么降，以往做法事，所有的生意可都是我去找的。”
“你找的又如何，可发事却是我主持的，这才是核心竞争力。降降，否则老道我扭头就走，你怎么搞定，自己赚那一百万。”
“哼，那就降降，奥迪a4。”
“不行，不行，a3。”
一老一少两个道人讨价还价，一路从奥迪a6降到a1，才算达成协议。
正在这个时候，一直低头念经的大和尚霍一声站起来：“宋总！”
包括黄叙在，所有人都抬头朝上面看去。
只见，从楼上蹬蹬蹬走下来一个穿着大衣的中年人。如果没有猜错，此人应该就是吉祥鞋业集团的两大董事长之一，石珍石董事长的丈夫宋青杨。
他满面气恼地指着客厅里的众人对家政喝道：“这怎么回事，家里怎么来了这么多莫名其妙的人，把他们都给我赶出去！”
那个家政一脸为难：“老板，这些客人都是石董请来的，如果都赶走了……等她问起来……”
宋青杨大怒：“我问你，这家里谁说了算，你要听谁的？”
主人态度不好，那个风水先生轻咳一声站起来，唱了个大诺：“这位可是宋先生，我看你这屋中的风水布局大有问题。入口位于东北角二黑土，进屋之后，先要拐至正东六白金，这原本是好的。可一旦进入中宫，老夫却发现有个大问题。你看看你这八百中的穹顶，四楼连通，还如何聚气。这人的运势若是一散，那就是挽不回来了。”
说着话，他手中的罗盘还在宋青杨跟前左右晃动，上面的指南针滴溜溜乱转。
宋青杨显然是个有主见的，他经商一辈子，什么样的骗子没有见过。眼神就凌厉起来：“你说我家风水有问题，跟我婆娘长得胖有什么关系？”
风水先生：“正气随着你家这穹顶弥散，邪气自然进入，想必是进了石董事长的体内，这才让石董事长胖起来了。要想破了这局，得将给这个天井装上楼板。”
“笑话，你因为你一句话，我就要大兴土木。你们这种诈骗犯我见得多了，滚！再废话，报警抓你判几年刑。”宋青杨铁青着脸暴喝，伸出手去，直接将风水先生从地上提起来，朝外面一扔。
传来扑通的响声。
黄叙听得大觉同情：这风水先生还真是装逼不成反被草啊！
将风水先生轰了出去之后，宋青杨恶狠狠的目光有落到念佛的那个大和尚脸。
像他这种大人物，亿万资产，手头管着上万员工，身上自然而然地带着威严。大和尚脸色大变，手上的念珠断了，滚得客厅里到处都是。
放过大和尚，宋青杨转头盯着那个算命的老太婆。
老太婆浑身乱颤：“施……施主，你你你，你有凶兆……”
“滚！”宋青杨对于妻子搞这么多牛鬼蛇神回家大为不满，彻底爆发了：“都滚，打电话给物业，叫保安！”
“我我我，我滚……”老太婆被吓得不住后退。
刚才为买什么车达成协议的一老一少两个道士见形势不妙，急忙站起身来，正要唱个开场白。
只听得一阵楼板轰隆鸣响，一个胖女人冲了下来：“宋青杨，你在干什么，这可都是我请来的客人。快快住手，不要对大师无礼！”
声音倒是清脆，很好听。如果光听声音，还真将主人家当成了一个大美人。也只有大美女，才配有如此婉转如黄鹂鸟般的嗓音。
看到这人，算命的老太婆，大和尚，两个道士同时喜道：“石董事长，快跟宋总说说我们是你请来的。”
没错，下来的这个胖子就是宋青杨的老婆石珍。黄叙抬头看去，心中不禁叫了一声：可惜了！
说句实在话，石珍虽然四十多快五十的人了，可五官却秀美端庄，一双眼睛水汪汪的像是要说话，皮肤白若凝脂。可以看出，二十多年前她又是一个很等美丽的姑娘。即便是人到中年，身体发福，依旧有种丰腴的美感。
难怪她和宋青杨都闹到要离婚了，宋总还是不肯分居。一来毕竟是多年的夫妻，爱情已经转化为浓浓的亲情，一旦离异，又怎么割舍得了；二来，石珍胖是胖，却还是有点漂亮，这让宋总更舍不得。
不过，这个石珍也实在是太胖了些吧？
她不过一米六十的个头，却有一百五十斤重。肥肉在她身上层层堆积，腰上自带一个硕大游泳圈，脖子粗的已经找不着了，颌下有两个下巴。
这么胖的人，衣服自然不好买，全靠订做。也没有什么样式可言，反正就是一个大麻袋开三个口，朝下套就是了。
是啊，真的是可惜了，哪怕石珍瘦上二十斤，甚至十斤，也是一个美人儿。
石珍从楼上冲下来，直踩得楼梯轰隆着响，给人一种难以忍受的压迫感。每做一个动作，身上的赘肉就上下起伏，看得人惊心动魄。
再加上刚起床没有收拾打扮，头发蓬乱，宋青杨看到妻子心中就有一种深重的厌恶，心道：我昨晚怎么给这个鬼婆娘睡在一起的，我傻了吗？
“我干什么，我干什么，你问我，我还要问你。”宋总无名火起，用手指着一屋的人，骂道：“你看看你这几阵子都干了什么，尽引些莫名其妙的人回来。我工作那么累，回到家中只想图个清净。可一回来，尽看到这些东西。又是烧香，又是跳大神，当家里是什么地方？石珍，有病治病，别整这些没用的。”
石珍也是个脾气不好的人，见丈夫态度恶劣，也火了，喝道：“什么病，谁病了？”
“谁病了谁知道，至少我没病，我也没有胖得跟猪一样。我看你这毛病就是懒出来的，每天吃了睡，睡了吃，不长肉才怪。”
这一个“猪”字激起了石董事长胸中的怒火，她不怒反笑：“宋青杨，你在说什么，谁是猪？你在公司从早忙到晚，老娘也同样在公司上班，可没比你早回家。咯咯，合着在你宋青杨的心目中，咱们家的这家业都是你一个人挣的，我石珍就是个坐享其成的？别忘记了，当年创业的时候，老娘可没在家里闲着，干得活儿比你还多。姓宋的，你还记得二十年前下岗的事情吗，是是是，那个时候你是国营职工，不好意思去练摊，怕丢了你的面子。老娘不怕，老娘在家里包粽子，煮好了，还得起个大早推上街去卖。后来生意做大了，你当董事长了，总经理了，就喜欢抛头露面了。这个时候，你有面子了。也不想想，你这个面子还不是老娘起早摸黑干出来的。对了，你现在这么喜欢去上班，回家就喊累，是不是被外面的小狐狸精榨干了？”
一个男人，尤其是如宋青杨这种成功人士，最忌讳的是别人提自己的往事。妻子这一通埋汰，又是当着这么多外人。面子上顿时挂不住，红了眼，骂道：“石珍，我只不过是不愿意看到家里来这么多外人，想工作累了回家有个清净，过分吗？老子在外面就是有人了，走走走，今天咱们就去民政局离婚。”
一时冲动，宋青杨就伸手过来抓石珍的衣服。
“放开我！”石珍尖叫一声，一巴掌朝丈夫的脸上抽去。
两人顿时战成一团，这两口子都是底层出身，此刻怒火攻心也没有了顾及“臭婆娘”“小瘪三”地乱骂。
顷刻，客厅里乱成一团，古董花瓶掉地上摔得粉碎，电视墙上的电视也被扯了下来，茶几上的茶水流了一地……
黄叙瞠目结舌：这这这……这也太火暴了吧！
从他们两口子的话中得知，宋青杨和石珍早年生活困苦，能够相濡以沫走到今天也不容易，至于闹成现在这样吗？
而且，他们两人又没有外遇，彼此还都有感情。就因为两人性格冲动，就到了这一步，值不得呀！
神仙打架，凡人遭殃，黄叙作为一个客人，也做不了什么，忙退到一边不住摇头。
他朝其他人看了一眼，心中却大为不齿。这几个江湖骗子见两口子战成一团，尤其是见石珍占了上风，神情中都带着欢喜。估计是巴不得石董事长快些把宋董事长给打跑，也免得宋青杨坏了他们的好事挡了他们的财路。
第三十五章 仙长
所谓，身大力不亏。
靠着一米六的个头，一百六十斤的个头，石董事长把宋董事长直接揍跑了。
宋青杨好汉不吃眼前亏，一边朝外跑，一边叫：“臭婆娘，你等着，我去找********，我去找县长，今天无论如何等叫他们同意我们离婚……死肥婆，老子多看你一眼就是倒了八辈子霉……”
一只烟灰缸扔了出去，落入庭院中的游泳池里，激起一片波澜。
不片刻，传来轰隆的汽车马达声，一辆路虎揽胜怒气冲冲地跑远。
“你走呀，你走呀，走了就不要回来！”这个时候的石珍已经是哭得泪如雨下。
那两个道士互相看了一眼，同时道：“石董事长，你看做道场这事……”
这二人为了钱简直可恶，也不看看现在是什么场合。
石珍喃喃道：“对对对，我要减肥。老娘只要减上几十斤，就是个大美女。宋青杨，我要让你后悔！”
毕竟是个大人物，石珍立即恢复平静，一抹脸，朝众人强笑道：“各位大师，不好意思让你们看笑话了。我先去换身衣裳，洗把脸。你们请先在这里等等，我马上就过来。到时候，还请大家一个一个的来。”
石珍自回屋去补妆，那个家政急忙过来收拾。
黄叙等人只能再次回到沙发上等着。
这女人换衣服、化妆最是麻烦，通常情况下，没有半个到一个小时完不了事。这件事黄许有经验，以前去高巧巧家接她的时候也不知道碰到过多少次。
于是，他就静下心来，坐在角落里玩起了手机。
也不知道过了多长时间，其他几人逐渐地不耐烦起来。
那个和尚没有念珠可捏，只觉得时间如此难熬，就道：“石董事长这一去就这么长，咱们是不是打个电话催催，老衲那边还有个施主预约了的。”
算命的老太婆也道：“谁打个电话，我那边也有人要找我算命，一千块一次。”
风水先生哼了一声：“一千块算一次算得什么，这可是一百一十万的生意。要打电话你打，别支使其他人。我算是看明白了，这些有钱人的脾气都大，一言不合就打人。石董刚跟老公闹了半天离婚，谁肯去触她的霉头。”刚才他被宋董事长提着脖子扔出门去，面上还带着伤痕，一朝遭蛇咬，十年怕井绳。
几个骗子低声说话，黄叙和他们道不同不相为谋，只顾着看手机。
突然间，他有一丝奇怪的感觉。猛地抬起头来，就看到客厅里走进来一老一少两个道人。
这二人都是一身青色的道袍，显得很朴素，可长相却非常奇特。
老的那人也看不出年纪，颌下长长的胡须和头发白得跟山顶的雪一样，偏偏面上没有一丝皱纹，皮肤也白皙温润。至于年轻的那个道人，则十九二十岁年纪，身高臂长，一米九十的身高，站在那里跟铁塔一般。
这二人一进客厅，立即就引起了所有人的注意。
老道士朝众人团团一揖：“各位道友，老道苦玄，见礼。”神情说不出和蔼。
“又来个竞争者。”那一对师徒中徒弟那人气恼地叫了一声，接着道：“老道，你回去吧，这里没你什么事。”
风水先生也点头：“老道，刚才石董两口子刚打过架，估计她今天不想见客，你要白跑一趟了，回去吧，改日再来。别说你们来迟了，咱们在这里坐一会儿就要走。”
算命的老太婆气道：“你这两个道士，还讲不讲江湖规矩了。这生意可是我们先找来的，你横插一杠子算什么，快走快走！”
几人同时闹起来，欲要轰这刚进屋的两人走。
胖大和尚站起来，严肃地看着老道：“施主，你有凶兆！”这回，他学起了算命的老太婆。
老道士呵呵一笑：“凶兆？这位道友说得对啊，凡，人生老病死都是顺势而活，修行则是逆天而行，老天爷自然会降下三灾六难。老道最近观想的时候，只感觉心气浮动，幻象丛生，确实是有凶兆啊！”
这话叫那大和尚一呆，正要说话，高壮的那个年轻道士，突然低喝一声：“都滚！”
和尚：“你说什么？”
话音刚落，年轻道士突然伸出手去，抓住胖和尚就轻松去举过头顶，直接从客厅中扔了出去。
还没等大家回过神来，年轻道人一闪，接着又将那一对师徒抓到手里，朝外面一扔，道：“玄真宫苦玄仙长在此，也有你们这些江湖骗子说话的份儿？快滚，否则统统打死！”
“啊，原来你是玄真宫的仙长？”风水先生和算命的老太婆面色大变。
那老道人苦笑着制止高壮道人：“不好意思，我徒弟修行不到，冲撞了各位，老道给大家道歉了。”
风水先和算命的老太婆：“不敢不敢，既然仙长驾临，我们也没资格呆在这里。”
说着话，两人一道烟似地跑了。
确实，这个苦玄他们可惹不起。且不说人家是c市最大的道观玄真宫的宫主，国家道教协会常务理事，本省道教协会主席，省政协副主席。光凭他在道家崇高的地位，只需放一句话出来，说他们是骗子，以后二人也别想再吃风水堪舆和给人算卦测字这碗饭了。
其实，自己家的事情自家最清楚。他们就是骗子，其实所谓的仙法道术都是子虚乌有。不外是给人一种精神安慰，相当于心理医生。
黄叙是知道这个苦玄身份的，想当初国家重建玄真宫的时候，一口气拨下来二十多亿资金。为了抢这笔生意，恒安集团也曾经去活动过，黄叙作为总务人员有幸为道人们服务过。
当时的苦玄还真是威风啊，出入身边都是大群的房地产建筑老板、政府官员、社会名流，老道士开的是一百多万的途锐v6dti，出入有警车开道。
有他在，今天怕是没自己什么事了。难不成，我黄叙还能跟人家抢生意？
黄叙心中失望，就要起身离去，等下来再联系石珍。
“小哥，不好意思，打搅了，请坐。”苦玄被徒弟扶着坐下之后，朝黄叙微笑着点了点头：“你是恒安集团的吧，前年老道见过你一面。”
黄叙大吃一惊，当初公司接待苦玄的时候自己只远远和老道士见过一面。却不想，当时那么多人，又隔了这么长时间，苦玄还记得起他。
这道人，是个人物。
看来，苦玄是把自己当成前连接洽业务的恒安公司的业务员了。
而且，我穿得也算体面，和先前那群牛鬼蛇神却又不同。
如此也好，倒不用被人赶出门去。
黄叙暗叫一声“幸好”就客气了一声，坐在一边做一个安静的美男子。
第三十六章 这才是大德高人啊
本来，黄叙和苦玄的地位差距极大。在道人心目中，他也不过是一个路人甲的角色。
可说来也怪，坐到沙发之后，老道士时不时瞟他一眼。
黄叙一被他那眼睛看着，心中不觉凛然，也大觉奇怪。
听到苦玄来了，石珍急忙下楼。
石珍虽然是亿万富翁，可比起苦玄还是算得什么。
石董事长对苦玄很是恭敬，又是看茶，又是寒暄。
苦玄：“石董事长，你托人叫老道过来，也不知道有什么事情，还请说。”
石珍：“道长，我是有这么个事。最近些年，我这身体一日不如一日，胖得都快走不动了，就连家庭和婚姻也出现了危机……”
于是，她就把自己的情况跟苦玄详细地说了一遍，说到伤心出，她禁不住又流下眼泪来。
苦玄叹息一声：“石董事长，毕竟是二十多年的夫妻，你和宋董又是共过患难的，实在没有必要走到这一步啊！依老朽看来，宋董也是说得气话，心中还是有你的。石董不妨和宋董开诚布公地谈一次，我虽然是个出家人，却也晓得，夫妻之间平日里还是需要多交流的。否则，一旦有了误会，会越来越深，终至酿成谁也不希望看到的结局。”
“什么交流，交流什么，宋青杨不就是嫌我长得胖吗？”石珍哭道：“道长，我也知道我现在长成这样不好，别人看了反感。现在说这些也没有什么用处，你说，究竟又没有法子让我能够尽快瘦下去？”
苦玄：“尽快瘦下去，多块？”
石珍：“越快越好，一个月，不，十天吧，如果两三天那就最好不过了。”
苦玄一笑：“怎么可能？”
石珍：“道长，如果说这世上真有神仙的话，估计也只有你了。你们神仙不都有仙丹妙药，吃下去就脱胎换骨吗？”
苦玄：“石董说的是外丹啊，确实，我们道家是有外丹和内丹一说。而我们的肉身则是渡过这片苦海的舟筏，舟筏必须坚固，才能抵御惊涛骇浪。为了使得舟楫牢固，我们道家以自身为炉鼎，服用外丹，锻炼内丹。”
石珍眼睛大亮：“那么说，道长确实是有仙药了？我要减肥，我要减肥！”
“没有。”苦玄很干脆地摇了摇头：“我没有减肥药，石董找错人了。”
“怎么可能？”石珍不甘心，叫道：“道长你身材清俊，都七八十岁的年纪了，脸上还是没有一丝皱纹，肯定有药的。我不信，我不信。道长，我给你一百万，我给你一百万。”
见她不住叫，站在苦玄身边那个高壮道士眉头一皱，就要说话。
苦玄一摆手，又和气地对石珍道：“石董事长说的是这事啊，确实，我道家在修炼炉鼎的过程中，生活有规律，又有戒律。所谓戒生静，静生定，定生慧。心静了，身体会变得越来越健康。可见，心宽最为重要。凡事，都要想开些。”
石珍：“道长这话不对，心宽，心宽什么，心宽体胖，我还怎么减肥？”
黄叙忍不住噗嗤一声，发觉自己失态，急忙尴尬地把嘴掩上。
苦玄还在跟石珍讲道理：“心宽未必就体胖，规律的饮食和良好的生活习惯不会让人发胖。反倒是心情低落急噪，反容易让人暴饮暴食，或者没有食欲。因为没有食欲，长期节食，身体就会带着饥饿记忆，一旦碰到食物，就会彻底吸收，变成脂肪储存在体内，以备不时之需。”
他一个出家修行人，反跟石董事长说起科学，听到人耳朵里，感觉怪怪的。
“不过……”苦玄话风一转：“如果石董真对我道家的修行有兴趣，老道倒是可以送一本《道德经》和《黄庭经》给你看着玩。”
石珍：“能减肥吗？”
“或许吧。”
“要多久？”
“心境到了，三五十年就能看出效果来。”
“三五十年，我未必能活那么大岁数。”石珍大为失望。
苦玄让徒弟把两本道经放在几上，“石董事长，今天就到这里。如果在看书的时候，有不明白的地方，可随时来宫里找我。”
然后又朝黄叙微微一笑：“这位小哥，不好意思，耽误你了，你有事跟石董事长说。”
黄叙点头：“道长再见。”内心中却对苦玄大生好感。
这个道人人品很是不错啊，如果换成其他人为了那一百一十万的奖金，估计会胡乱做一场法事，骗石珍喝符水，吃点所谓的仙丹，先把钱忽悠到手再说。
可这个老头却死活说自己没办法给石珍减肥，还劝她和宋青杨再谈一次，夫妻二人多交流。
大德高人，大约就是如此吧？
咳，一百万对普通人来说或许是一个难以抵挡的诱惑，可对道家协会的理事，省政协副主席又算得了什么。他能够屈尊来见石珍，估计也是托不开情面。
看到黄叙，石珍这才发现客厅里还有个人。没办法，这屋子实在太大了。
“你是……”
黄叙走上前去：“石董事长，你好，我叫黄叙，a县安监局金健康的同学，先前跟你打过电话的，不知道健康事先跟你说过没有？”
“健康前天跟我打过电话，那天是我不好，我这人性子急，你见了他还请代为致歉。”石珍点点头，又说：“你说，你出身中医世家，想过来试试？”
黄叙忙从怀里掏出药瓶：“是的，我想试试。”
他刚一掏出瓶子，正要出门的苦玄猛地站住，回头目光炯炯地看过来。
“又是一个骗子。”苦玄的徒弟低哼一声，满面的鄙夷。
听到这话，石珍有些不好意思，对苦玄道：“道长，我这不是病急乱投医吗？我也知道，这些搞不好都是骗人的，可还是不想放弃任何希望。叫道长笑话了……”说着话，就对黄叙道：“你走吧！”
又从扔在沙发上的包里摸了一叠钞票，递给黄叙：“辛苦了，这是今天的茶水钱。”
黄叙也不去接：“石董事长这是不相信我，要不，你可以找其他人试试？如果有效果，再服用不迟。”
苦玄的徒弟以为黄叙欲要纠缠不休，冷了脸：“石董，这事我来处理。”
“这个……这个……是不是试试？”石珍今天之所以请了这么多人到家里来，本就是抱着死马当成活马医。可是，来的人都被苦玄给赶走了，而苦玄今日只顾得调解她们夫妻的关系，并没有开出切实可行的药方。
倒像个居委会大妈，让她非常失望。
看黄叙的模样也是个正派人，而且，又说是金健康介绍来的。见黄叙一脸郑重，石珍心中突然有点相信。只不过当着苦玄的面，有些不好意思。
苦玄拉住徒弟，又正色看了黄叙一眼。淡淡笑道：“其实，试试也是可以的，如果石董事长执意如此。”
他的徒弟就急了：“师父，这人分明就是个骗子。”
“走了。”苦玄却不多话，笑了笑，告辞出门。
“道长，我送你。”石珍慌忙送了出去。
黄叙就静静地坐在沙发上等着，过了好半天，石珍才又回来。
见到石珍，黄叙就将手头的青花小瓷瓶递过去：“石总，一日三次，每次一包。”
上会在小黑身上做实验的时候，他只用了三颗减肥药，效果自然了得。可小黑只有三四十斤重。看石董的身形，起码是小黑的三四倍。光吃一道药估计是不成的，至少得服用三次。
“这是你家传秘方配置的减肥药？”石珍见黄叙手头的瓶子古色古香，心中却有些喜欢。
又道出一小包药来，放在鼻子上闻了一下：“好香，有种沁人心脾的幽香，不错，不错。”
开玩笑，这药里可是融合了次元空间山川元气的，怎么能不香？说实在话，每次进入那个空间，里面的空气新鲜得叫黄叙都不想离开。
黄叙知道在这种人情练达的大人物面前说话不能太满，回答说：“也不算是减肥药，这是祖传的清热解毒的丹药，如果化在水里，再放点糖，说穿了就是凉茶。这人身上的湿热一清，自然身体通泰。科学研究证明，不管是喝茶还是吃凉茶，都是能减肥的。我听健康说起石董的事，就拿了三道药过来，还请石董事长吃试试。”
一边说话，黄叙一边给石珍从饮水机那边接了一杯热水过来，将一包药抖在里面。
很快，药物融化在热水里，呈现谷黄色，看起来很是诱人。
石珍却不去接：“减肥茶我倒是听说过……不忙，先放在这里吧！黄叙，这是今天的车马费，还请收下。”
“石董还是不肯相信我，也对，毕竟是要入口的，不好乱吃的。”黄叙心中虽然失望，但面上却还带着淡定的神情。将水杯放下，也不推辞，接过石珍递过来的钞票，放进怀里：“那我就先走了，我的电话你也知道的，如果将来有什么事情，可打电话给我。”
对于融合了山川元气的减肥药，黄叙是非常有信心的。在他看来，这种元气可能是个放大器，可将药效尽可能地放大；又或者是是药引，引导药物作用到它应该作用的地方而不会有丝毫的浪费。
怕就怕那个石珍听了苦玄的劝告之后，当我是骗子，不肯乱服药。
如果那样，谁也没有办法。
反正尽人事，听天命吧？
来都来了，黄叙也不急着走，在小区里逛了半天，看饱了风景，才打电话叫了个网约车回家。
第三十七章 瘦成康熙
等到黄叙离开，石珍看了看手中的那些药，就想扔进垃圾桶里。
“是啊，刚才苦玄道长说得是，我之所以发胖，一是年龄到了，也该到了中年发福的时候。二来是生活没规律，心情烦躁所致。只要保持健康的生活规律，进行适当的体育锻炼，说不定就会瘦下去。”
“我也知道，找了这么多什么道士、风水先生、算命匠回来，不过是胡乱试试而已？”
“可是，我老公最烦这种事，难怪他先前那么恼火。”
“我夫妻难道就要这么走到尽头了吗？不不不……”
想到这里，石珍急忙拨通了电话，想向丈夫道个歉。可是，她本是火暴脾气，说着说着，两人就在电话里驳了火，吵了个天翻地覆。
最后，石珍反将自己气得大哭起来，说：“离婚就离婚，如果我们二十多年的感情对你就是个零，如果我们生下的一儿一女对你来说就是个外人的话，你就离。”哭着，就将手机给摔了。
吵了半天架，石董事长只感觉口中干得要冒出火来，下意识地端起黄叙的那杯药。一愣，就要放下：“这东西估计和我以前吃的什么符水、香灰没有什么区别，吃是吃不死人，可却能恶心死人……可是，这味道真香啊……”
是啊，那香味虽然很淡，可却如同直透进人心里似的，竟叫人无法抵挡。
“或许，真的就是一杯减肥茶吧。”石珍再也忍耐不住这诱惑，一饮而尽。
这杯药一吃下肚子，只感觉浑身凉幽幽的，很是舒服。身上的力气又回来了，于是，拿起家里的座机，继续同丈夫争吵。
吵得口干，又冲了一杯黄叙留下的凉茶，润了嗓子，继续。
整整一天，石珍就是在和宋青杨的电话中度过的，也将黄叙留下的那些药都吃了个干净。
到了晚上，石珍实在没有力气，胡乱地洗了澡就穿了睡衣上床睡觉。
她和丈夫闹离婚闹归闹，可石青杨每天干完工作，无论多迟都是会回家的。其实，所谓外遇，他是没有的。公司里的事情石珍也清楚，繁重得令人发指，每天天一亮睁开眼，不忙到天黑根本做不完。累得半死，就算你想外遇，也没那工夫。
内心中还是记挂石青杨的，这一觉也睡得不塌实，半梦半醒中，听到宋青杨路虎的声音，不片刻，他又上了楼梯朝四楼走来。
石珍摸出枕头下的手机看了看，才十点。
心中还在为白天电话里的争吵生气，石珍将身子转过去，给丈夫留了个后背，装做已经睡着了。
不片刻，宋青杨进了屋，打开灯。突然大叫一声：“你是谁，怎么跑我家里来……石珍，石珍……你把石珍怎么了？来人啦，来人啦！”
这声音几乎是用尽了他全身力气，其中还带着惊惧、愤怒和担心。
石珍被震得耳朵里“嗡嗡”着响，大怒，猛地跳起来，喝道：“宋青杨，你是不是喝多了，大半夜的发什么酒疯！”
这一跳起来，脑袋就碰到屋顶垂下来的吊灯。
石珍一惊：我怎么这么敏捷，跳这么高？
这个时候，脚下一绊，扑通一声床上滚落在地。
她才发现，自己所穿的那件合身的睡衣不知道怎么的变得宽大臃肿，裤腿直没过脚背。刚才这一跳，一不小心踩在上面，直接摔了下去。
这一摔，摔得她眼冒金星。
须臾，定睛看去，却看到旁边的装着落地穿衣镜中是一个身材纤细的妙龄女子正气恼在在地上挣扎。
那女子……那女子……不就是二十年前的自己吗？
此刻的石珍就好象正看着一张自己的旧照片。
不不不，不是二十年前的石珍。
那就是我，就是现在的我。因为，那个身枝窈窕的女人虽然花容月貌，可眼角却有一丝岁月的鱼尾纹，以及经过这么多年历练的，亿万大亨，女强人的凌厉的目光。
“你就是石珍……我那死婆娘……我的老天爷啊，我是在做梦吗？”宋青杨狠狠地抽了自己一记耳光，然后一把将妻子从地上一个公主抱抱起来：“我草，究竟发生了什么，你怎么瘦成这样，瘦得跟康熙一样？”
入手轻若无物，如公主抱这种事情对于他来说已经是很遥远的记忆了。
看着怀中的娇妻，一刹那，往昔温柔的记忆浮上心头。
********************************************************
黄叙从石珍那里离开之后，乘了网约车回到自己家中。
因为刚出院，公司给了两天的假期。他除了因为吸进毒气，肺中的炎症还没有彻底解决，说话如果太急，会发出几声低低的咳嗽之外，身体已无大碍，也不需要在家中休息。
他就想着趁热打铁，趁高巧巧来医院探病，和自己和好的机会，再进一步加深感情。自己现在也有十五万到手，不如约她在c市周围的几个旅游景点逛逛，看美景，吃美食，在疯狂血拼。
说干就干，一到家他就和高巧巧煲起了电话粥。。
当然，他还是没有说起自己有十五万入帐的事情，这事也没办法解释，就当是属于自己的小秘密吧！
高巧巧听黄叙约自己出去玩两天，冷哼一声，说你的卡车卖没有，有哪钱，帐还了吗？怎么，不过日子了，你这人就没有长打算，心中就没有我。
高巧巧一遇到事，就喜欢发出一声冷哼，这一点实在是太像她母亲了。
一通呵斥，让黄叙倍感抑郁。
好在高巧巧唠叨完，才问：“黄叙，你看过天气预报没有，看样子接下来几天都是大太阳，我跟你出去玩晒黑了怎么办？看来，我得去买件皮肤衣，你说我是穿梅红色还是乳白色的好看？对了，明天你替我买一瓶五十倍的防晒霜。”
黄叙大喜：“是是是，我明天一大早就去买。巧巧，你穿什么颜色的都好看。无论是梅红色还是白色，都一样。所谓，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
“哼，你就贫嘴吧！”
二人都同时在电话中哈哈大笑起来。
小便刚好从卫生间中出来，手中还拿着一个五香兔头在啃。见黄叙放下电话，摇头：“老大，你跟巧巧这恋爱谈得真是有够辛苦的。”
黄叙：“老二，你一边解手一边吃东西，恶心。”
小便：“我不是在健身吗，需要补充大量蛋白质。”
正躺在沙发上玩手机的花柳插嘴：“老二说得对，这都谈了多少年了，真是没劲。依我看，你的问题是太君子，到现在你还是一个处男。换我，先上车再说。如果能够让巧巧怀上，那叫着关键位置上有人，你老丈母想不同意都不可能。”
小便连声道：“对对对，老三说得对。”
黄叙：“下流，无耻。”
花柳：“对了，老大，公司的人事又有大变动。”
黄叙点头：“知道，赵总务不是都神经病了吗，总务科的总经理肯定是要换人的，也不知道是谁？”
“总务会从集团公司总部派一个过来，听说是个大妈。咳，谁说你们总务科的事情了？”花柳病道：“老大，这次d4b工地失火，赤练仙子和你都是立了大功的。开玩笑，如果不是你们切断电源，那火一旦烧起来，损失就大了。我听人说，林妮娜估计会高升。”
黄叙：“林妮娜是个有能力的人，就算没有这事，也会升职的，也不知道她会调去哪里？”
花柳：“我就是一个小白领，这种高层人士变动怎么可能知道？”
小便：“老大会升吗，老三，你别说你不知道？”
花柳：“这事我倒晓得，老大立了功会得到表彰，估计会有一笔奖金，升职倒是不至于。”
听到有奖金，黄叙眼睛发亮。
小便却大为不满：“光表彰有什么意思，依我看，老大应该升职才行。”
花柳难得地正经一次：“禄以赏功，职以任能。”
小便：“老三，你的意思是说我们老大没能力？”
“我可没说过。”
休息两天之后就要去上班，这两日自己又要和巧巧出去旅游。吃过晚饭，黄叙照例打开笔记本，看看最近科里有什么工作，熟悉一下，也免得到时候回公司跟不上工作节奏。
一打开电脑，挂上qq，就看到里面好多邮件。
点开来，其中两个邮件同自己有关，都是公司的通告。其中一个说的是总务科换了新的经理，姓岳，女性，四十五岁，然后附上她的履历。这事黄叙也不太关心，反正谁做总务，自己都是一样给人当兵，到点上班，月底拿钱。
另外一个却是对黄叙的表彰，邮件中，总公司高度地赞扬了黄叙大无畏的勇士精神和职业素养、职业道德。最后，公司决定，奖励黄叙人民币三千。
苍蝇虽小也是肉，黄叙还是心中欢喜。
不过，总务科的群里却炸了窝，所有人都在吼让黄叙请客。
黄叙的总务科和花柳的人力资源部一样是女儿国，这些女人一个比一个能吃。黄叙顿感事态的严重，如果真请大伙儿去搓一顿，这三千块根本就不够，说不定自己还要贴一些进去。
果然，群里的女人们已经开始商量去什么地方聚一聚，最后，定在《菜根香》。然后，大家又开始探讨起菜谱。
黄叙看得哈哈大笑，这些吃货，也不怕跟石珍一样吃成胖子？
一想起石珍，黄叙也不知道她究竟吃没有吃自己留下的药。
如果吃了，那一百一十万药费可就到手了。可是，她会吃吗……就算吃了，她会不会赖帐？
不会的，怎么说人家也是有头有脸的人物，食言而肥的事情估计是做不出来的。
第二日，黄叙起了个大早，吃过早饭之后就跑出门去商场给高巧巧买了防晒霜。看时间已经到了上午十点，石珍那边还是没有消息。
黄叙心中一紧，以为她没有吃自己留下的药。
“看来，石珍对我还是有戒心……一百一十万的生意，我的新房首付，我和巧巧的婚事……完蛋了！”
“罢了，我再想想，看能不能寻到其他发财的路子。”
看时间估计高悄悄也起床了，黄叙收拾好心绪，就要去接人。
不一会儿，高巧巧就打电话过来说她有出差，不能陪他一起出去旅游。
第三十八章 一家欢乐一家愁
说句实在话，黄叙畏惧高巧巧，一来是真的爱她，二是觉得自己家境贫寒，巧巧跟了自己之后也委屈了，但并不是说他这人就没有脾气。
顿时就火冒三丈，道，说好了的事情怎么就反悔了，什么不得了的工作，难道你就不能请个假？
那头高巧巧大约也是觉得心中有愧，柔声说我也是临时得到公司的通知，能有什么办法？黄叙你就别生气了好不好，对不起了。真有要紧事，财务部的人一大半都要出动，是总监带队，谁敢不去？你身体不好，也不适合出去旅行，在家好好休养吧！再说了，你欠了那么多帐，又何必出去花那钱？
“钱钱钱，你跟你妈一样眼睛里只有钱，我又欠什么债了，我没有？”高巧巧和自己一说事就扯到钱上面，让黄叙大为恼火。
高巧巧还是在小声的劝慰着黄叙。
黄叙今天也不知道怎么的，心中总有一股火直冒，估计是因为石珍那事的影响吧！
只不住地发怒，正气恼着，那头高巧巧终于忍无可忍了，怒吼一声：“黄叙，你还有完没完，我这边好多事，忙得很，不跟你说，挂了！”
于是，两人通话到此为止。
黄叙气得把刚买的防晒霜直接扔垃圾堆里去了。
过了许久，他才平静下来，知道是自己不好，忙又打电话过去，可惜那边已经关机。
没办法，只得拨通财务部的座机。接电话的那个小姑娘黄叙是认识的，就回答说巧巧一大早就跟总监和同事去了机场，估计这个时候已经上了飞机关了手机吧？
黄叙又问财务部这是要去哪里，这才知道，原来恒安路桥公司在g省靠海边的地方从地方政府手头拿到了一个工程，是修一条三十公里的公路。这个工程完工了一年多时间，可两个多亿的尾款一直没付，地方政府也没钱给，直接将一块地扔给路桥公司抵帐。
恒安路桥公司就把这块地给了恒安地产，这涉及到结算等财务上的事情，虽然都是一个集团公司，但各公司却是独立结算单位。再加上拿到地之后，还得办理各项房地产开发的手续。于是，财务部一大半的人都跑那边去了，估计要忙个十天半月才能搞定。
“原来是这么件要紧的事，上头有命令下来，巧巧确实是不能不去，我倒是错怪她了。”黄叙心中后悔，琢磨着等到晚上再给她打个电话赔个礼
到了晚上，黄叙和总务科的同事们在《菜根香》搓了一顿。科里的女孩子也是厉害，狠狠地宰了他一笔，三千块还没到手的奖金全吃出去了不说，黄叙还倒贴了两百来块。
这顿饭黄叙吃得心神不宁，倒不是为钱的事情。实际上，他现在有十五万积蓄，几千块也没什么大不了，只要大家高兴就好。主要是因为他后来又给巧巧打过去一个电话，说了半天好话，可高巧巧还是大光其火的模样。
而且，石珍那边还是没有回音。
不放心，黄叙又给金健康打了个电话，问他看到石珍没有，石珍今天和往日又有什么不一样？
金健康说他今天和安监局的人又去了一趟吉祥鞋业，不过却没有看到石珍，就连宋青杨也没有去公司。最后，他又补充一句：“宋总和石总大概正在家中闹离婚、打离婚吧？”
“真是个倒霉的一天。”黄叙放下电话，禁不住摇了摇头：“算了，这事就算是翻篇了，再纠结这个也没有意思。”
总的来说黄叙也算是个豁达的人，吃过晚饭之后，新任总务笑着说：“我看大家今天也没有尽兴，要不咱们去唱歌吧？对了，大家也别尽逮着黄叙宰，我请客。”
众人同时发出一声欢呼。
这一唱就唱到半夜，又喝了不少酒，出了ktv，黄叙只感觉心跳气喘，口干舌燥，就跑去旁边一个小超市买水。
刚到门口，却听到吱一声，一辆车停到自己身边。
接着，一个脑袋从车窗里探出来，皱眉道：“黄叙，上车，有话跟你说。”语气竟不容置疑。
黄叙抬头一看，正是林妮娜。
不知道怎么的，心中却是一凛。就笑嘻嘻地凑过去：“原来是林总，怎么，跟踪我。是不是对我有想法？事先申明，我可是有女朋友的。还有onl可不符合我的三观。”
林妮娜脸微微一红：“有事，你究竟上不上车？”
“上上上。”黄叙拉开车门坐到副驾驶位置。
刚坐定，汽车怒吼一声冲了出去。
“颠，颠，颠……你这六十多万的车坐着怎么这么难受？”黄叙急忙抓住身前工具箱前的扶手：“林总，慢点，要吐了，呃！”大大地打了个酒嗝。
林妮娜皱起柳眉：“这么大酒气，喝了多少？大半夜的你不在家呆着，跑街上来做什么，打你电话也打不通。”
黄叙摸出电话一看：“没电了。”原来，先前和高巧巧赔了半天小心，把手机电池耗干了。他笑道：“林总，这大半夜的，你不也跑街上来了。”
林妮娜：“我正在工作呢！”说着就指了指身后那家超市。
黄叙回头一看，这才发现这家超市正是恒安集团的旗下的产业，就道：“林总，你一个项目经理，超市跟你又有什么关系……什么，你不会去超市做总经理了吧？”
林妮娜点了点头：“今天第一天上任，我跑了一整天，把公司的几个点都跑了一遍，这是最后一家。”
黄叙抽了一口冷气：“林妮娜林总，可以啊，你这算是又上了一个大台阶，恭喜恭喜！你现在发达了，看在往日的情分上，可要提携小弟啊！”
恒安公司的超市前身是c市百货公司，省内百货业的龙头，在二十年前可谓是风光一时。
不过，进入新千年以来，随着个项成本的增加和网购的冲击，c百集团年年亏损，逐渐式威。于是，整个集团公司从上到下股份制改制，分拆变卖。
恒安集团买了其中两成的股份，成为其中最大股东。
在这十年以来，c商集团彻底从百货业中退出，干起了超市这个行当。
在最繁盛的时期，c商集团在c市有大大小小三十多家，在省内各市县都有网点，规模甚大。
可惜后来经营不善，赔得裤子都快掉了。各市县的网点都撤了，只保留了五城区那三十多家大型超市。公司的总资产也从当初一百多亿缩水到五十来亿。
恒安集团手头的两成股份当初本市值三十来亿，现在只剩十几亿，损失不可谓不大。不但如此，每年还得不断投资。同红热的房地产比起来，c商集团这个不良资产看起来碍眼之极。
好在董事长觉得这事也没什么大不了，他的态度是只要能够维持下去，不影响恒安集团的股价就可以了。谁家没两个穷亲戚，这么大一个集团公司，有几个赔钱货也正常。
或许，在大人物眼中，c商集团没什么了不起。可林妮娜以前在项目经理部做经理的时候不过是恒安地产的中干，如今做了总经理，摇身一变成为集团公司的高管。
这女人比自己还晚一年进公司，就有如此成就，人生赢家啊！
突然间，黄叙禁不住心中叹息：今天自己一整天都不顺利，这个林妮娜却是春风得意，真是一家欢乐一家愁。
第三十九章 林妮娜的建议
“什么往日的情分，谁跟你有情分。”林妮娜的脸又是一红，狠狠地看了黄叙一眼，丹凤眼中波光流动。
车内的气氛变得暧昧起来。
须臾，林妮娜才道：“我这个总经理说穿了也没什么了不起，c商集团中可有不少强势股东，所有的重大决策得由股东们点头才能通过。我在其中扮演的不过是一个协调者的角色，另外，还有就是维持。不过，近几年经济很景气，如果做下去，说不定能够扭转局面。”
黄叙哈哈一笑：“林妮娜，你不肯提携我明说就是了，尽整这些没用的做什么？”
林妮娜又皱了皱眉头，突然问：“你过不过来？”
黄叙一呆：“什么过不过来？”
林妮娜：“要不你调c商集团这边来，我手头还缺一个办公室主任。”
听她这么说，黄叙心中大喜。机会啊，这就是机会啊！草，老子终于可以不做小白领，变成中干了。
“多谢林总，多谢林总。既然林总这么看得起我，小弟今后惟你马首是瞻。你叫我上刀山，兄弟我觉不下油锅。你指哪儿，黄叙就打哪儿。”黄叙连连抱拳。
林妮娜咯咯一笑：“行了，行了，在我这里就不用来这一套。你在总务也干了好几年，这工作上手应该也很简单的。”
黄叙：“对了，林总，多少钱一个月？”
林妮娜：“你这人，怎么不问工作怎么做，就说钱？难道你就不考虑自己的前程吗，难道你就不想想自己将来要做什么，又该在什么地方提高自己的能力吗？”
黄叙：“林总，我就是这么俗。你跟我这么个俗人只谈情怀，不说薪酬那就是耍流氓？只要给高薪，兄弟我赴汤蹈火，就算你叫我光屁股在街上裸奔制造广告效应，也觉不二话。”
林妮娜道：“什么叫耍流氓，谁耍流氓了……”突然想起失火那一日和在医院中的情形，以为黄叙是故意在自己面前说起这话，调戏自己，脸顿时红得像是要滴出血来
想起自己从还从来没有谈过男朋友，却将这个黄叙将一个女孩子最宝贵的东西看去了。顿时气苦，一脚踩住刹车：“out-get_out！”
愣愣地站在公路上，黄叙差点给自己一记耳光：我这张臭嘴，弄砸了……哎，喝酒误事啊！
“诶诶，林总，何必这么大反应？”
林妮娜将脑袋从车窗里探出来：“我改主意了，那个职位我找其他人。”
黄叙眼见着大好机会就要从手头溜脱，大急：“别啊，我错了还不成吗？我跟你道歉，是是是，我就是个大俗人，姑娘，你再给一次机会。”
看他急得满头是汗，林妮娜的气才消了，想了想，说：“也对，咱们c市的薪筹都不高。你现在五千快钱一个月。”
黄叙补充：“扣除五险一金，三千多。”
“你听我把话说完，你就算做了中干，也不过一万多块。扣去个人所得税，保险，也就七千块吧，其实也没多少。你又要买房，根本就不可能。所以，刚才我说的话就算了。”林妮娜突然一脸的严肃：“黄叙，如果你真的想要改变你的人生，即便是去我那里也是不行的。其实，当初你到项目经理部承运建材的想法是好的，趁着还年轻，干脆自己创业，又何必把青春都虚耗在办公室里？这样吧，公司的超市会采购许多水鲜和素菜、瓜果。特别是无公害的有机农产品缺货严重，利润也高。如果你有渠道，不妨试试。”
“不过，话先说在前头。这事我只不过是给你一个思路，将来肯定是不会插手的，你自己联络各家超市，能不能成就靠你自己。你也别在超市那边提起我的名字，否则，林妮娜第一个瞧不起你。”
说完，jeep牧马人卷起一阵灰尘走远了。
“搞什么呀，叫我去卖菜，又不肯帮忙，这不是调戏我吗？”黄叙摸了摸发涨的太阳穴，心中叫了一声：晦气，一万块一个月的职位飞了。
喝太多酒，回到家却没有丝毫的睡意。黄叙索性就打开手机，在网上搜索了一下c商集团的消息，又搜了搜“有机蔬菜”“绿色食品”这一搜，就搜出上百万条信息。随意点开几条一读，却吓了一大跳，叫了声：靠，这玩意儿好赚钱！
……
“……女子驾豪车卖有机蔬菜，称所有蔬菜都是自家阳台种植，无农药，无化肥，叫价五十元一把……”
“……本报讯，xx集团绿色猪肉进入我市各大商场、超市……绿色无公害……从不喂饲料……虽然每五百克三十五元，依旧供不应求……”
……
黄叙咋舌，据他所知道，今天生猪出栏量极大，肉价跌到每斤十三块。这绿色猪肉居然能卖道三十五一斤，这不是比牛羊肉还贵吗？
还有，一块多一斤的蔬菜，就因为是自家阳台种植，没有使用农药化肥，就敢卖五十。这简直就是抢人，利润比军火还高呀！
之所以这么贵，道理很简单，农产品如果不使用农药、化肥和饲料，根本就不长。正因为产量有限，市场需求旺盛，价格想不上去才怪。而且，现代人都讲究养生，特别是经济条件优渥之人。
据黄叙所知，公司就在城外弄了个小农场，高薪雇人种绿色大米，种生态菜，养生态猪。当然，产量也有限得很，只每月几个高管能够分得一点，用塑料口袋提回家去，算做一项福利。有商场还派人过去采购过那边的无公害大米，开出三百块一斤的天价，结果自然是被农场的人赶走了事。
实际上，绿色无公害食品到如今已经发展成一项新兴产业。任何一个行业，在开初阶段，都有着常人无法想象的暴利。
如今，林妮娜做了c商集团三十多家超市的经理，手上有销售渠道，这事倒是可以做一做。
问题是，我又从什么地方去找货源？
难不成还得去圈一块地，搞个农庄自己种？
开玩笑，我手头只有十五万，这点钱用来租地、雇农民，买种子，日常经营，根本就不够啊！
而且，我又去哪里租土地？
不对，我手头不是有一百五十亩地吗？是的，就是那个次元空间。
想到这里，黄叙心中大动，立即再次进入次元空间。
他俯身抓了一把地上的泥土，都是黑油油的腐质土，跟东北的嫩江平原的土质差不多，属于抓一把就冒油的那种。这种泥土，天生就是为农庄准备的，肥料可以省了。
而且，这地方因为是一个封闭空间，也没有任何昆虫。除了呼呼的风声，安静得可怕。没有昆虫，自然就不会有害虫，农药也不需要。
当然，昆虫还是需要的，比如蜜蜂什么的。可以养几箱，为农作物授粉。
这里还有一个水潭，只需挖上一道引水渠，就可以用来灌溉了。
最妙的是，这个次元空间里好象是恒温的，温度恒定在二十六七度左右，也没有春夏秋冬，这个气温正适合农作物生长，可一年三熟。
坐在阳光明媚的草地上，呼吸着清新的空气，不觉中，黄叙的酒也醒了。他心中隐约有一种预感，只要这个空间的荒地开垦出来，不但能够收获大量的绿色农产品，而且，这些农产品的质量绝对一流。原因很简单，这里的天地山川元气实在是太浓郁了，任何生物只要在这里呆上一段时间，吸收了天地日月精华，必然会发生不小的变化。反正一句话：果更甜，瓜更香，粮食顶呱呱。
那么，先种些什么好呢，对了，山川元气一个月才出现一次，也不知道对作物的效果如何。还好我现在手上还有两根，道不妨试试。
于是，黄叙就走到客厅里，将台式电脑桌上那一盆仙人掌吸进空气里去。然后，又将一丝山川元气撒了过去。
这台台式电脑是小便买的，这厮有一阵迷上了lol，嫌笔记本不好使，就弄了台pc机回来。他是个健身达人，也不知道听谁说的，说仙人掌可以吸收辐射，就买了盆搁在电脑桌上。
三个单身狗可没有闲心去照料多肉植物，又一搭无一搭地侍侯着。每次抽完烟，就随手把烟屁股杵在花盆里。最可恶的是花柳，吃完泡面之后顺手将面汤浇进花盆，美其名曰：给仙人掌补充微量元素。
搞得这盆仙人掌活得蔫头搭脑，通身发黄，毫无颜值。
不过，即便如此，小便还是把这盆仙人掌当成亲儿子。说它长得半死不活是有道理的，肯定是吸收了电脑的辐射，不然怎么可能变成这样。
花柳也觉得他说得对。
于是，这盆仙人掌遂成单身出租屋的镇室之宝。
和前番第一次看到山川元气时的情形一样，那根元气立即碎成无数晶莹的小光点，朝仙人掌当头罩去，然后瞬间进入其体内。
次元空间中的山川元气每月都会凝聚一次，每次二十条，时间半个小时。半小时一过，就回弥散于天地见，滋养万物。当然，那一百五十亩地除了野草，也没有什么好滋养的。
因为是第一次，黄叙也没有准备，只得了五条。其中一条被自己浪费掉，一条给了小黑，一条做成了减肥药。现在，手上还剩两条。
放进去之后，黄叙的心情还是兴奋和期待的，每过一小时就会去察看一遍。可是，四个小时过去了，却没有任何变化。
他也是倦了，心中一笑：我这空间又不是观音菩萨的甘露瓶儿，滴一滴营养液上去，人参果树就起死回生地疯长。春种秋收，四季循环，植物生长总得有个过程吧。
实在顶不住瞌睡，黄叙就将仙人掌放回原处，自去睡觉。
天亮的时候，一阵惨烈的叫声把他给惊醒过来，是小便。
黄叙揉着惺忪的眼睛开门出去：“怎么了，着火了吗？”
第四十章 来兴趣了
与此同时，花柳也从房间里迷迷糊糊跑出来。
二人定睛朝小便看去，顿时抽了一口冷气。
只见小便如以往每个早晨那样，大冬天的****着上身，露出黝黑结实的毽子肉。可在他的健康的皮肤上却钉满了小刺，密密麻麻，起码上百根，看得人都替他感到痛。
花柳和黄叙刚从热被窝里怕起来，脑袋正蒙，同时叫了一声。
花柳：“小便，大早晨的你搞什么鬼，自己给自己针灸，还插了这么多，起码搞了个大周天，我看你健身都健得走火入魔了。”
小便伸手从脸上抽下一根小刺，凑到花柳跟前，愤怒地叫起来：“这是在针灸吗，这么粗这么长，你插一根试试！我的仙人掌，我的仙人掌谁给换了，谁在整我，给我站出来！”
听到着话，黄叙和花柳这才发现客厅角落里，放在台式电脑桌上的那盆孱弱的奄奄一息的镇室之宝不知道什么时候被人换了，换成一堆高达一米，宽约两尺的新仙人掌。
整个电脑桌几乎都被它给覆盖了，只露出小半个显示屏。
只见，这堆仙人掌有大概三十多个肥厚的肉掌，绿得如同翡翠，正在清晨的光线中苍翠欲滴。可是，在每个肉掌上都生长得长达两公分的黑色的，寒光凛凛的尖刺。
小便每天早晨起床之后，照例都会现在在房间里做上几百个俯卧撑、仰卧起坐。舒展开筋骨，这才跑到电脑前一屁股坐下，杀上半小时lol，等到一身凉快下来，这才去刷牙、洗澡。
今天他也不例外，可一屁股做下去，就感觉有千根针刺在身，痛得大叫着跳开。
“啊，这这这……”黄叙如同被梦魇住了，张大嘴说不出话来。
花柳也是吃了一惊：“这屋里什么时候多出这么一盆仙人掌，以前那盆呢？”
小便气得眼睛都红了，恶狠狠地盯着花柳：“柳华，你这龟儿子，一定是你昨天偷偷地把我的仙人掌换了，想整老子！”
花柳连连摆手：“老二，老二，你听我说。我柳华什么人，就算整人也不可能整自家兄弟。哎哟，别动手，别动手……我有不是神仙，这么大一堆仙人掌我怎么可能瞒着老大和你偷偷搬回家来，不怕被蛰吗？”
听到他口中的“仙人”二字，黄叙一个激灵清醒过来，心中一动，急忙凑到那堆仙人掌前查看。这一看，心中大震，又是无比的惊喜：没错，没错，这就是老二养的那盆仙人掌。靠，那缕山川元气果然起了作用，效果还猛成这样。以前老二那盆多肉植物也就一巴掌大小，现在却这尺寸，相当于养了几十年……哈哈，这就对了。如果我在次元空间里种绿色农产品，只需把这元气撒下去，只需要一个晚上就能大丰收……哈哈，发财了，发财了！
黄叙：“老二你先不要动手，你错怪老三了，这就是咱们的镇室之宝。”
小便：“老大，你不要事事想着维护老三。你当我是傻瓜吗，我那盆仙人掌才多大，怎么可能一夜之间长成这样？”
“不不不，你听我把话说完。”黄叙指着那从仙人掌的根部，道：“老二你看，这不是你那盆仙人掌的花盆吗？”
顺着他的手指看过去，小便和花柳同时叫出声来。
小便所养的仙人掌因为个头不大，花盆自然也小，平日里可以放在手掌心鉴赏，对于这口花盆，大家是再熟悉不过了。此刻，这个小花盆已经被仙人掌贲张的白根撑破了，且被其包裹其中。
仙人掌的根实在太多太长，有的已经蔓延到电脑桌上，把抽屉都封住了。
正因为如此，黄叙这才肯定这丛繁盛的仙人掌的就是小便养的那一株。
“怎么可能这样，只一个晚上！”不但小便，就连花柳也惊讶地大叫起来。
黄叙正色道：“老二、老三，会不会是仙人掌受了电脑的辐射发生变异了？”
“对对对，肯定是这样的。”小便连连点头，他是体育生，对与民科一向深信不疑：“当年切尔若贝利核电站泄露之后，科学家在十年后到那里考察的时候发现那里的昆虫和蚯蚓发生了变异，个头是普通昆虫的十倍。不不不，起码三五倍。估计咱们这盆仙人掌也是遇到这种情况……丝！”
他猛地抽了一口冷气，四下张望：“老大，你说，我这台电脑是不是不安全，辐射超标，要不要去检查一下身体？”
花柳突然大声欢呼起来：“大新闻，大新闻啊！老大，老二，这可是个大新闻。我觉得我们应该马上联络电视台、报纸还有网站，让记者过来采访？”
次元空间是黄叙心中最大的秘密，听到花柳这话，吓了一跳：“还是不要吧，如果把记者给招来，你不怕麻烦吗？再说了，就算制造个大新闻，又没有钱拿。”
“没钱拿也没关系啊，关键是可以看美女。”花柳发出荡漾的笑声：“你想啊，听到这事，那些美女记者登门采访当事人，一来二去，咱们不就跟她们混熟了。只要混得脸熟，说不定就能泡上一个，脱离单身狗的行列。”
黄叙唾了他一口：“你想什么呢，我已经有巧巧了，就算是个天仙摆在我面前，也是视而不见。还有，电视台有美女吗，有美女吗？咱们还是先帮老二把身上的刺给拔了吧，这么插下去，等下怎么去上班？”
“是没有，c市电视台也是操蛋，盆地自古都是出美女的地方，可他们尽挑些歪瓜裂枣。”花柳有点失望。
的确，c市电视台一共有七个频道，什么经视、城市之音、ip频道、都市新生活……可里面的女播音、女记者一个赛一个平凡，再加上天天在外面日晒雨淋，黑得厉害，根本就没眼睛看。
“疼，疼，轻点！”被黄叙一口气拔了十几根尖刺，小便疼得一身肌肉都在颤抖：“老大，我脸上这几根你拔的时候小心点，千万别弄出血来。否则，如果让我的女神林妮娜见了，她怎么看我？”
“拉倒吧，在林妮娜心目中你就是个路人甲，就算你满脸是血，人家也不会多看一眼。”花柳和他抬杠：“要想改变你路人甲的形象，除非你学老大英雄救美。当然，光英雄救美还是不够的，还得脱裤子，如此才能给人家留下深刻印象……啊哟，老大，你蛰我做什么？”
“对了，老大，你救了林妮娜一命，她没有以身相许吧？还有，林总现在可是高升了，也不关照关照你，调你过去做个经理什么的？”花柳继续说。
“什么以身相许，你再乱说我就不客气了。”
“别别别。”
黄叙：“林妮娜是升职了，可跟我又有什么关系？我劝你还是别去找什么电视台、报社的。你把人叫来，说这玩意儿一夜之间就长这么大，又没有证据，谁信呀？走，洗脸刷牙，咱们出去吃早饭。”
“是这个道理，就算说了人家也不信。”花柳有点失望，他指着电脑桌上那一堆仙人掌问：“老大，这玩意儿看来是没什么用处，辐射是防了，可实在太难看又好大一丛，摆在这里碍眼不说，不小心还会蛰到人。”
小便身上的刺终于拔光了，就道：“是太难看了，根本就没办法玩电脑，等下咱们搬出去扔了。”
黄叙心中一动：“不忙，先放放，等晚上下班回家再说。”这事实在是不可思议，只一个晚上这盆仙人掌就长成这样，接下来会不会还有其他变化？
先观察观察再说。
另外，看来那山川元气奇妙得紧，融合进药中可以极大的提高药效。作用于植物，可以让其在短时间内疯狂生长，也不知道次元空间里还有什么神奇的功效等着我去发现。
“来兴趣了，来兴趣了！”
上午，黄叙又给高巧巧打了个电话。高巧巧接了，但语气有点冷淡，大约还在为昨天的事情生气，说了两句，就道正工作呢，再联系。
说来奇怪，黄叙并不觉得郁闷和烦恼。他还沉浸在新发现的快乐之中，忙完手头的工作之后，就开始在电脑上搜索，看在空间里种些什么，养些什么才好。
搜了一上午，直看得眼花，黄叙还没拿定主意。最后索性也不去想，反正里面不管种什么，种出来都是绿色有机食品，等周末放假，我去搞点种回来，试试再说吧！
到了晚上下班，回家之后，黄叙坐在电脑桌前观察了半天，发现那盆仙人掌终于停止了生长。否则，让它按照昨天晚上那个速度没完没了地长下去，大伙儿的生活空间受到挤压不说，房东也不干啊！
不过，也不是完全没有变化。第二日，仙人掌上开了几十朵小花。到第三天，结了不少果实。尝了尝，滋味不错，涩中带甜，甜中带酸。关键是那种水果的香味实在太浓郁，嗅得人食指大动，简直无法抗拒。
屋中三人都是苦哈哈小白领，c市居大不易，水果这种东西已经很长一段时间没碰了。吃得口滑，顷刻就把这几十颗仙人果风卷残云吃个精光。
吃完，小便和花柳口中啧有声，一副受用模样，都道这果子还真是没谁了，从来就没吃过这么好吃的水果，传说中的人参果也不过如此吧？
黄叙心道：开玩笑，这些果子可是融合了次元空间的山川元气的，大补之物，能不好吃吗？
被摘光果子之后，仙人掌中的精华仿佛已经抽离，接下来几日在没有变化。绿莹莹如同翡翠一样的肉掌上也渐渐积起了灰尘。
接下来的一周黄叙也没有什么事可做，反正就是每天跟高巧巧打几个电话。高巧巧刚开始的时候还在气头上，要么不接，就算接了，说不了几句话就推说工作忙，挂了。
后来，在黄叙契而不舍的软磨硬泡下，高巧巧的语气终于好起来，二人开始在电话里有说有笑起来。
周六的时候，公司有事派黄叙出去了一天。
到周日的时候，黄叙一起床就开了车去城外一个小镇的市场上想买点蔬菜种子。
黄叙的人生中有三个梦想，最大的一个是在c市买一套百平方以上的大房，娶高巧巧进门。第二个梦想就是买一辆车，没事游游车河，看看风景。
他现在手头有十五万块钱，这点钱看起来多，可买房连首付都不够。买车还是可以的，但买了之后，自己就没钱了。不如去租一辆过过瘾，所谓造不如买，买不如租嘛！
距离公司不远处就有个车行，黄叙进去逛了半天，发现就算是cr-v也要一万多块一个月，实在心疼，就问有没有最便宜的。
挑了半天，终于挑中一辆十五年车龄的金杯大面包。
这车已经烂出了风格，通体黄绣，翼子板都烂穿了，可以看到磨掉花纹的轮胎。一跑起来，屁股上就冒出滚滚黑烟，马达声也喘得厉害，叫人担心下一刻就会趴窝。
不过驾不住人家便宜，八十块一天，在黄叙可以承受的范围之内。
开着这辆车，一脚油门踩到底，速度达到极限，每小时达到惊人的四十码，看到车窗外不断后移的风景，倒有些驾驶的乐趣。
现在已经是十一月，因为已是冬天，也没有什么好种的，只有小麦、大白菜、青菜和萝卜。
这些玩意儿根本就不值钱，就算种出来的菜再好吃，也是浪费土地。
第四十一章 归田园居
算了，实在没什么好买的。反正也就是做个实验，先对付着吧！
黄叙就胡乱地买了几包蔬菜种子，又买了把锄头，扔进次元空间里，驾着金杯车一边看着城郊田园风光，一边一拐一拐地返程。
正开得高兴，突然间，就看到路边矗着一个大广告牌，上书四个大字——《蓝翔园艺》——出售各种苗木、果树，量大从优。
“园艺哪家强，c市找蓝翔。”
黄叙噗嗤一声，金杯车顿时不受控制，轰隆一声就朝旁边的苗圃冲去，直接将大门口的一丛蔷薇花给碾在轮下。
冷汗顿时从背心渗出来，倒不是害怕，而是要赔钱。
是的，这丛蔷薇其实在花木市场上也不值什么，一两百块搞定。而且是，你开车压了人家的花，性质就不同了。按照交通管理条例来处理，那就是金蔷薇，不敲诈你几千甚至上万块就是傻瓜。
这种事情公司里也是发生过的，路桥那边在修一条公路的时候，一辆拉材料的皮卡失控，一头栽进路边的鱼塘里。按说，把车捞起来，再适当给产权所有者一点补偿就可以了。可是人家不干，说汽车的机油漏水里去了，这一塘的鱼以后说不定都会毒死。上帝保佑，那口鱼塘早已经废弃不用，浅得只没过脚背。别说养鱼，就算是养小龙虾，克氏原螯虾君也会感觉生存空间狭窄。
可鱼塘主人就拦着不让把车拉走，又去工地扯皮、堵路。没办法，公司陪了十几万才了事。
看今天这种情形，问题大了。
听到外面这么大动静，有人大叫着冲过来。
千钧一发之际，黄叙福至心灵，跳下来，抓住为首那个看起来像老板的人的手就不住摇着，笑道：“哈哈，可算是找着了。早就听说你们的苗圃，我开车转了半天。哈哈，你这里的苗木种得不错，现在都有什么好东西？”
那人被黄叙弄得一楞一楞的：“你是？”
黄叙：“我叫黄叙，恒安地产公司的，最近公司有几个楼盘已经封顶，正要搞小区绿化，叫我出来看看。”说着就将自己的名片发了一张过去。
那人姓马，正是这家苗圃的老板，见黄叙是恒安地产的，很是热情，说现在是冬季，正是种花种树的季节。现在种下，苗木也容易成活。如果再过几个月，天气一热，苗木中的水分蒸发，也容易死。
说着话，他热情地领着黄叙在苗圃里参观，介绍了许多珍贵花木。又说，在几年前，园林和楼盘用花木，大多是如榕树、中东棕榈、楠木之类的高大乔木。不过，这些树木未免单调些。所以，最近的市场上，紫荆、火凤凰这种开花乔木最是抢手。不但可是遮阴，开花之后也很漂亮。
对了，现在许多小区都在种果树。什么柚子、枇杷、桃树、龙眼、荔枝，又能绿化，又开花，又能吃，安逸得很！
黄叙听得心中大动：对啊，水果水果，可以在空间里种水果啊，水果可比蔬菜贵多了。比如车厘子，就是澳洲大樱桃，一百过块一斤，算下来，一块多两块一颗，简直就是吃金子。只需种上几十亩这种水果，又是有机生态绿色产品，这价格还得往上涨。我真是笨啊，怎么没想到这个。
黄叙：“马老板，你这里有没有果树苗？”
“有啊。”
黄叙：“有没有车厘子。”
“这个还真没有，樱桃树打理起来很麻烦，又长不了多高，没办法造型。”
“这样啊，那么，你这里还有什么果树？”黄叙有点失望。
马老板：“桃树苗你要不要，我这里种了不少老桃树，胸径都在一尺左右，两米高。今天咱们是第一次打交道，就收你一万块钱一棵好了。”他一边说话，一边带着黄叙在苗圃里拐了个弯，就到一个用篱笆隔起来的苗圃田里。
一看到里面的桃树，黄叙就喝了一声彩：“实在是太漂亮了！”
里面大约有三十来棵老桃树，高约三米，一棵棵生得蜿蜒盘旋，黑黝黝的树干如同飞翔的苍龙。
虽然现在是冬季，可桃树却还长着绿叶，在阳光下看得人身心俱绿。
马老板也是个妙人，他在桃院里用竹子和茅草搭了个小亭子，又挖了条水渠，引来清水。水中有一群小鱼游戏玩耍，如若空悬其中。
可以想象，待到阳春三月，满树繁花摇曳落下，“桃花流水鳜鱼肥”又是何等的美景？
一时间，一想性格厚重沉稳的黄叙也激动起来，心中只有一个念头：我也要在次元空间里照样弄个这样的院子。累了倦了，提一瓶五粮液，就一碟怪味胡豆，醉卧花下，偷得浮生半日闲。
现代社会的都市人心中都有一个归田园居的梦，这也是黄叙的第三个梦想。只不过，在寸土寸金的c市，要弄这么一个院子，一个普通小白领也没有那个经济实力。
如今，这个采菊东篱下，悠然见南山的梦想就要变成现实了。
只不过，要实现这个梦想，需要自己一手一脚耕耘、建设、种植……这又是另外一种乐趣啊！
马老板：“其实，这几年房地产热已经快要过去了，房价开始稳定。c市的新开楼盘也没有以前那么多，我们的花木生意也比往年差了些，价格也下去了，正是入手的好时机。前年这些桃树开价就是两万，现在算是腰斩了。”
黄叙这才清醒过来，一万一棵，开玩笑？我手头总共才十五万，如果都用来买树，马上就会破产。而且，我有次元空间的山川元气在手，桃树想长多高就长多高，想长多大就长多大，需要高价买你的成树吗？
看着马老板热切的目光，黄叙也不好意思直接拒绝，就道：“恩恩恩，不错，不错，可以考虑。我先拍下来，回公司请示下领导。”说着话，就掏出手机拍了几张照片，又装出随口一问的样子，道：“马老板，我想起一件事，我家有个堂兄想搞种植业，说c市的桃子不错，想托我给他买些小苗回去，你这里有没有。一客不劳二主，如果有，就从你这里买一点放车上拉过去。”
“有有有，咱们c市的桃子全国第一，那是顶刮刮，你要多少？”c市的龙山驿是全国有名的水蜜桃基地，味道非常好。马老板道：“对了，你要什么品种。我这里有啤酒桃、映霜红、金秋红蜜、永莲红。”
“我是外行，我那堂兄也就是叫我买些苗子回去，反正好吃、个大的就行。”
马老板：“其实，刚才我说的这几个品种虽然好，可种的人实在太多，也成果的价格一跌再跌，再种也没什么意思。我倒是有个主意，我这里刚栽了一批蟠桃，是从安徽那边进的种子，刚育了苗。蟠桃你知道吧，就是孙悟空偷吃的那种。哈哈，我叫工人给你把车装满。”
说干就干，很快，苗圃的工人们就把黄叙的那辆金杯车后排坐凳放平，把两百多根蟠桃树苗装了进去，最后还洗了车，服务很是不错。
还好树苗不贵，一颗六块五，总共一千二百元。
谢绝了马老板留自己吃豆花饭的邀请之后，黄叙把车开到一个僻静的地方，心念一动，将所有的果苗收入次元空间内，自己也迫不及待地进入其中。
这些苗子可不能放太久，得尽快种下去。
次元空间现在有一百五十亩地大小，这两百根蟠桃树也用不了这么大地方。黄叙想了想，种树需要水源吧，就将苗圃设在那口半亩地的水潭边上。
如果不出以外，黄叙将来会在水潭边上搭和凉亭，再起个房子，装修了。等到三九和三伏天的时候进来住上几天，度假。
他以前也没种过地，不知道该怎么鼓捣。只得提起锄头挖一个坑，就埋一根树苗进去。
这些蟠桃树木有一米高，铅笔粗细，按说种起来也不麻烦。
但黄叙是个四体不勤五谷不分的小白领，体能不太好。上次在d4b工地扛塑料扣板上六楼，虽说有次元空间作弊，来回跑，回家之后脚肚子还是酸痛了好几天。
一口气种了五十多颗桃树，只感觉腰都快直不起来了，手臂也软得没力气。再加上次元空间里的气温恒顶在二十六度左右，浑身都被汗水给泡透了。
身上的衣裳再也穿不住了，黄叙索性脱了个精光，跳进水潭里美美地泡起澡来。反正这片悠悠天地就他一个活物，也不怕走光。
泡了半天，看着剩余的苗木，黄叙有点发愁。自己平日里也没有怎么锻炼，光这点活就让他累得够戗，等所有的果苗种完，还不直接瘫软在地。
这才是开始，今后如果再种其他中午，把一百五十亩地全种满，这几乎是不可能完成的任务。再说了，我哪里有那么多时间和闲心弄这个？
诶，我也是笨了，怎么只想着自己弄，干嘛不用机器？
想到这里，黄叙急忙从水里跳出来，穿好衣服，驱车再次回到那个小镇，找了农机门市，买了台手扶式拖拉机，一台播种机，一台潜水泵，一台柴油发电机，再买了一桶柴油，扔进次元空间里。
盆地多山，农田分割得很碎，不适合大规模集约式耕作。所有的农机都是单人操作，显得很袖珍，正适合黄叙使用。
现在问题就简单了，只半天，黄叙就学会了如何用小型手扶式拖拉机把地翻了，然后将盛夏的蟠桃树苗插了下去。然后用潜水泵抽了水，浇树，齐活。
机械是节约了许多人力，但还是有点累。当然，看到黑土地在拖拉机后面的犁铧下如同浪花一样翻涌，看着树苗如同士兵整齐地对自己致意，却有一种说不出来的快乐。
将这个不毛之地的次元空间开辟成世外桃源，是一件很有成就感的事，黄叙已经爱上了这个工作。看了看手机，已是下午五点。
最后就是将手头的最后一条山川元气施在蟠桃树苗上，等到硕果累累的丰收。
第四十二章 妖雾又重来
次元空间里手机也没有信号，等黄叙从里面出来，手机不住震动，点开一看，好十条信息，有小便，也有花柳打过来的。
不过，还是没有巧巧，黄叙略微有点失望。
这两个小子和黄叙同处一室，每天早晚见面，又在同一个公司同一座大厦上班，有什么事情一般都是当面说的，难道家里出了什么事这么急打电话过来？
小便这人脑子不是太好使，遇到事情也说不清楚，黄叙也没理他，直接拨通花柳：“老二，这么急，怎么事呀？我有事在城外。”
花柳：“老大，大场面呀，你还是快点回来吧！”他的声音里有种压抑不住的兴奋。
黄叙一惊：“是不是那盆仙人掌又怎么了，你跟我视频吧，切个镜头给我。”他有种预感，镇室之宝又有了不得了的变化。那么，又会变成什么样呢？
难不成它还再疯狂生长，这还有王法吗？
“没事，没事，那盆仙人掌还是那鸟样。”花柳换成了视频。镜头中，那一大丛仙人掌依旧和早晨那边大小，没有任何变化。
这让黄叙松了一口气，还好还好。
不过，隔着手机的屏幕，黄叙还是发现不对。这盆仙人掌已经被移植到楼下院中的花坛里。几个老头老太太正围着花坛指指点点。
黄叙大惊：“老三，你是不是向电视台或者报社报料了，这有意思吗？”
“老大，你回来就知道了。”花柳一脸色的严肃。
黄叙痛心疾首：“老三，这事你糊涂啊。等一上了电视或者报纸，咱们会被世人当成正龙拍虎的骗子的。到时候，你我还怎么见人，还怎么去上班，那不是有成为同事口中的笑柄吗？”
次元空间是黄叙心目中最大的秘密，自然不希望被人发现。
花柳：“老大，电话里说不清楚，我这里信号不好，你还是快点回来吧！”
黄叙心急火燎地一脚地板油下去，可惜十五年车龄的金杯实在不给力，马达声是声嘶力竭，可速度怎么也快不起来。在路上跑了一个小时，总算到了家。
预料中的记者、摄影机和大两围观群众并没有出现，仙人掌已经移植到院中花坛里，看不出有任何异样。
黄叙松了一口气，跑上楼，开了门，小便和花柳都在客厅里。
花柳如往常那样斜躺在沙发上玩手机，小便则坐在台式机前玩lol。好不容易把碍事的仙人掌挪走，终于可以玩网游了，小便打得满脸狰狞，音箱的声音开得很大。
黄叙：“你们两人没叫记者啊，这么急叫我回来做什么，什么大场面，害得我晚饭都没有吃，神经病嘛！”
“吃吃吃，都什么时候了老大你还吃得下去饭。”花柳收起收机，正襟危坐，难得地严肃道：“老大，接下来我要说的事情你可得有个心理准备，不许生气，也不许难过。”
黄叙：“你在说什么，都听不明白。”
花柳：“巧巧她，她……”
“巧巧怎么了。”黄叙问。
这个时候，突然，正在打游戏的小便猛地转过头来，厉声呵斥：“老三，话不好乱说的，出了事情你负责！”
花柳气道：“纸包不住火，反正老大早晚都会知道的，咱们瞒他又有什么必要。可恶，高巧巧实在太可恶了。”
黄叙更是莫名其妙：“究竟什么事呀，巧巧怎么了？”
花柳：“老大，其实……其实巧巧昨天就已经回c市了。”
“什么，昨天就回来了，不可能吧，我昨天中午还跟她通过电话，问她如何，巧巧说她正忙着呢！”黄叙一呆：“老三，你是不是弄错了？”
“弄错什么，昨天巧巧就回公司去了，所有的人都看到了，当时你不在。”花柳气得脸都红了。
黄叙心中一个咯噔，又有些惆怅：“巧巧去g省出差之前和我吵过一架，看来到现在她还没有原谅我，就连回家也不跟我说。女孩子嘛，总爱发点小脾气，巧巧和人在一起六年，她的性子我最清楚。下来说几句好话，陪陪她就过去了。”
“你还去找巧巧呀，老大，别白费力气，人家都有人了。昨天下班的时候，老二看到一个男人开车过来接巧巧。”花柳的脸由红转为铁青：“老二，把你偷拍的照片给老大看看。”
黄叙脑袋里嗡地一声就炸了，接过小便递过来的手机，好半天才看清楚上面的照片。
这一看，心立即像被大雷击中，整个人都蒙了。
却见，照片上是一辆迈腾，一个二十七八岁的男人拉开车门，正殷勤地请高巧巧上车。那人，赫然正是邓家明。
也不知道过了多久，黄叙才感觉到小便正不住摇着自己的身子：“老大，老大，你怎么了，别吓我！”
“不可能，不可能，巧巧回家怎么不跟我说，还有，她怎么可能和邓家明在一起。”黄叙深吸了一口气：“一定是你们误会了，对的，肯定是。你们看，巧巧的表情一脸的不乐意。”
花柳冷笑：“都是老同学了，巧巧我们还不知道，对谁都是一张冷脸。昨天咱们忍了一晚上没跟你说，现在实在是憋不住了。”
小便：“对，我也憋不住了。草，老大，你这头上可有点绿。****仙人板板，老大你认识这个男的不，说一声，老子去锤他一顿。”
“不用，不用，一定是什么误会，我给巧巧打个电话。”黄叙定了定神，感觉这其中肯定有什么地方不对。对于自己和高巧巧之间的感情，他还是有信心的。
电话通了，却是高巧巧母亲的声音，语气中带着一丝不屑和恼怒：“黄叙，你还好意思打电话过来，我警告你，以后不要再骚扰我家巧巧了。”
那头隐约传来高巧巧哀求的声音：“妈，妈，你让我跟大黄说一句吧！”
高母：“说什么，又有什么好说的，婚姻大事可是关系到一辈子幸福的。这种人，你跟了他那可是要吃苦的……也对，有的事情当面说清楚最好。黄叙，你要想见巧巧也可以，我们现在在太古里吃饭，你有话过来说。”
声音很响，震得黄叙耳朵一疼，心中好象也明白了：看来，还是巧巧的母亲从中作梗，我说呢，巧巧和我这么多年的感情，怎么可能说移情别恋就移情别恋。看来，巧巧也是受了她妈的逼迫，逼她和邓家明交往。我只需拿出诚意，打动老丈母就好。
想到这里，黄叙心中一松，急忙开门朝外跑。
小便和花柳在身后大叫：“老大，等等我，等等我，千万别冲动，千万别冲动。”
“我们也去……护驾，护驾！”
三人挤在金杯上，一路黑烟朝太古里奔去。
黄叙心中窝火，高巧巧的母亲看不上他，这一点自己也可以理解，谁叫我黄叙以前混得不如人。可是，那邓家明有什么好，不过是一个小经理而已，算得了什么。你要让自己的女儿换男朋友，换别人都好，怎么又去找邓家明。
这算什么，当我黄叙什么人，这不是给我上眼药吗？
第四十三章 下班听歌呀
闷着头开了半天车，黄叙心中的怒火在渐渐平息下去。他这人为人宽厚，脾气也好。大约是因为在总务科工作了这几年养成的职业习惯吧，无论遇到什么事情，都会下意识让自己冷静下来。
从电话中得知，这事或许并不是自己所想象的那样。自己和巧巧那么多年的感情，她肯定是不可能和自己闹分手的，一切都是未来老母所为。不然，刚才她为什么死活不肯让高巧巧和我黄叙通电话？
一想到高巧巧的母亲，黄叙就大觉头疼，也不知道该如何对付。
车中三人都没有说话，气氛仿佛要凝滞了。
花柳有点经受不住，忍不住叫了一声：“草，不就是失恋吗，搞得跟死了人似的。天涯何处无芳草，兔子不吃窝边草。老大，我早就叫你寻找新水源，你以前就该先谈几个备用。把所有的鸡蛋都放在高巧巧这口竹篮子里，风险实在太大，现在麻烦了吧？”
黄叙：“什么失恋，我失恋了吗？”
小便：“老三，老大是个专情的人，别当人人都跟你一样是花心大萝卜。你这个人，只要是个女的都行，再这么下去，估计以后也找不到真爱。”
“得，你们两张嘴，我也争不过。”花柳打开手机，点了半天，有一个女孩子的歌声传来：
“……其实很简单其实很自然
两个人的爱由两人分担
其实并不难是你太悲观
隔着一道墙不跟谁分担……”
说句实在话，唱得不太行。这是一首男声歌曲，由女孩子来唱高音的部分还可以，低音就有点难看了。又干又涩，简直就是两片纱纸在相互摩擦。叫人听了，感觉就好象被人在嗓子眼里塞了一把牛毛，咽不下又吐不出。
黄叙禁不住皱了一下眉头，后面一排，小便就叫起来：“这什么歌，鬼哭狼嚎，关掉关掉。老三，你没事就别跟网友视频了。你就算要跟人视频要泡人家，也别唱歌啊！”
花柳嘎嘎一笑：“我倒是想泡她，可人家只怕看不上我。”
小便不服气：“老三，你这人虽然猥琐，可也不丑，工作和收入也拿得出手。什么女孩子这么不得了，看不上你，老子不服。你不是说烈女怕缠郎，只要你想，就没有上不了手的吗？”
花柳摇头：“普通女孩子我或许有办法，可小帆是什么人。人家可是大明星，生得那叫一个花容月貌，日进斗金，我算什么。也就追追星，当当粉丝。”
黄叙心中好奇：“什么小帆，我怎么没听说过。”
“就是……就是鲨鱼的主播啦！”
“什么鲨鱼的主播，没听说过。”
“老大，你out了。”花柳解释说，所谓鲨鱼就是一个全民直播平台，前身是个视频网站，提供一个平台，让网友自己上传最新上映的盗版影片和自制视频。后来国家严厉打击盗版，加上又得了投资。鲨鱼就逐渐转型成为一个直播网站。提供高清、快捷、流畅的视频直播和游戏赛事直播服务，包含英雄联盟lol直播、穿越火线cf直播、刀塔直播、美女直播等各类热门节目。
也不限制类型，玩家只需注册个用户号，提出申请，就可以成为主播。你想播什么都好，哪怕你在节目里什么都不干，只吃饭、喝水、睡觉，只要你足够有趣或者颜值暴高，都有人追捧。
一个名主播，一年上千万收入也不是难事。
小便插嘴：“原来是鲨鱼的主播啊，我知道我知道。”他喜欢打lol，也有收看直播的。
花柳又说，正因为主播这行现在实在太火热了，引得不少对自己颜值和才华有信心的男男女女投身于这一行业，想挖掘这个大金矿，女主播小帆就是在这种情况下进鲨鱼直播的。
她本是本市银鹰电台交通频道的播音员，为司机播报什么地方，哪条街堵车什么的。
在鲨鱼开通直播之后，刚开始的时候也是干自己的老本行。说说交通道路，跟网友侃侃汽车、试驾。虽然吸引了不少粉丝，可效果还是不太好。
后来，小帆看这样下去不成。心一横，直接直播自己每天在电台的播音工作。下班回家之后，和网友一起唱唱歌，聊聊天，她的直播间的名字就叫着《下班唱歌呀》。
这一唱虽然不是很好听，却奇迹般地红了。
听花柳说完，黄叙就转过头去看了他的手机屏幕一眼，好象挺漂亮的一个女孩子，至少可以打八十分以上。而且，人家毕竟是播音专业，说话的声音也非常清脆好听。估计粉丝们之所以粉小帆，是冲着她的颜值和声音去的。
黄叙对于网络直播平台从不感冒，但作为一个现代人，他还是听人介绍过。网络直播之所以红，原因很简单。如小帆这种美女在现实世界中乃是女神级别，死宅们别说认识，只怕见都没有见过。可在网络空间中，你可以面对面和她聊天，送礼物，偏偏女神还得满面微笑地和你说话。这种感觉，自然是非常的暖心，也让网友们找到了存在感。
“是挺漂亮的，不不不，是美丽，草，真不错！”黄叙因为要开车，只看了一眼就将眼睛挪开。后面的小便却抽了一口冷气：“大丈夫，娶妻就得娶这种女人啊！”
花柳得意地说：“老二，我什么人呀，粉的主播能差吗？对了，你不是林妮娜的忠实粉丝吗，现在怎么移情别恋了？”
小便怒道：“难道就不可以多粉一个，我还粉大摄影家陈老师呢！林总是女神，是要供在心中的。至于小帆，则是小家碧玉，各有各的味道。”
“咦，今天小帆的直播放在户外，有点意思？”花柳突然惊讶地低呼一声。
听到叫声，黄叙又转头看了一眼花柳的手机。果然，那个什么小帆好象是站在一个什么古镇街上，正在唱《身骑白马》那首歌。
这首歌因为是女声歌曲，声调高亢，听起来倒是不错。
一刹那，网友激动了，满手机全是弹幕，有打字的，也有不少数字，什么“6666”“6666”也弄不懂什么意思，遮天蔽日，叫人什么也看不清。
花柳：“不对，小帆直播的地方好象就在太古里。老二，你眼睛尖，看看是不是？”
小便：“咦，是太古里。这地方我知道，gucci专买店门口。”
“靠！”花柳大叫起来：“我们不就是要去太古里吗，原来小帆就在那里，今天可算能看到活的了。老大，加油，加油，快快快，再迟小帆就要跑了！”
小便：“这个小帆实在是太漂亮了，我喜欢。哎，你这什么手机，太小了，看不清楚！”说着就从包里掏出ipad，坐在后面乐滋滋地看起来。
这丫除了是个健身狂魔，还喜欢玩游戏，无论走到哪里，手机就不说了，还随身带着一台平板电脑，一台psp，可谓是武装到牙齿。
黄叙：“急什么，车不给力，想快也快不起来。”
正说着话，电话响了，是高巧巧的号码。
黄叙接通了，那头照例传来准丈母娘的声音：“小黄，你到没有？”
“快了，快了，伯母，我马上到！”
这下，不用花柳病催，黄叙不停提速，见车被人超，终于在十分钟之后赶到了太古里停车场。
就看到高巧巧和她母亲正站在那里等着。
高母和高巧巧好象正在争辩着什么，两人都是气鼓鼓的样子。
“嘎！”一脚刹车下去，金杯车全身都在晃荡，有散架的趋势。
第四十四章 分，必须分
太古里，c市最高端的商业地产，位于c市一环正中心的位置。从古到今，这里都是城市核心的核心。从这里朝西走是市委政府和省委省政府，向北是明朝的王宫，南面锦绣河就是杜甫《江畔独步寻花》的那条江。而东面则是c市的商业中心，林立着无数高楼，什么巴黎春天、老佛爷。
和周围的高楼大厦不同，太古里却是一片仿古建筑，都是西南民居形制，古色古香，已经成为c市的一处旅游经典和城市名片。但一入夜，这里霓虹灯闪烁，历史和现代、过去和如今交融在一起，让人有一种如梦如幻之感。
真因为如此，这里乃是c市的最高档最热闹的去处。
刚停下车，黄叙：“伯母，巧巧，对不起，对不起，路上堵得厉害，来晚了。巧巧，你昨天就回来了，怎么不说一声，我也好去机场接你？”
高巧巧见黄叙来了，停止和母亲的争吵，恢复成往日那副淡淡的神情：“公司安排有车去接的，昨天回来得迟，我也累了，就没给你打电话。”
“接我家巧巧，就你这车？”高母突然发出扑哧一声冷笑，指着黄叙开来的那辆锈得浑身迷彩的金杯：“我家巧巧什么人，坐你这车，她可以，我这个当妈的丢不起这个人。”
说着，就回头看了一眼旁边那辆迈腾。
顺着她的目光看过去，黄叙一楞。只见，金色迈腾里霍然坐着邓家明。如果没有猜错，高巧巧母女是他接过来的，说不好这三人还一起吃了晚饭。
顿时，黄叙的眼睛都红了，目光中全是杀气，他将拳头捏得咯吱着响。
邓家明一脸讽刺的样子，甚至还朝黄叙挥了挥手。
看到黄叙一脸狰狞的样子，高巧巧有点吃惊：“大黄，你别误会。我和妈正在这里吃饭，邓家明自己跑过来的。”
“什么自己跑过来的，是我打电话叫他来接我们回去的。”
高巧巧顿足：“妈，妈，你这是在干什么呀，你这不是让大黄误会我吗？”
“误会，真误会了才好。”高母冷哼：“黄叙，我今天把你还有家明叫过来，就是要当着大家的面把话说明白了。你可巧巧已经认识了这么多年，巧巧和你的年纪也大了，按说也到了谈婚论嫁的时候。”
黄叙：“伯母说得是，我对巧巧是真心的，只要你老人家同意……”
“同意什么？”高母怒喝：“同意你们结婚，小黄，你又凭什么娶巧巧？”
高巧巧：“妈，妈……”
“住口，这事你别管，妈帮你做主。”高母横了女儿一眼：“黄叙，我就这么一个独生女，你一无所有，难不成我让她跟你吃一辈子苦。你说你对巧巧是真心的，对不起，我怎么看不出来。今日，索性把话说开了。我觉得你和巧巧不合适，分，必须分。”
“妈，大黄。”巧巧突然红了眼睛，里面有泪水沁出来。她平日里在黄叙面前很强势的样子，其实这是盆地女孩子的通病和秉性。可其实，说到底不过是一个普通的柔弱的没有主见的女孩儿。被母亲一通呵斥，只顾着流泪，却不知道该说些什么。
看到巧巧如此伤心，黄叙心中一痛，忙对高母道：“伯母，是的，我黄叙现在是没有什么成就。如果巧巧有好归宿要和我分，为了她好，黄叙也没有什么话好讲。爱她，就是要给她幸福。可是，别人还好，邓家明人品有问题，那天打麻将的时候，他还偷巧巧的……这不是变态吗？”
听人提到自己的名字，坐在迈腾里的邓家明又得意洋洋地朝黄叙挥了挥手，腕上那枚金表简直闪瞎了人眼。
“人品？黄叙，难道你人品就能好到哪里去了？”高母突然铁青着脸喝道：“你别以为老娘眼睛是瞎的，那天我记得清楚，人家家明从到我们家之后就没上过卫生间，一次都没有。还有，在你进卫生间之间，老娘看到巧巧的内裤挂在里面觉得不雅，还想着收起来。可你们催着叫我打牌，就没有管。后脚只你一个人去解过手，然后，巧巧的内裤就钻到家明的包里去。不是你搞的鬼还能是谁，老娘可不傻？”
黄叙吓了一跳，他万万没想到高巧巧的妈竟然是如此一个心细如发之人。也对，麻将高手谁不是这样，不然还怎么在赌坛上混下去，这是必备的职业素质。
顿时，黄叙一张脸都涨红了。
“看看，我说什么来着，果然是他。”高母亲大声对身边的女儿道：“巧巧，这种人，妈怎么放心把你交给他，分，必须分！”
高巧巧不说话，只是抹眼泪。
黄叙忙道：“巧巧，都是我的错，可这也是不得以啊！换任何一个男人，看到自己的女朋友身边钻出了一只苍蝇嗡嗡乱飞乱转，都会这样的。否则，那还是爷们吗？”
“黄叙，我警告你，别骚扰我家巧巧。”高母严肃的声音传来。
黄叙：“伯母，是的，这事是我不对，我可以向你向巧巧道歉，也请你们理解。不过，伯母，你老人家可是答应过我的，只要我在年前买一套房子，就答应让巧巧和我结婚。”
“是，我是说过这话，可现在改主意了。我等不了，巧巧等不了。家明既然已经洗刷了身上的冤屈，就可以列入考察对象中。说起房子，人家早就买了，可比你口中的保证现实。还有，我可不想看着巧巧坐你这辆破车。如果这样，我这张老脸往哪儿搁？”说着，高母轻蔑地看了黄叙那辆破金杯，又看了一眼邓家明的迈腾。仿佛是在说，这样的车才配得上我女儿。
黄叙：“伯母，说话可得算话。是的，我现在是一无所有，可我有信心，我能够保证，在年前一定能够让巧巧住上新房的……”
话还没有说完，旁边有一个机械的字正腔圆的声音传来：“亲爱的《下班就唱歌呀》的水友们大家好，么么哒！小帆刚才一口气唱了好几首歌，口已经干了，先休息一下。接下来带给大家的是一款都市伦理感情大剧……”
随着声音看过去，黄叙就看到一张网红脸。
来的正是高举着手机的鲨鱼……《下班就唱歌呀》的女主播小帆。
我草，直播呀！
第四十五章 MD智障
说句实在话，这个鲨鱼主播长得挺漂亮的。她个子不高，大约一米六十左右，是标准的盆地女孩子身材，纤细窈窕。
今天的小帆上身穿着一件鹅黄色的薄羽绒服，下面是一条牛仔裤，黑色小皮鞋，披肩长发如同清汤挂面，看起来如同邻家小妹那样可爱。
只那张网红锥子脸给人一种古怪的感觉，下巴尖得可以撞沉泰坦尼克。
这种五官和相貌也不是不好，喜欢的人喜欢到极点，比如小便，比如花柳。可黄叙的审美品位比较传统，他还是喜欢那种鹅蛋脸、杏眼或者丹凤眼的女孩子。
虽说如此，黄叙还是被她的美晃得有点睁不开眼睛。
见黄叙和高母高巧巧一愣，小帆款款上前，将挂在手机下的那个小话筒凑到当事人面前：“小哥，阿姨，我是鲨鱼直播的主播小帆，正在做都市休闲类的节目。请问，我可以采访一下你们吗？”
高巧巧是知道视频直播平台的，也知道这种网络直播惊人的收视率，尖叫一声：“不可以，不要采访！妈，快走，快走，我们换个地方！”
黄叙也回过神来：“巧巧，伯母，要不，这事我们换个地方说……去你家吧。”就要跳上金杯。
是啊，看高母今天的情形是肯定要自己拿个说法。而他黄叙就算脾气再好，可在涉及自己终生幸福的事情上，那是绝对不会退让的。必须晓之以理，动之以情。如果实在打动不了巧巧的母亲，说不好要跟她撕上半天。
自然是不肯叫其他人看到。
可就在这个时候，高母却一把拉住黄叙，叫嚷道：“黄叙，你跑什么？不行，今天这事我们必须说清楚了，就算上电视，老娘也不怕。我就是要让全c市的人看看，你黄叙凭什么娶我家巧巧。”
她也不知道直播平台是什么东西，以为是电视台的。却不知道，等下如果直播出去，不但c市，只怕全国的网友都会看到。
“谢谢阿姨，你们继续撕！”小帆微笑着谢了一声，高举着手机继续拍。
一边，高巧巧还在哀求母亲：“妈，走吧！”一边，黄叙心头大急：“拍不得，伯母，换个地方好不好？”
高母就是不依，死死拉住黄叙不说，还一巴掌抽到高巧巧伸过来的手上，继续喝道：“买房买房，你说得轻巧，现在c市的房价你又不是不知道。黄叙，我问你多少钱一个月，两千还是三千，一套看得过去的房子算下来，怎么也得两百多万，还得装修，还得买停车位，你有钱吗？”
“别以为我不知道，你前一阵子做生意亏了本，欠了四十多万块外债。”
黄叙：“我什么时候欠外债了？”
“老大，老大，网上好热闹啊，你看！”花柳兴冲冲地从金杯车上跳下来，将从小便手头抢的ipad凑到黄叙跟前。
花柳和小便先前见高巧巧母亲大发雌威，心中畏惧，躲在车里不敢下来。此刻，见网上闹得厉害，这个没心没肺的家伙再也认不住，怪笑着下车。
ipad屏幕大，这下，黄叙看得清楚。
只见，里面霍然是自己和高母那张愤怒的脸。
整个屏幕上全是弹幕在飞：
“23333。”
“6666。”
“原来是老丈母和女婿撕b啊，我喜欢！”
“咦，女主角好美，女神，收下我的膝盖吧！”
“放开那个姑娘，换我来！”
“辣鸡！小帆才是真女神！我不是针对谁，我的意思是，你们所有的人都是辣鸡！”
“对了，那男的真丑。这年头，好白菜都被猪拱了！”
黄叙只看了一眼，气得鼻子都歪了。
花柳看得直乐，不过，他的笑容很快就凝固了。
又有水友弹幕：“那个举平板的，猥琐相当猥琐的那个走开，别挡道，什么都看不清楚！”
“ipad哥长得很抽象嘛，有风格。”
……
“什么时候欠的帐，你当我是聋子和瞎子什么都不知道，巧巧都跟我说了。”高母用手对着黄叙指指点点：“你欠了四十多万，都要被债主追到公司去了。你自己在外面摆的摊子自己收拾好了，反正你跟老娘也没有半毛钱关系。可是，你这个骗子，竟然骗巧巧给了还帐，还让她让我养老钱都拿出来。合着你一开初就想着要行骗，骗钱、骗色，老娘还有一套住房，怎么，想不想骗老娘把房子也卖了？”
黄叙这才恍然大悟，难怪高母今天的反应这么大，原来巧巧真的是向她母亲借钱想为自己填那个窟窿，这个误会还真是大了。
不过，巧巧能够想到自己，还是让黄叙心中一阵温暖。
他正色对高巧巧道：“巧巧，你能够这样做，我很感动，事情真不是你所想的那样，我也没有欠人的钱。”
“你撒谎，都到这一步了，还想骗巧巧。”高母大声咆哮：“其实，我今天叫你出来，原本不想说这么多的，就一句话，‘你和巧巧分不分？’”
黄叙摇头：“伯母，我爱巧巧，巧巧也爱我，我是不会放弃的。”
花柳在旁边插嘴：“老大，好多水友了，好多打赏，草，真壮观啊，我家小帆这回发财了！”
黄叙又看了一眼，吃了一惊。只见，二帆的直播室不知道什么时候已经挤进来三十多万人，满屏都是鱼丸、飞机、火箭掠过。
据他做知，鲨鱼直播平台一块钱一百鱼丸，一个飞机一百块，一个火箭就是五百人命币。
看情形，自己和高巧巧的母亲倾情演出，至少为小帆带来好几千甚至上万块钱的收入。
这行当……简直就是日进斗金啊！
那女主播也是可恶，在旁边夹叙夹议点评，时不时唱上两句爱情歌曲，可恶至极。
这简直就是印度三哥的电影场景再现。
比小帆更可恶更叫人窝心的是水友的评论。
“啊，原来是骗婚的凤凰男啊！女主嫁给这种骗子，那才是倒了八辈子霉。分，绝对分！”
“确实，这种人一看就是中华田园直男癌。妹子，你一旦和他结婚，好日子在后头呢。下一步，他肯定会把家里的父母接来一起住，你就等着做老妈子吧！”不用问，这些必定是义愤填膺的妹子。
至于男水友，则是另外一番说辞。
“哥们，可以啊，这样的女神都能骗到，也是没谁谁了。”
“哄人家女神给你还帐，还要卖家里的房子，佩服，佩服！”
“辣鸡，佩服什么，骗子去死！”
“23333！”
……
高母：“不分是吧，那就别怪老娘不客气了。黄叙别太欺负人，我有的是法子让你死心。巧巧，咱们走！”
高巧巧哀求：“妈，妈，大黄，你们好好说话好不好。”
高母：“还有什么好说的，走！”就使劲拉着不住挣扎的高巧巧朝邓家明的车走去。
黄叙心中难过，挡住高母，诚挚地说：“伯母，或许你误会了。我可从来没欠过四十多万的债，也没说过要让你老人家和巧巧拿钱出来的话。”
“什么没说过，你少骗我。嘿嘿，别以为我什么都不知道。当初巧巧问起这事的时候，你可是默认了的。”高母：“看看，看看，你又想骗人了。黄叙，我以前还觉得你是个老实孩子，想不到啊想不到你竟然是这么一个人。家明，过来。”
“好的伯母。”邓家明从车上下来：“巧巧，上车吧，跟这种人没有什么好说的。一个小瘪三，他能够给你什么？”
高巧巧愤怒地看着他：“走快，别碰我。”眼睛里却带着泪花。
网友们有开始纷纷弹幕发言：“真帅！”
“这个帅歌可比刚才这男的好多了，人长得不错，还有房有车，换我也选他。”
黄叙每走一步，旁边的花柳就跟一步，高举着平板电脑做现场直播，黄叙想不看到都不行。
看到邓家明那得意洋洋的表情和眼睛里的鄙夷，黄叙心中有一口恶气升起。做为一个男人，还有什么事情比这更让人屈辱。若再不争，今后还怎么立于天地间。
再忍不住，大声道：“巧巧，今天咱们可得把话说清楚了。我知道我以前让你失望过，但这都是过去的事情了。不过是一套房子而已，不过是赚钱养家，安身立命而已。我向你保证，将来一定会让你住上新房，一间大房子，我会让你过上想要的生活。他邓家明有什么，房子不过六七十平方，车不过二十万出头。我给你买一套一百平方的豪宅，我给你买bba。”
所谓bba就是benz、bmw和audi，也就是奔驰、宝马和奥迪。
在弄明白次元空间的用处之后，对于未来，黄叙已经有自己初步的计划。有这个金手指在，赚钱应该不是什么难事。石珍那里还是可以争取一下的，必要的时候可以使用非常手段，得让她把减肥药吃了。有那一百万酬金在手，一切都有了。
听到这话，正在收看直播的网友们都闹起来。
“哈哈，这哥们是要草根逆袭啊！”
“继续说大话，说得他好象是富二代、官二代一样。”
“兄弟，你这个逼我给九十九分，剩下一分怕你自满。”
黄叙这话不说还好，听到耳中，高巧巧不哭了。脸却突然苍白下去，她摇了摇头，凄然道：“大黄，这都什么时候你说这些有意思吗？现在你欠了这么多钱，咱们在一起这么多年，正该同舟共济商量个解决的办法。难道，你我的感情还比不上你那点可怜的自尊，非要用大话和谎言来维护吗？你太让我失望了！”
高母幸灾乐祸：“就是，就是！”
这个时候，黄叙的眼角又看到花柳手中的平板上网友们笑成一团，又有十几个人打赏火箭。
这些混蛋东西拿我黄叙取乐，这不是往我伤口上撒盐吗。
黄叙眼睛都红了，不由自主地骂了一句：“md智障！”
这一句骂出口，黄叙心头大震，暗叫一声：糟糕！
第四十六章 金杯哥
果然，高母就尖叫一声：“什么，你骂我，你敢骂我！黄叙，你在我家进进出出也好多年了，伯母伯母地叫得甜，想不到你今天翻脸比翻书还快！”
黄叙大惊，忙道：“伯母，你误会了。巧巧……”
高巧巧以为黄叙在骂自己母亲，面带寒霜：“住口，黄叙，你以后不要来找我了，就到你我从来没有认识过。妈，我走，邓家明，送我们回去！”
邓家明讽刺地看了黄叙一样，殷勤地给高巧巧母女拉开车门，请她们做好。仿佛是在挑衅，故意轰了一脚大油门，得意洋洋而去。
看到黄叙愣愣地站在那里，一直在旁边解说战况的小帆又凑了过来：“小哥……”
还没等她把话说完，黄叙气恼地喝道：“谁是你小哥，我失恋了，你不要过来添乱好不好。”
小帆忍住笑，可旋即却被发生的惊人一幕吓得花容失色。
就在这个瞬间，金杯车的后面轰隆一声拉开，小便从上面跳下来，语带颤音地叫了道：“小帆，我的女神！”
只件这丫不知道什么时候脱掉了衣裳，只穿了一条内裤，不住朝小帆的手机镜头前凑。一边走，一边夸张地做着健美肢势。
一会儿前展双肱二头肌，一会儿前展双背阔肌，一身健美的肌肉嚣张地震颤，也不知道是有意为之还是天气实在太冷，冻得发抖。
牛蛙般的怒吼：“下面的朋友看到我了吗？”
这回，所有的网友都被震惊了，直播画面竟没有一个弹幕，清爽，干净。
小帆连连后退：“好了，好了，很好，很不错！”
须臾，又是一阵疯狂的弹幕：“好大的胸大鸡啊！”
“你们看，他的胸肌在震诶！”
“好身材，我喜欢！”
“舔！”
……
说来也奇怪，失恋了本是一件悲伤的事情，可被小便这一打岔，黄叙却是哭笑不得，一把将小便扯回来，推上车去：“老二，别丢人了，快走，快走。mdzz！”
将老二强行塞进金杯车之后，黄叙使劲一关车门，“喀嚓！”那不争气的东西却吊在半空。
平板电脑上又爆发出一片“23333。”
“这就是小哥的bba？”
“jinbei车也是带b的。”
“好车，把妹神器啊！”
“小哥刚才不是说他有一套一百多平方的豪宅吗，怎么开这种车，真是低调有内含。”
黄叙狼狈地上了车，一加油，金杯车排气管放了一个炮，“光当光当”地冲了出去。
离开太古里之后，黄叙看着坐在副驾驶位置上的花柳，气道：“老三，你别看了，咱们这个人丢大了，丢到全国人民眼前。”
直播间里，小帆：“各位水友，大家嗨不嗨？呜~么么哒！谢谢刚才的这位金杯哥，小帆无以为报，只能献歌一曲……”
“开，往城市边缘开
?把车窗都摇下来
?用速度换一点痛快
?孤单被热闹的夜赶出来
?却无从告白是你留给我的悲哀
?哦爱让我变得看不开
?哦爱让我自找伤害……”
“妈的，这就是个智障，疯子！”黄叙气恼地按了一下喇叭，回头骂后面的小便：“老二，你疯了吗，那么严肃的事情，你恶搞什么？我失恋了呢！”
小便：“我家小帆可不是智障，今天人家至少赚了好几万打赏。老大，我这么一恶搞，你心情是不是好些了，是不是不觉得难受了？”
黄叙一呆，抓了抓头：“日怪，我是失恋了，可怎么一点也不觉得难受！”
小便和花柳同时道：“老大，这就对了，天涯何处无芳草。一个男人要失过几次恋，才能成起为男人？”
“没文化的东西，是一个男人要走过多少路才能成其为男人。”
“对对对，老大说得是，佩服！”
于是，三人就开始唱起歌来：“howmanyroadsmustamanwalkdown?beforetheycallhimaman?howmanyseasmust……”
本来小便和花柳还说要请黄叙去喝酒吃鬼饮食的，黄叙笑骂道，你真以为我会因为失恋而寻死寻活，要借酒浇愁，用不着吧？
两人说没有就好，还是去喝点吧？
黄叙说真不需要，你们有那工夫，还不如琢磨琢磨怎么把这车门给修好，不然，明天还怎么开去上班？再说了，我和巧巧也不过是有点误会，属于前进路上的波折，将来说清楚就好没什么大不了的。
虽然心中有点抑郁，可黄叙是个穷人家出身的孩子。像他这样的人一样自尊，也不想让人看到自己软弱的一面。
于是，三人把车开回住处之后，也不忙着休息，拿出改锥和扳手鼓捣起那扇车门。
车的问题很简单，是车门的滚轴脱轨，只需将滚轴车松，重新归位。
不过，说起来容易，做起来难，精度问题不好掌握。弄到半夜，总算搞定，弄得满手都是机油。
这一累，三人草草洗了澡上床睡觉，黄叙也没有精神再去想自己和高巧巧的事情。至于种在次元空间里的桃树，索性忘记了。
第二人，三人开着车上班。
公司大厦外有个很大的停车场。
盆地人好吃好耍，一周总有吃上三两次火锅、麻辣烫，每月都要出门旅行一次。吃火锅也就罢了，出门旅行总得要车吧？于是，自从十年前经济腾飞，c市人就开始买车，如今已经成为国内第三大汽车市场。
恒安公司的小白领们但凡以后点积蓄，都会考个驾照，买上一辆四个轱辘的大玩具代步。
黄叙三人来得虽然早，但停车场里已经停满了车，不断有同事从车上下来，背着包上楼。
说来也怪，看到这兄弟三人，所有的人都掩嘴偷笑，好象在看什么希奇事物一样，搞得黄叙他们一头的雾水。
进了办公室，做好上班前的准备，还没等黄叙喘匀气，一杯热咖啡就放在他的电脑位上。
抬头看去，正是总务科新任领导岳总务。
黄叙：“岳姐……”
岳总务：“小黄，事情我都知道了，你的心情我能理解。不过，一切当以工作为重，不要把个人情绪带到工作中。这几****也不交工作给你，你调整一下状态。”
黄叙有点莫名其妙：“岳姐，我……”
岳总务拍了拍他的肩膀，轻叹一声：“理解，理解。”就走了。
岳总务一走，六七个总务科的女孩子就围过来，唧唧喳喳地又说又笑：“黄叙，我们都知道了，咯咯，金杯哥……”
“黄叙，你现在可是网络名人了，请客，请客！”
“大黄，昨天晚上的鲨鱼直播我也有看的，好，输人不倒架，是个爷们！”
“黄叙，你那室友叫什么冯什么的身材好棒……你们是基友吗，谁攻谁受……一定要幸福哟！”
“死女娃子，明明是你看上了那肌肉哥，还扯到人家大黄身上去。请客，你请客，大黄就帮你做介绍人！”
“你要死辣，开我玩笑……不依，不依……”
一群女孩子笑闹成一团，等到岳总务发出一声威严的咳嗽，才收敛了些。
黄叙什么都明白了，忙打开电脑，在浏览器上打下“鲨鱼直播”“金杯哥”“肌肉男”“太古里”几个关键字，敲个回车，满屏都是昨天晚上的视频。
脑袋里顿时“嗡”一声就炸开来：完了，完了，这个人丢大发了！
第四十七章 老大，整个公司我只服你
原来，公司中也有人收看小帆的直播，昨天晚上一看，咦，这不是黄叙吗，大新闻啊！
于是，这个消息如同长了翅膀，瞬间就传到所有人耳朵里去了。
而黄叙也成为公司的名人，搞得他很是郁闷。
他也不知道这个上午自己究竟是怎么度过的，到了午饭的时候，急忙跑去食堂，看能不能见到巧巧，和她说几句话，解释这场误会。
可等了半天，却怎么也等不到人。
有两个财务部的女孩子掩着嘴咯地笑着跑过来：“金杯哥，你是在等巧巧吗？”
“小袁，小李，你乱开什么玩笑，谁是金杯哥？”黄叙大为不快：“我是在等巧巧，对了，怎么没看到她人？”
因为巧巧在财务部，黄叙以前去找高巧巧的时候还请部门的女孩子吃过饭，大家也熟。
小袁显然对黄叙很有好感，觉得这人不错，就小声道：“大黄，有件事我不知道能不能说。”
黄叙：“什么事，大家都是哥们又有什么不好说的？”
旁边的小李：“大黄，刚才我听到巧巧接一个人的电话，巧巧在电话里说‘没胃口，不要送饭过来。再说，正上班呢，你过来不好。’大黄，会不会是你有情敌要趁虚而入？”
“邓家明？”黄叙抽了一口冷气。
说话间，食堂里的人进来得越来越多，已经有三四十人模样。
见到黄叙，不管和他熟不熟的，都微笑着点了点头，搞得黄叙很是恼火。特别是听到下面有人低低说：“金杯哥”这三个字的时候。
等了半天，黄叙终于眼睛一亮，可算是看到高巧巧的人了。
黄叙大喜，正要上前。突然，他的脚步停了下来。
原来，在高巧巧身边还跟着另外一个人——邓家明。
这厮今天一身夸张的白西服，一只手捧着鲜红的玫瑰花，一只手提着塑料袋子，满面讨好地跟在高巧巧身后。
高巧巧本一脸的不耐烦，回头好象在对这邓家明冷哼着什么。然后，依稀有呵斥声传来：“邓家明谁叫你过来的……你是我什么人，给我带午饭……我已经有男朋友了……不要再来找我。”
邓家明：“巧巧……是伯母……”
“别扯我妈……我要嫁谁跟我妈没……”
高巧巧正要发脾气，突然就看到黄叙，略微一呆，对邓家明换了一副笑脸：“家明，这么远的路，这么冷的天，你送什么花和午饭过来呀？”
黄叙心中气恼：今天真是出门就遇到丧门星了！
得美人一笑，邓家明忙殷勤地请高巧巧在一张桌子处坐下，将玫瑰花插在桌上的瓶子里，然后朝前头的黄叙一笑：“巧啊，在这里遇到你，金杯哥，你不去娱乐界发展，怎么还回来当小白领了？”
黄叙懒得理睬，只用勺子淡定去对付餐盘中那份尖辣椒炒牛肉丝。
高巧巧皱了一下眉头：“邓家明，少说一句话你会死吗？”
邓家明：“是是是，巧巧，咱们是没必要跟这种吊丝、骗子说话的。巧巧，原来你们上班就吃这些，这些菜能吃吗？你看看，你看看，我都给你带来了什么。这是六本木的三文鱼寿司，这是和牛刺身。哎，我忘记了这个菜你一定喜欢的，当当当，鲍汁蒸凤爪……”
他如同变戏法一样不断从塑料口袋里把打包的菜取出来，满满地放了一桌。
高巧巧也不说话，只拿眼睛看着黄叙，里面有悲伤，有气恼，也有一丝隐约的爱怜。
黄叙和她相处了六年，如何不知道她的心思。
高巧巧显然是经受不住她母亲的压力，可依旧舍不得黄叙。但问题是邓家明却跑过来痴缠，她又不好翻脸。
或许，在巧巧心中也想着拿邓家明来刺激我吧？黄叙禁不住摇了摇头，心中想：巧巧啊巧巧，我黄叙是什么样的人难道你还不晓得吗？这事就是个误会，我会解释的。只需……只需找到石珍，把那事办了。
对，如今只有这条路可以走。
想到这里，黄叙摸出手机，翻开号码薄正要找石珍的电话。
一阵铿锵有力的高跟鞋声音传来，食堂里突然一静感觉到不对，黄叙抬头看去。那边，林妮娜和一个小姑娘昂首阔步朝前走进来。
她今天没有着正装，只一件蓝色羊驼大衣，勾勒出身上妙缦的线条。
林妮娜刚出任c商集团的总经理，意气风发，走起路来呼呼风生，配上她一头短发，有一种干练凌厉的美丽。这林妮娜显然是个强势的，这一点从跟在她身后那个毕恭毕敬，小眉小眼的女孩子身上可以看出来。
所有人都是眼睛一亮，不愧是恒安集团第一美女，所经之处，无论男女，都被她的美貌震慑得无法呼吸。
这才是真正的女神啊！
她身后的跟班也算是个小美人坯子，可此刻却彻底被她的光芒覆盖了。
邓家明张大嘴，手中的一次性塑料叉子掉在地上。
等到林妮娜经过邓家明和高巧巧这一桌的时候，邓家明突然站起来：“林总。”
林妮娜停了下来，疑惑地看了他一眼：“你是？”
邓家明忙道：“林总你忘记了，我是邓家明啊，精诚绿色食品集团公司的。我们公司和c商有业务上的往来。上前天，我和公司老总还去过你那里。因为去的人实在太多，林总大概想不起我了。”说着，就将一张名片用双手捧上去。
“有点印象。”林妮娜每天不知道要见多少人，实在记不起邓家明这个人的名字。只依稀记得他是一个什么小经理，也没什么分量。
只客气地点了点头，微微一笑，伸出手去接过他的名片。
这一笑，当真如百花开放。
邓家明顿时呆了，手指不觉在林妮娜的手上一点，展露出自认为最英俊潇洒的一面，撩道：“林总吃饭呢，这里还有个空位，要不一起。”
这轻佻的举止不但让坐在他旁边的高巧巧脸色一寒，就连林妮娜身后的那个跟班小姑娘也是满面怒色。
林妮娜却不以为意，依旧一笑：“不了，我已经约了人，失陪！”眉宇中却满是鄙夷。
就转身朝黄叙走来。
身后，传来高巧巧低低的气恼的声音：“邓家明，你再干什么，别给我丢人。”
见林妮娜向自己走来，黄叙正要打招呼，突然，林妮娜回过头去对身边那个跟班耳语。
她声音虽小，可黄叙耳朵尖。
就听道林妮娜看了黄叙一眼，然后对那个小姑娘下令：“去，牵手！”
“啊！”小姑娘吓得一脸苍白：“林林林……林总……”
“叫你去牵黄叙，哎，去牵金杯哥的手……笨蛋，这点事情都做不好。：”林妮娜大为不快，亲自上阵，坐到黄叙手边，直接挽住他的手，微笑着道：“大黄，实在对不起，让你等了这么久。咦，今天的菜不错呀，我尝尝！”
说着就从黄叙手中接过筷子，夹了一片牛肉放进自己嘴里。
她眼睛里全是流动的波光，再配上她的微笑，真真是巧笑倩螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮！
吃完这片牛肉，她站起来，柔柔道：“大黄，我工作实在太忙，也没时间陪你，大总还在等着我汇报工作呢！先走了。”这回林妮娜用的是她老家的乡音，吴俣软语娇娇糯糯，如同一个贤妻良母正在安慰处于恼怒和误解中的丈夫。
别说黄叙，别的人听到耳朵里，也感觉身子骨都酥了。真没想到一向刚强干练的林总，竟然也有如此柔情似水的一面。
又是一阵铿锵的高跟鞋声音，飞鸿渺渺，伊人如出岫白云而去，只留下目瞪口呆的众人和碎了一地的眼镜。
是的，黄叙在整个恒安集团就是个路人甲式的人物。相貌普通，家世普通，工作能力普通，这样的人只怕一辈子都会是一个可怜的小白领，前途无亮。高巧巧是个美人，选择和他分手也可以理解。
而且，自从昨天晚上的鲨鱼直播事件之后，说句老实话，黄叙已经成为大家口中的笑谈。这不，前脚他刚和高巧巧分手，后脚情敌就杀上门来。
但万万没想到的时候，剧情突然反转……这个黄叙什么时候和公司第一美女，c商集团的老大林妮娜成了一对。
这不可能，一定是我今天起床的肢势不对。
草根的逆袭这样的桥段大家都喜欢看，可今天黄叙的逆袭也太快太猛了吧？
静，可以听到针落地声音的那种静。
良久，邓家明才小声道：“巧巧，你吃一片和牛刺身好不好！”
“吃吃吃，你就知道吃，你是饭桶呀？”高巧巧突然爆发，猛地站起来，将桌上的菜都扔到地上，发出一道低低的哭声，掩着脸冲出食堂。
邓家明：“巧巧，等等我，等等我。”
黄叙也知道不妙，也朝外追：“巧巧，你听我解释，事情不是你所想的那样。”
刚出食堂，跑到走廊拐角，一只手伸过来，用力把他拉过去。
黄叙回头看去，正是花柳和小便二人。
花柳面上的笑容在荡漾：“老大，你好狠，什么时候和林妮娜在一起的。保密工作做得好好，草，佩服，佩服！”
“老大，整个公司，我只服你！”小便猛地一拱手：“老大，既然女神现在已经是我们的嫂子了，以前我所说过的对林妮娜不恭敬的话你当我是当屁。老大，你以后约女神吃饭的时候能不能带上我。别别别，你别误会，我只想和女神切磋一下徒步和健身。”
“滚！”黄叙哼了一声，正要继续去追高巧巧，电话响了，是林妮娜打过来的。
第四十八章 念头通达了运气也来了
黄叙立即就炸了：“你这条毒蛇，你还好意思打电话给我？你你你，你蛇蝎心肠，不整人你不痛快是不是。你是不是在报复我那天在火场里的事情……林妮娜，我真没想到你是这么个眼睛里不揉沙子的……怎么说我也救过你一命。你现在也高升了……你还报复我做什么……这下完了，我和巧巧之间的误会大了。”
半天，那边才传来林妮娜懒洋洋的声音：“正午休呢，你吼什么，发泄完没有。我现在只问你一句话。”
黄叙：“什么话？”
“爽不爽？”
黄叙：“什么？”
林妮娜：“打脸的感觉爽不爽？”
黄叙突然泄了气，喃喃道：“其实，挺爽的！”
“什么，你说什么，我没听到，大声点。”
黄叙大起声音：“真的好爽。”
“咯咯，爽就好！”
“哈哈！”莫名地，黄叙被戳中笑点，也跟着大笑起来。
笑了半天，林妮娜才收起笑容，道：“黄叙，脸你也打了，气也出了。你昨天晚上的事情，我看了重播。还有，你和高巧巧之间的问题，那天在医院的时候她都同我讲了，想听听我的看法吗？”
黄叙：“你说。”
林妮娜：“我的建议是，你就不要和高巧巧见面，恋人关系暂时告一段落，就当要好的朋友甚至闺蜜吧！”
黄叙仿佛被蝎子尾巴刺中，忍不住跳起来：“林妮娜你这是什么意思，现在我都出现情敌了，你还让我退避三舍，这不是让有的人趁虚而入吗。不行，我得保卫爱情果实。”
“爱情果实？黄叙，难道你现在还看不明白，高巧巧和你的感情出现了危机，她经受了这么多压力，只怕已经要动摇了。不过你也不要灰心，现在所需要做的是证明自己是一个值得依托终生的人。”
“没错，你今天是打了你那同情兄的脸，可下一次呢？下一次你又拿什么打？”
“黄叙，你的问题不外是没有自己的事业。说穿了，高巧巧母亲开出的条件你做不到。那么，现在你的全副心思都应该放在这上面，而不是在去找高巧巧。”
“你想，你现在就算是去找高巧巧又能怎么样，又有什么好说的？最后，还不是流于死缠烂打？”
“黄叙，你我之间虽然又许多不快。不过，在我林妮娜心目中，你是个真正的男子汉。作为一个男人，有难题解决难题，别在无用的地方浪费精神。否则，别说高巧巧，只怕我也瞧不起你。”
黄叙心中一震，暗自感慨：是啊，我现在最要紧的时候赚钱买房。在没有买房之前，一切都是空的。
他诚挚地对林妮娜道：“谢谢，林妮娜，你是诤友，我知道该怎么做了。”
电话那头，林妮娜的声音又恢复成先前懒洋洋的样子：“黄叙，你我认识也有段日子了，你人品不错。不过，我发现你不太爱笑。年轻人，哪有你这样老气横秋的。微笑，你给这个世界微笑，这个世界就会给你善意的。对了，别打我的主意，如果你想做超市的供货商，我是不会帮你一点忙的，全凭你自己的本事。当然，我等下会发c商集团名下超市经理的名单给你，你挨个去谈。记住了，不许提我的名字。否则，别怪我把你的名字加在供货商的黑名单上。”
黄叙：“我哪敢打你的招牌呀！”
放下电话，只等了几秒，林妮娜就用微信发过来一个wps文档，上面是所有超市经理的名字和电话，显然是早已经准备好了。
这个赤练仙子，口头说不帮忙，身体却很老实嘛！
黄叙感觉心中一阵温暖。
说来也怪，经过她这番开解，黄叙抑郁的心情瞬间开朗起来。
再加上刚才狠狠地打了邓家明的脸，念头通达，身上一阵清爽。
回了微信，道了声谢之后，黄叙又给高巧巧留了个信息：“巧巧，很多事情并不是你所看到的那样。刚才这事，我也不想解释，时间会证明一切的，请对我有信心。”
那头，高巧巧应该还在气头上，自然也不会回信。
回到办公室之后，总务科的同事看黄叙的表情怪怪的。
总务科以前只黄叙一个男的，准一个妇女代表。部门里无论是大妈还是小姑娘，都喜欢拿他开玩笑。一有事，都指使他去做。黄叙是个好脾气的人，一向乐意帮忙，勇于任事。
今天却怪，大家竟没有人来跟他说话，神色中竟然还带着一丝敬畏。
也许，大家都把他当成林妮娜的男朋友了吧？
林妮娜能力出众，进公司不过三年，就从一个普通员工到技术员，到项目经理部经理，现在更是一个大公司的老总，简直就是坐直升飞机，典型的人生赢家。
已经有谣言说林妮娜家中有天大背景，说不好她父母和董事长是生意上的伙伴，来恒安公司不过是为了锻炼云云。
林妮娜年纪轻轻已经是集团公司的高管，这么发展下去，前途不可限量。
夫凭妻贵，黄叙将来怎么得了。
……
黄叙如果知道这些话，只怕会气得吐血三升而亡吧？
此刻，没有科里的莺莺燕燕打搅，黄叙正好拿出那份名单研究起来。
总务就是打杂的，虽然没什么权力，但好在耳目灵通，对公司的经营状况也是一知半解。
c商集团在c市有三十多家超市，这些超市的规模大小不一。
小的也几就是社区便利店的样子，大的则位于黄金地段，整整占据一栋大厦的三层楼，好几千平方。
超市的经营状况也各不同，好的日斤斗金，人潮汹涌；差的门口罗雀，鬼影子都看不到一个。
依黄叙看来，自己要从事的绿色生态蔬菜瓜果，地段差，用户消费能力不足的可以不用理睬。筛选了半天，总算选出三家超市。
这三家超市，一家规模极大，是标准的超级大卖场。一家位于高档社区，属于精品店；第三家则一般，地方不大不小，人不多不少。
接下来，就该联系这三家的经理做推销了。这个时候，黄叙才想起自己还不知道要推销什么商品。
笑了笑，就跑去厕所，关上门，进入次元空间。
没错，黄叙想要看看自己种下的那两百棵桃树究竟是什么情况。
以山川元气的威力，想来那两百棵桃树应该如仙人掌一样开花了吧，说不定已经结出果实来。区区仙人掌的果实就美味成那样，蟠桃还会差吗？
而且，这玩意儿没有用过农药化肥，绿色无公害。一旦推出，还不人人争抢？
怎么也得卖三十一斤吧，不不不，一百，必须一百。
刚进入次元空间，黄叙被如同实质的花香熏陶得几乎要醉了。不过，眼前的情形还是让他一楞，虽说一切都是如此让他满意，可还是有一桩事出乎他的预料。
他从仙人掌身上实验得知，山川元气作用于植物的时候，可以让作物以飞快的速度生长，而且长出来的东西品质一流。通常说来，在吸收了元气精华之后，农作物会在一天之中长大长高，第二日开花，大概在第三日结果成熟。
自己种下蟠桃树后已过了一天一夜，现在算来也到了开花时节。
果然，抬头看去，却见在水潭边上的蟠桃数都已经从昨天的手指粗细一米高的苗子长到三米，胸径至少两尺。树叶繁茂，郁郁葱葱，树干横斜盘旋，一颗颗如同矫健盘龙，古朴肃穆。在枝头，更是层层叠叠的红花，成百上千，连成一片如同正在燃烧的火烧云。
香气阵阵袭来，竟叫人难以抵挡。
不过，问题在于，只有一颗桃树长成这样。其他一百九十九颗依旧跟从前一样，细细小小，除了生得精神，却没有任何变化。
站在桃树上，让桃花的花瓣一片片落到地上。抚摩着鱼鳞般的树皮，黄叙丈二金刚摸不着头脑：“怎么只有一颗树长高了？”
他眯着眼睛想了半天，心中总算是猜出了些眉目：“如果我没想错，维持这片次元空间运转和万物生长的就是那些天地精华山川元气。这些精气都有一定之数，大约在二十缕左右。”
“一缕山川元气，作用的范围也有限，或许也只能提供一颗桃树这种高大乔木快速生长的营养吧？”
“如果我想让更多桃树快速生长，就得继续使用山川元气。问题是，我现在手头一条也没有，只能等到下一次了。不过，一颗桃树已经够用了。”
黄叙看了看自己那颗桃树，上面已经开始挂果。大概估计了一下，怎么也得三百斤吧？
在之前黄叙也做过功课，一般的桃树如果管理的当，两年产果，单株二十到三十斤左右。五年进入盛果器，单株可达一百斤。
黄叙现在手头这棵抵得上三棵盛果期的果树，而且不需要成本。
好，先拿这三百来斤蟠桃试试水。如果买得好，买得出价钱，下个月我把所有的山川元气全用在蟠桃上，产他个两万斤。
一百块一斤，那就是三万块。哈哈，好生意，好生意啊！将来生产个两万斤，拿得多少钱呀！
看了半天桃花，黄叙这才想起自己还在上班，再这里呆的太久好象不好合适。虽说自己的前途一片光明，但在利润没有落袋为安之前，这个工作可是自己安身立命的根本。
就忙从里面出来。
刚落到马桶上，手记的电话铃就响了。
黄叙也没看是谁就接通了：“喂，恒安地产总务科黄叙，哪位？”
那头传来一个女声：“黄叙，你加我微信，把你的帐号发过来，我打款给你。”
黄叙以为又接到了诈骗电话，如今这个世道，个人信息泄露的现象实在太严重了：“你谁呀，我为什么要把帐号告诉你？”
“我是石珍。”
“啊，石董！”黄叙忍不住低呼出声：“你服药了，要给我打款？”声音中竟带着颤抖。
“对，吃了。效果不错，谢谢！”石珍的声音你满是感激：“那一百一十万我马上打给你，还有，晚上约个时间，我们两口子想请你吃顿饭，当面致谢。”
“石董，我手头还有工作没做完，要不定在周末吧？”黄叙想了想，今天晚上他还想看看桃子成熟没有，味道如何，做做市场调查。如果好，明天就跟超市谈。
石珍：“也好，明天就星期五。我也是刚回c市，有点累，手上也有工作。就这样吧！”
约好时间地点之后，不片刻，短信通知就到了。
一百一十万人民币一分不少到帐，黄叙从来没有看到过这么多钱。他手抖得厉害，数了半天，才数清楚。
“也！”黄叙叫了一声，一拳打在旁边的木板壁上。
可算盼到了，老子好象要大发一笔。
今天真是个好日子，果然是，念头一通达，霉运就过去了。
微笑，黄叙，你要微笑，微笑的男孩子运气一般都不会太差。
第四十九章 仙桃
“一套房子的首付到手！”
一刹间，黄叙只想立即跑到高巧巧那里去，告诉她这个天大喜讯。
不过转念一想，他又停下了脚步。
这事涉及到自己手上的次元空间和山川元气，实在是匪夷所思。前脚自己还和她因为婚事、房子的事情闹得不亦乐乎，后脚却对她说赚了一百万块，实在是不好解释，又如何能够让高巧巧相信。
一百万看起来确实是一笔天文数字，c市的物价高，可普通人的工资却低，毕竟是准一线城市。一般白领每月也就可怜巴巴的四五千块，到中干才能破万。许多人干了一辈子，也未必能存下这么钱。
以c市现在的房价，一百万也就能给个首付。接下来还有装修，家具、家电，还得买车。
还是得先把像超市供货的生意做起来，如何才能解释自己手上大笔资是怎么来的。况且，黄叙有种预感，自己将来用钱的地方还有很多。把手头的所有流动资金都压到房子上，好象不是一个好的选择。而且，现在买房，钱也不够。他可不想被每个月几千块的按揭款弄得焦头烂额。
巧巧如今正在气头上，我和她之间的时期还是先缓一缓，等过得一段时间她气消了，而我又有能拿出实实在在的东西给她一个承诺的时候再说吧！
坐在马桶上考虑了半天，黄叙决定先和超市联络上再说。如果不出意外，次元空间里的蟠桃明天就会成熟。也不知道那鬼空间里的作物和外面的是否一样，会不会瓜熟蒂落，到时候不采摘就会烂掉。如果这样，损失就大了。不行，今天下去得先事先做好准备。
从厕所出来，黄叙找到岳总务，刚开口提起自己想请一下午假，支吾了半天，还没等他把话说完。
岳总务就关切地说，黄叙你上厕所这么长时间，是不是肠胃出了问题。身体要紧，还是去医院看看的好。
黄叙忙捂着肚子，道，岳总，也不知道昨天晚上吃的东西是不是不干净，今天疼的厉害。
岳总务：“快去快去，我准假了。”
从公司出来，在金杯车里黄叙用手机搜索了半天。
这一看，脑袋有点大。
桃子这种东西属于过气很快的水果，在常温下，如果不做任何处理，最多两天就会变软，变成一团糨糊，失去甜脆的口感。一般来说，果农在桃子大量上市的时候会放进冷库，并采取四种办法。一，密闭储存；二，先加热到四十度，进行热激处理，然后冷藏；三，药水处理；四，减压处理。
其中药水处理，最为简单。可问题是，绿色有机食品使用药水，那还怎么卖？
无论使用什么手段保鲜，都需要冷库。
冷库也简单，不外是去租一个。可现在自己手头大约只有三百来斤蟠桃，有必要去租冷库吗？
还是等以后产量大了再说，现在这一树蟠桃也就试试水好了。
话虽这么说，黄叙还是去市场上买了十个泡沫箱子和几十个塑料薄膜口袋备用。
接下来就是调查市场了。
黄叙筛选了三个超市，其中有两个在实地查看之后被他直接否定，决定专攻占了两层楼，几千平方的大超市。
那个大超市位于c市一环以内的闹市区，人流量大，顾客的购买力也强。
据黄叙观察，那边的有机食品卖得极好。尤其是如车厘子这种进口水果，一百三十一斤还卖到断货。至于澳洲奇异果、美国桃仁、还有些热带的比如菠萝蜜、番石榴、山竹子，橄榄的销量也非常好。
当然，热带水果有个问题，很多品种的甜度都不够。至于榴莲，直接臭得令人发指。
c市人好吃好耍，喜欢新鲜。但凡能入口的。两条腿的除了人，四条腿的除了椅子，都要试上一试。
水果是生鲜中的一大类，另外一类则是生猛海鲜和水产。
现在正值大闸蟹上市的时候，只见顾客一箱箱地抢，就好象不要钱似的。
生意火暴成这样，难怪这家位于骡马场路的超市成为c商集团的旗舰。
看到眼前的情形，黄叙心中也塌实了。
万事俱乐齐，只欠东风，现在只等着蟠桃成熟了。
这天晚上，黄叙索性卷了床单和被子直接睡在次元空间里。
说来也怪，这个次元空间的时间和现实世界同步。也就是说，外面是晚上，里面也是一团漆黑。如此，倒不影响他的睡眠。否则被明晃晃的阳光照耀着，还怎么睡觉？
次元空间里没有雷霆雨露风霜雨雪，温度恒定，躺在草地上，嗅着桃花的香味，整个人都舒服得像是要迷醉了。
唯一美中不足的是头顶的天空黑漆漆一片，也看不到半点星星。
还有，夜里冷得厉害，都起雾了。看情形，估计也只有摄氏七八度的样子。
不过这也是好事，昼夜温差大，利于水果中的糖份累计。
不但对水果这样，对其他农作物的生长也非常有利。因为白天温度高使农作物能更好的进行光合作用，产生更多的有机物和水.这样循环利用，促进植物的生长。夜里温度相对低，植物光合作用受到阻碍，但光合作用还是在进行，只是进行的速度较慢。
没有光的条件，植物会分解自身的有机物来作为能量进行光合作用。
如果温度相对白天低，分解速度就更缓慢，植物体内存储的有机物含量相对就多。
这里的设施还是简陋些，严格说起来，除了那一树桃花，却没有其他风景，还得改造改造。
先种点花花草草，再建一座房子，另外，家用电器也得搬些进来。三九、三伏天实在顶不住的时候，就可以进来住上几日。看看电视，上上网，追追剧，多美……不过，这里和外界隔绝，连手机信号都没有，还怎么上网？
不过，这修房子的事情很专业的，我又不懂。而且，不能请工人，我一个人怎么搞？
不管了，以后再说。
带着笑容，黄叙不知道什么时候陷入梦想。
睡梦中，桃花的香味越来越浓，由清香转为浓香，最后还带着一丝甜甜的味道。
“成熟了！”黄叙清醒过来，他猛地睁开眼睛，身周却是一片黑暗，什么也看不到。
如果没有猜错，现在还是半夜。
这该死的地方一入夜，一点光都没有。
黄叙嘀咕了几声，摸出手机一看，是凌晨五点。
他打开手机上的手电筒，照出去。那点微弱的光线很快就被黑暗吞噬掉，依旧是伸手不见五指。
没办法，只得摸索着拉燃了小型柴油发电机。
在此之前，黄叙也早想到次元空间中的照明问题，预先在柴油发电机旁立了一根灯杆，并接上了变压器。
十盏led灯刺破黑暗，投到蟠桃树上。
瞬间，黄叙被眼前的情形震惊了。
只见，那一树繁花不知道什么时候已经落尽，如同一张红色的地毯铺在地上。
树枝上全是沙锅大小的果实，累累相连，红中带粉，粉中透白。晶莹欲滴，如同用玉石雕刻而成的工业品，起码有五六百斤，不，至少八百斤。这产量实在太惊人了，真叫人怀疑是不是转基因。
那香气无处不在，已经形成白色的飘渺雾气，在果实与果实之间氲绕。
这画面如此地不真实，假得就好象一副画。却有如此的熟悉，熟悉得好象在什么地方看到过——对，正是动画片《大闹天宫》中孙悟空偷桃的场景。
黄叙已经不受控制了，不觉走到桃树下，手一伸，就摘了一枚下来，张口咬去。
很妙的口感，很软，却脆，还带有微微的弹性。
这一口下去，就有浓酽的汁水顺喉而下。说浓也不确切，实际上，这汁水很清很滑，可偏偏却给人一种厚实的感觉。道理很简单，汁水的味道层次丰富。甜中带甘，甘中带……带什么黄叙也说不出来。反正，这桃子的味道和他从前吃过的任何一种都不相同。
最了不得的是，蟠桃的甜只是一种感觉，实际上其中所蕴涵的糖份并不高，正符合现代人低糖的养生观念。
这颗蟠桃虽大，可只片刻，黄叙就带皮带肉全吞下肚子里去。
这个时候，桃子的回甘才涌上唇齿间，如同春江潮水，轻柔而不可阻挡地荡漾而起。
口中有津液大量分泌，感觉无比清爽。
黄叙平日里要吸烟的，虽然这是一个不好的生活习惯，可吸了这么多年，想戒律也戒不到。而且，在工作时他也常常在外面接待应酬，烟酒之物也是免不了的，只能由它去。
吸烟最大的问题是容易上火，特别是过量之后会口干舌燥，继而发苦。每天早晨起来，黄叙都会感觉口中又粘又稠，就好象涂了一层胶水。要等刷了牙，喝上一杯茶才能恢复正常。
吃了这桃，不但口中舒服了，黄叙的精神也是大振，当真是提神醒脑啊！
吃完一颗，黄叙又吃了一颗，直涨得肚子里鼓鼓囊囊才恋恋不舍地停了下来。
这个时候，他才摘下一颗蟠桃，仔细端详起来。
蟠桃这种水果黄叙以前也见过，形状比较奇怪，呈扁状，形若柿子，所有又叫着柿桃。和一般的桃子的果肉是白里间红不同，蟠桃的果肉是黄色的。
在以前，蟠桃的味道是非常好的。
可说句实在话，无论是口感还是味道都比不上现代生物计算杂交培养出的良种桃。如此一来，蟠桃在国内的种植面积也逐渐萎缩，最后逐渐被市场所淘汰。只不过，这玩意儿是传统文化的标准，大伙儿也就在家中有老人过生日的时候买上几颗摆摆。传说中，寿星手上不就拿着一颗大寿桃。
遇到季节不对的时候，有人索性直接蒸上几个大馒头代替。
黄叙手中这颗桃子比起普通的蟠桃要大上一倍，依旧是夸张的柿子状态。上面还有一种白得爱人果霜，卖相极佳。
而且，这香味实在太浓，太诱人了，想不大卖都难。
如果这个世界上真有仙桃，这一树果实大概是最接近的吧？吃了会不会与天地同寿，与日月同辉呢？
想来也没这么牛吧？
这才用了一根山川元气就有如此效果，如果我把二十条都用在这棵树上，又会长出什么样的果实？
如果是两百条，两千条呢？
黄叙又开始开脑洞了。
管它是不是仙桃，我现在最重要的事情是先把这个业务做起来。
等下拿样品跑一趟超市。
黄叙忙拿起塑料袋开始快乐的采摘，因为树实在有点高，只采了一袋就够不着了。
他笑笑摇了摇头：“早知道就买架梯子了，这地方缺的东西实在太多了。”
第五十章 合同
看看时间已经到了六点半，也不早了，黄叙刚从次元空间里出来，就听到有人在使劲地砸自己的房门：“老大，老大，你开开门，快点，快点，我憋不住了！”
说话的正是小便，这丫是个健身狂人，属于能吃能睡，早睡早起，一有时间就使劲折腾自己的那种。
他每天下班回家都会跑上几千米去健身房练肌肉，然后跑回家，十点半准时上床睡觉。早上六点就会起床，因为要去上班，也没办法出去跑步，就会在客厅里做上几百个俯卧撑、仰卧起坐什么的。
黄叙笑着吼道：“小便，你憋不住了上厕所就是，跑我这里来做什么，是不是睡昏了头。”
“老大，开门啊，我饿，我饿啊！”外面的小便叫得更凄惨。
“去你的，觅食寻到我这里来了。”黄叙骂了一声，打开门。
门刚一开，小便就带着一阵风汗淋淋地冲进来，鼻子用力抽动如同汪星人一下到处寻。
“找到了，好……大的桃子。”小便大声欢呼，拆开泡沫箱，抢出一个桃子，用力咬下去。
汁水飞溅，带着他大口吞咽和肚子里咕咕咚的叫声：“好吃，好吃，太好吃了，真的好吃！我小便这辈子就冲来没有吃过这么好吃的桃子，老大，你从什么地方弄来的，我怎么不知道？能够在大冷天的吃到桃子，不容易啊，不容易！”
说话间，小便已经两颗蟠桃下肚，还不解恨。
“你每天睡得那么早，一睡着就跟死猪一样，怎会知道我弄了一箱桃子回来。”黄叙笑道：“是我老家那边一个亲戚送过来的，温室里种的，昨天晚上才到。”
“不可能，这么香的桃子我怎么可能睡得着，只要一闻到味儿，绝对会醒过来。”
“老大，有桃子吃，好香！”花柳也冲了进来，拿起一口大口大口的咬着。一边吃，一边微闭双目，口中丝丝有声，一副享受的样子。
黄叙：“老三，你不是不吃水果的吗？”
花柳：“太好吃了，我也不知道怎么的，就是想咬上一口。”
这个时候，小便已经在吃第五颗桃了。
黄叙大惊，一把盖上泡沫箱盖子：“不能再吃了，再吃要吃坏肚子的。还有，这么吃下去，这箱桃也不够你们分的，我还另有用处呢！”
依黄叙看来，他这一箱蟠桃至少一斤半一个。也就是说，小便刚才已经吃了七斤多，真吃出毛病来就麻烦了。
花柳荡漾一笑：“理解，好东西确实得让美人分享。只是不知道老大你等下要将这桃子送到林总那里去呢，还是送到高巧巧那里去……哎，一个是琅苑仙葩，一个是美玉无瑕，若说没奇缘，今生偏又遇着她，叫人好为难啊！”
“去你的！”黄叙将二人赶出门去：“快洗脸刷牙，咱们出去吃早饭，想不想让我送你们去上班？”
梳洗完毕，上街吃了牛肉汤锅，黄叙将箱子扔到金杯车上，送两个损友去公司上班。一边开车，一边给岳总务打电话：“岳姐，我我我……”
“黄叙啊，是不是你肚子还没好，没问题，放你一天假。你好好休息，有病得治理，药不能停。”
接下来就是周六个周日，对了，周六周日之后就是冬至，这么算来，黄叙有四天假，正好把超市那件事给办了。
药不能停，你才有病得治，黄叙不觉翻了个白眼。
放下电话，正好红灯。
花柳：“老大，岳总务好象很纵容你的样子，老实交代，你和她是不是亲戚？”
黄叙：“我跟岳姐不是亲戚，你想哪里去了？”
“那就是因为林妮娜的关系了，谁叫你是她的男朋友呢？人家林总现在红得发紫，是董事长和董事会着力培养的对象。老大，你要发达了，以后可要关照兄弟啊！”
黄叙大怒：“你当我是吃软饭的吗？”
“哎哟，别闹，绿灯了……糟糕，交警。”
因为开车时打电话，黄叙被罚款五十，扣两分。
把两个祸害送去公司之后，黄叙就给骡马场路超市的总经理通了个电话，报上自己的名字和来意，问什么时候能够和他见个面。
超级的经理姓成，听声音是中年大叔。听完黄叙的话，说他现在就有空。
马上就是冬至，又是周五，超市的生意非常好，挤满了老头老太。超市正在搞活动，每天早晨前一百个买大米的享受六折优惠。
现在正是商场旺季，正是大量铺货的时候。骡马场超市的生意虽然好，可最近还是受到了同行的挑战。在这条不过两公里的街上就另外有一家规模不小的家乐福。另外，再过一站路，就是规模更大的伊藤洋华堂和世豪广场。三家生鲜部都在摩拳擦掌搞活动，吸引人气。
成经理对供货商也非常热情，请黄叙坐下之后，又是敬茶，又是递烟。问黄叙手头有什么货，量多大。
黄叙说自己主要从事生鲜绿色有机食品，手上正好有一批桃子。
成经理眼睛一亮，道，绿色有机食品好呀，最近超市里卖得很好，关键是利润高。现在大冷天的，竟然有桃子，你是不是从国外进的货。如果这样，品控不好办。
黄叙回答说，不是国外进口的，转几道手的东西没什么利润，我可没兴趣。是自家种的，产量和品质都能够保证。
说着，就打开了箱子。
刚一开箱，那一片粉红色就耀花了成经理的眼。同时，中人欲醉的香气引得办公室里的几个工作人员同时转过头来，喉咙里发出吞咽的声音。
一个小姑娘痴痴地说：“经理，这蟠桃不错呀，我能不能试吃？”
“经理，我是负责生鲜的，我来试试。”另外一人不依，先冲过来，抓起一个桃子就一口药下去。
果皮一破，那香味更是难以抵抗。这下，不但办公室里的几个人，就连成经理也忍不住下了手。
一时间，满屋都是汁液飞溅和啧啧的称赞声。
“真不错，不错……咳，你们留点，别把样品给吃完了，等下我还得放架上看看试试水呢！”成经理满眼精光，他干这一行已经十多年。一样商品好不好卖，又能赚多少利润没有人比他更清楚。
“这么说来，成经理是要我的桃子了？”黄叙看到吃得胸口全是汁水的众人，忍住笑问。
“当然，要，都要了，你有多少我要多少。”成经理：“黄老板，我们马上签合同。对了，你现在手上有多少货，还有，你必须跟我们约定，手头的蟠桃只能供应我们超市，不能再发给其他人……咳，别吃了，去把生鲜部的洪经理叫过来。”
他高兴得手舞足蹈，已经有点语无伦次了。
不一会儿，生鲜部的一个姓洪的负责人过来之后。成经理又叫黄叙做下，开始和他商谈起合同来。
“黄老板，你现在手头还有多少货？”
黄叙：“大约一千斤左右……”话不能说得太满，那树上的桃子实在太多，也估计不出来：“如果扣除损耗，六七百斤还是可以保证的。”
“一千斤是不是少了点？”成经理皱起了眉头。
洪经理小声道：“成总，这种绿色有机食品价格高，例如大，卖一千斤相当于卖普通水果一万斤。而且，生态食品不用农药化肥，产量本来就低，那也是没有办法的事情。”
“可是，我还是觉得很遗憾。”
黄叙忙插嘴道：“成总，洪经理，这是第一批桃，再过得半个月，估计有一万斤桃子可以上市。”他琢磨了一下，再有大半个月就到了山川元气再一次出现的时候，那时，可以把二十条元气都收纳到手中，用在蟠桃树上，估计能有一万多斤产量。
“一万斤，好！”两人同时激动起来。
很快，黄叙就跟成总和洪经理商议好价格。因为这种蟠桃是第一次出现在市面上，价格也没有一个固定的标准。所以，暂时定为六十一斤的收购价，至于超市进货之后卖多少钱，那就不是黄叙需要关心的事情了。
接下来就是签合同，成总就问黄叙要农场的营业执照、食品流通许可证、税务登记证什么的相关文书。另外，绿色有机食品还得有个认证。
黄叙哪里拿得出来，笑道：“我的农场刚建不到一年，相关手续还没有办呢，后补吧！”
“那就不好办了……”洪经理有点为难：“公司有规定，黄老板，等你把手续完善了再说吧？反正也花不了多少时间，如果顺利的话，十来天就能办好。”
“十来天，十来天冬至都过了。”成总实在是抵挡不住蟠桃的诱惑，一咬牙：“洪经理，要不这样，就以农超对接的方式，先让这批水果上架，咱们暂时不打绿色有机食品的牌子。”
洪经理点头：“可以。”
黄叙松了一口气：“好，多谢成总，多谢洪经理。”
成总：“签合同吧！”
双方约定，黄叙的蟠桃以一百二一公斤的价格供应骡马场c商超市，黄叙承担所有的费用，商品卖外付款。
签字盖章之后，成总突然道：“黄老板你能够种出这种品质水果，农场的规模肯定不小，也不知道有多大？”
黄叙：“有一百五十亩的样子。”
成总和黄经理互相看了一眼，神情中都是激动。一百五十亩，规模好大，估计是公司家农户。
成总：“黄老板，如果你的农场有不错的农产品，可以送我这里来。如果你打算和我公司长期合作的话，我建议你租几个专柜。”
听他这么说，黄叙心中倒是一动。没错，自己有次元空间在说，如果真的想弄个大农场，做个小地主，干农业的话，倒是可以在各大超时租转柜，打出自己的品牌。
而且，光是蟠桃品种太单一，下来之后倒是可以考虑上一些其他高附加值的有机生态食品。
按照超市的规矩，一样商品上价供货商都要出上架费的。也就是进场费，按条码收取。一个条码多少钱，另外还有其他乱七八糟的费用。当然，这些黄叙都是不管的，他收自己那六十块就是了。但进场费还是要给的，还不低。
不过，黄叙对自己的商品有强烈的信心，自然也不放在心上。
第五十一章 再见二汀目
签好合同之后，黄叙顺便在超市里买了一把铝合金人字梯，又去买了一个磅秤，进入空间开始采摘。
农活这种事是看人挑水不吃力，自己挑水压断腰。
忙了几个小时，连午饭都顾不得吃，饿了渴了就吃一个桃子，总算把摘了十箱桃子。
这个时候，黄叙才发现自己的腰已经酸得直不起来，身上的衣服也被汗水泡透了。
过了一下磅，总共有九百斤桃子。
也就是说，只要这些蟠桃都卖出去，自己可都五万四千块钱。
这个时候，这颗桃树最顶上还有百余斤桃子没有摘完。实在太高，黄叙也没有兴趣去弄。
钱固然爱人，可怜自己不过是一个小白领，这才一颗树就累成这样。如果十颗树呢，简直就不敢想象。
又不能雇农民，这么下去可不行。
能不能买一辆采摘机什么的，好象没这种玩意儿吧？
以前黄叙也有有收看cctv农业军事频道，据他所知，自动化采摘和收割好象只有棉花、小麦、豆子和水稻。水果这种东西一碰就烂，还只能用人工。
桃子装箱之后，送去超市，顺利的地上了柜台，黄叙累得没有心情等在那里。他还有更重要的事情要去办——办营业执照、税务登记证、食品流通许可证——如果没有这些东西，接来和超市的合作也进行不下去。
办这些证明其实也不麻烦，也就几天的工夫，最讨厌的是绿色有机食品证明。
所有一切的前提是，你先得有个农场做幌子。
那么，找个地儿吧！
毕竟，作物在空间里成熟之后，需要先移植在农场里，才能雇工人收割采摘。你总不可能随便找个操场，然后让塑胶、水泥跑道上喜看稻菽千重浪吧？
于是，黄叙也没忙着去办手续，开了自己那辆除了喇叭不响，全身都在颤抖的金杯车在郊区的几个乡镇转了转，看能不能找到僻静又合适的地方。
这一找，才发现问题不是那么简单。
c市这十年不断扩容，郊区乡镇的土地非常紧张，地皮已经炒成了天价。
除了房地产开发，c市的老板和中产阶级们最近兴起了一个股在郊外兴建庄园、农家乐、民宿的热潮。
黄叙手头有一百二十来万，这点钱看起来多，其实也只能买一套已经彻底废弃的没人住的农家小院。
看来，只得把这个庄园设在一百公里以外了。
也不对，c市周围的几个县市的地皮好象价格很非常高。
正想着，石珍的电话打过来，说是他们两口子已经出发了，问他什么时候可以过去吃饭。
黄叙一看时间，已经是下午五点。盆地冬天黑得早，就回答说一个多小时能够到。就驱了车赶过去。
石珍、宋青杨定餐的地点是红苑兰桂坊。听到这个地点之后，黄叙咋舌道：“米其林餐厅啊，石董这怎么好意思？”
那边，石珍笑道：“那地方我陪客户去过几次，其实也没多大意思。我和老宋都是普通下岗工人出身，开不来那种洋荤，也不觉得有什么好吃的。如果小黄你不喜欢，我们换火锅吧。”
黄叙：“别别别，石董你们是见多不怪，可我还想去见识见识呢。最近米其林给咱们c市的红苑餐厅挂了一颗星，这事可是上了电视和报纸的，听说排队都排到下下个月了。难得有这样的机会，怎么可能错过？”
所谓米其林星级餐厅，米其林是历史悠久的专门评点餐饮行业的法国权威鉴定机构，1900年米其林轮胎的创办人出版了一本供旅客在旅途中选择餐厅的指南，即《米其林红色宝典》此后每年翻新推出的《米其林红色宝典》被“美食家”奉为至宝，被誉为欧洲的美食圣经，后来，它开始每年为法国的餐馆评定星级。
其中，一颗星，是指值得去造访的餐厅，是同类饮食风格中特别优秀的餐厅；两颗星，则指餐厅的厨艺非常高明，是值得绕远路去造访的餐厅；三颗星，则是值得特别安排一趟旅行去造访的餐厅，有着令人永志不忘的美味，据说值得打飞的专程前去用餐。
红苑兰桂坊虽然只有一颗星，可在大西南地区却是头一家被挂星的餐厅，在c市非常轰动。餐厅所在的地方正好位于西南广场的东南角，非常醒目。
老实说，对于这顿饭，黄叙还是很期待的。
到了西南广场，在地下停车场停好车之后就兴冲冲地朝那边走去。
这个时候广场华灯初上，虽说是冬季，却好生热闹。到处都是游人，正北方面太祖的雕像在灯光的照耀下熠熠生辉。
刚走到距离红苑餐厅不远的地方，就看到那边围了好多人，有隐约的歌声传来，接着就是一阵激烈的掌声和喝彩声，恰好挡出去路。
广场上平日间有不少人歌手在这里弹吉他唱歌，也有大妈跳广场舞。
估计前面又有一个什么流浪歌手在唱歌。
黄叙也不在意，朝前挤去。
刚推开前面几个不满的听众，黄叙定睛朝前看去，不觉一呆。
里面是个女歌手，这人黄叙却是认识的，而且印象深刻，教训惨痛。
她正是鲨鱼主播《下班就唱歌哟》的小帆。
在灯光下，站在红苑兰桂坊餐厅前面，小帆网红脸尖下巴显得柔和圆润了许多。她身材窈窕，五官在夜色里竟有种说不出的精致。就如同洁白的瓷器，有种让人细心呵护的冲动。
小帆刚唱完歌，正拿着手机，轻轻柔柔道：“亲爱的鲨鱼直播的水友们，我们又见面了。呜，么么哒！对面就是米其林星级餐厅，小帆今天来这里并不是要请大家吃好吃的东西。对了，你们是不是有个约人见面，左等人不来，右等还是没有任何消息的时候。这个时候，你坐在餐厅里，落地窗前面，看着街上的风景。突然间，外面吹起一阵大风，然后大雨倾盆而至。你看着雨景，看着杯中还热着的咖啡，心中突然好难过的感觉呢？”
说完这一句，小帆清了清嗓子，轻轻唱道：“满街脚步，突然静了。满天柏树突然没有动摇。
这一刹，我只需要一罐热茶吧。
那味道似是什么都不紧要。
唱片店内，传来异国民谣。
那种快乐，突然被我需要……”
黄叙看到小帆，却忍不住摇了摇头。上次和她相遇，自己背上了一个金杯哥的外号，差点成了网络名人。
如小帆这种网红成名之后有钱拿，而自己只能成为笑谈。
好在黄叙对这种事情也不在意，也不生气。他和同事们相处得不错，大家也不会拿这个外号来调侃他。
歌很听，唱得也不错，好象是hk一个女歌手的代表作，叫什么《再见二汀目》。这歌曲调平缓，难度不大，倒适合小帆。
黄叙听了几句，改摇头为点头。心道：“这个小丫头飙低音不行，可对于歌曲中的情感演绎得倒是到位。
正在这个时候，他看到红苑餐厅里面有个男人正朝他不住招手。定睛看去，正是宋青杨。
于是，他也顾不得等小帆把这首歌唱完，就径直朝前走去：“对不起，借过，借过。咦，下班就唱歌呀的小帆，咱们又见面了，你好！”
虽然对这个女孩子上次网络直播自己和准老丈母撕逼的家庭伦理大局非常恼火，不过黄叙现在运气非常好，一切都非常顺利，一百多万巨款到手。往昔胸中那股邪气早就烟消云散而去，整个人也变得淡定从容。
而且，今日黄叙发现这小女孩子很是可爱，就算想撕也下不了手。
看到黄叙，小帆认出他来，不觉一呆。
是啊，这才过去几天，怎么可能认不出他来。那天晚上直播黄叙和女朋友、老丈母还有情敌的大战效果非常好，自己得了三万多打赏，可谓是非常成功。
这也给了她灵感，接下来几日，只要有空。她都会跑到街上去，一边直播热点“社会现象”一边即兴唱歌，效果非常不错，大有以歌曲反映大时代大社会的架势。
作为一个直播，小帆什么情况没有遇到过。立即醒过神来：“你好，又见面了。”然后伸出手和黄叙握了一下。
黄叙笑道：“小帆是吧，上次你好像得了不少飞机、火箭，要请客哦！”
第五十二章 米其林餐厅
此刻，在黄叙所租住的出租屋内。
客厅中，花柳斜躺在沙发上玩手机。而小便如往常那样坐在台式电脑前，音箱开着。两人面前的桌上各自放了一盒热气腾腾的饭，是刚叫的外卖。
电脑音箱和花柳的手机里传来清脆的歌声：“原来我非不快乐，只我一人未发觉。如能忘掉渴望岁月长衣裳薄。无论于什么角落，不假设你或会在旁……”
没错，这二人正在收看小帆的直播。
这两个家伙，一个是健身狂人，疯狂崇拜林妮娜，对于除女神以外的女孩子丝毫不放在心上；一个号称万花丛中过，片叶不粘身，其实依旧是个单身狗。
二人自从上次看到小帆之后，也不知道怎么的，都成了她的粉丝。为此，两人还注册了鲨鱼帐号，在网上和小帆说过一句话儿。
就这一句让小便热血上头，已经打赏了女主播一吨鱼丸。气得花柳骂他精虫上脑，有那钱请大家吃顿早饭不好吗？
看着小帆那张俏脸，听着婉转的歌曲，再吃着十五元一份的盒饭，人生最大的乐事莫过于此。
花柳还好些，小便已经不能自持，开始疯狂打字留言。
和他一样，电脑上也是弹幕乱飞。
“太好听了，天籁呀！”
“听得我都想哭。”
小便留言：“听得我都饿了！”
“饭桶！”
“吃客列传啊！”
“听小帆的歌听饿了，你就是个辣子鸡！”
……
下面一片大骂，小便气得拍了一下键盘。
这个时候，一曲结束，黄叙出场。
小便惊得眼珠子都快要落出来了，大叫：“老三老三，你快来看，是老大！”
花柳：“老大，老大在哪里？”
不等小便回答，已经有眼尖的观众认出黄叙：“我靠，这不是金杯哥吗？”
“对了，金杯哥怎么跑这里来了，难道……”
“难道他是小帆疯狂的粉丝，跟踪过来的？”
“变态，变态啊！”
“bt住手，放开我家小帆，让我来！”
“对了，金杯哥来了，ipad哥呢？”
小便大笑：“ipda哥，老三，不就是你吗？”
“老大还真是行动力惊人，追小帆都追到实战了，偶像啊！草，这么多弹幕，都看不清楚了！”花柳一个骨碌从沙发上跳下地，扑到电脑前。
小便：“老二，老大他已经有巧巧，现在又有了妮娜女神，现在又去粉小帆，这么做不对啊！”
花柳哈哈笑道：“怎么不对，老二，我们老大被我洗了这些年的脑，现在终于开窍了。东边不亮西边亮，东边亮了，西边也得给我亮，他这是在寻找新水源啊！”
“不行，这么做不好，老大太花心了。他不能对林妮娜花心！ipad哥，你得劝劝老大。”小便不住摇头。
“你激动个球！”花柳大怒：“你再喊我ipad哥，我翻脸了。”
正在这个时候，又有网友弹幕：“ipad哥来了，肌肉哥还会远吗？”
“肌肉哥，我的肌肉哥，你快粗来！”
“肌肉哥，我爱你，我要舔你胸肌。”
“死基姥，肌肉哥是我的，死一边去！”
“啊，老二，你现在是同志界的偶像啊！”花柳笑倒。
小便得意地让鼓了鼓自己身上的肌肉：“真漂亮啊，肌肉哥，你的身材怎么这么好看啊？我好稀饭你！”
“md自恋狂！”花柳一脸的嫌弃。
屏幕上，听到黄叙的话，小帆微微一笑：“好啊！”
听到小帆要请客，下面的网友都炸开了：“不能容忍，竟然让小帆请客。”
“这人好大胆子。”
“握草，金杯哥搭讪的本事也没谁谁了。”
“这种凤凰男，对付女孩子自然是有手段的。鄙视脸。”
“怎么，凤凰男被女朋友抛弃之后，又想打小帆的主意？”
“砍死这个凤凰男！”
“人肉他，让所有的姐妹对这种妈宝愚孝凤凰直男提高警惕。”
观众出离地愤怒了，尤其是女网友。
黄叙没有看手机，水友们友善度极低的攻击性言语自然影响不到他。
他呵呵一笑：“算了，我怎么能让女孩子请客。这样吧，我和宋董事长和石董约了在红苑吃饭，也算是社会名流。如果能够认识，对你的事业也有帮助。要不，你赏个光？”
这些，下面就炸开了。
“骗子，骗子，小帆，别去！”
“哈哈，笑死个赢了，请小帆吃饭，还在对面才餐厅。知道米其林一星餐厅多少钱一顿吗？”
“好真当自己是富二代，和几个董事长吃饭，懂事长吧？装，继续装！”
“金杯哥，你这个b装得不好，我给六十分。本来只能给五十分的，多出的十分是希望你不要气馁。”
“他和富豪吃饭，我还和市长吃饭呢！各位观众，我就实话实说了吧，其实我是王撕葱。”
“啊，你就是撕葱老公啊！老公，我要给你生猴子！”
……
“靠，老大去红苑吃饭，怎么不带上我，怎么不带上我！”花柳气愤地叫起来：“还有人性，还有法律吗？”
小便吞了一个唾沫：“老大最近是不是发了财，不行，得敲他一笔让他请吃。”
花柳：“等下老大回来，你听我摔杯为号，拿下来好生拷问！”
“得令！”
对于黄叙，小便和花柳是没有丝毫怀疑的。
吃好吃的东西竟然不带上自己弟兄，二人出离地愤怒了。
……
小帆听到黄叙说要请自己吃米其林餐厅，也以为他是在观众面前说大话装面子。笑了笑：“改日吧！”
弹幕上又是一片号叫。
“小帆，我也要，我也要改日！”
“垃圾，我草尼马！”
……
黄叙也是因为礼貌随口一说，当即也不废话，点点头：“好，有缘再见吧！”就朝里面的宋青杨招了招手，大步走进店去。
“诶，他真的进去了。金杯哥不会是真的深藏不露的富豪吧？”
“金杯哥这套路很深嘛！”
“长着翅膀的难道都是天使？还有可能是火鸡。”
“对对对，米其林餐厅除了顾客还有厨师，还有小二。”
“对对对，说不定金杯哥人家在里面兼职，每月可多赚两千块呢！”
“2333……”
“2333333333。”
……
进了餐厅，宋青杨迎了过来，握住黄叙的手笑着看了看外面：“那姑娘长得不错，好象是网络直播吧，歌也唱得好。小黄，是你女朋友吗？不过，这小丫头片子的颧骨有点高，下巴尖，不是旺夫相。”
第五十三章 小黄弟弟，神人啊
黄叙笑道：“怎么可能，人家是网络名人，年入百万的主播，我一个小白领，根本就不是一路人。说起来，我还被她给害苦了。”
宋青杨：“怎么了？”
黄叙也不隐瞒，就把那天晚上的事情和宋青杨大概说了一遍，然后微笑道：“有点丢人，见笑。”
说来也怪，他以前和宋青杨也就在他家里见过一面，两人还没说过一句话。可不知道怎么的，见到人，却感觉像是认识多年的老朋友。
想来这个宋青杨的事业能够做得这么大，自然是人情练达，有着让人亲近的禀赋。或者，更大的可能是后天历练。任何人但凡有所造就都有主观努力的因素，并不是随随便便就能成功。
宋青杨：“黄老弟，你还真是豁达！不过，在网上被人嘲笑，你可以咽下去这口气，我却不能容忍。要不，我帮你把这个场子争回来。今天石珍开了一辆法拉力458，我开的还是我那辆破陆虎。等下，叫你嫂子拉你在那主播面前痘一圈，顺便请她一起出去玩，你看怎么样？”
黄叙听到这话，心中一动。打脸这种事情他自然是喜闻乐见的，上次打邓家明就很爽嘛！
不过，就算这样又如何，又不是自己的车，这种虚荣又有什么意思？
就摇了摇头：“没劲。”
宋青杨：“争这个面子确实没劲，人在世上，面子固然要紧。可没有里子的面子，终归是虚的。”
黄叙这才想起宋青杨夫妻请自己过来吃饭的原因，忙问：“我留下的药石姐吃了，效果怎么样，减了多少斤？”
“吃了，至于效果嘛……”宋青杨拖长声音：“等下你见到人就知道了？”说着话，眼睛里竟蕴涵着笑意。
宋青杨和石珍预定的座在二楼，不愧是米其林一星级的餐厅。里面的装修自然金碧辉煌，一上楼梯，就看到一面高大的酒架，上面放的酒都不认识。屋中都是豪华的巴洛克式风格陈设，墙壁上挂着油画，镶嵌了不少镜子，有水晶吊灯垂下，照得里面一片晃眼，还真有点凡尔赛宫镜厅的意思。
在位置上，早有一个身材窈窕的女人坐在那里。
那女人大约四十来岁，可皮肤白皙，五官端庄，眼睛里烟波流动，有一种逼人的成熟风韵。她静静坐在那里翻看着菜谱，然后低声给侍者说些什么，如同一只幽雅的白天鹅。
即便年纪大了，可你只要看上她一眼，依旧忍不住心中蓬蓬乱跳，不得不承认，这就是个祸水级的大美人儿。
这……正是石珍。
没错，就是她。虽说她整个人看起来小了一圈，从一个胖子变成了风中柔柳。可五官依旧是那个五官，声音依旧是那个声音。
黄叙顿时瞠目结舌，这这这，这也瘦得太凶了些。直接从大只姥变成超模，这让我，让宋青杨怎么看？
宋青杨替黄叙拉开椅子：“小黄兄弟，快坐下，想吃什么？”
黄叙突然严肃地看着宋青杨，冷哼一声：“宋哥，你请我吃饭是给我的面子。可是，在我心目中拿石董当亲姐姐看，你今天怎么瞒着她偷偷和一个二十岁的小姑娘约会？我如果没有看到就算了，可今天看到了，你就别怪我不给你面子。对不起，这顿饭我吃不下去，再见！”
“咯咯，老宋，你看看人家，多会说话。”石珍站起来，一把将黄叙拉住，笑得上气不接下气：“小黄，黄弟，我就是你的石姐啊！你别误会了，老宋对我是巴心巴肝的，可没有在外面花儿红叶儿开。”
黄叙这才装出惊讶的样子：“啊，你就是石姐，怎么可能，怎么可能？我面前的这个二十多岁的女孩子就是个天仙啊，怎么就变成石姐了？”
石珍一张脸变得微红，斜视了他一眼，唾道：“讨厌，你再夸奖我，老宋要吃醋了。老宋，你说呢？”
宋青杨哈哈大笑：“这今天你跟我上街，别人都盯着你看，老子是大大地吃醋。不过换成黄老弟嘛，我就不吃了。黄叙，既然你石珍是你亲姐姐，好，你以后就是我舅子了”
“你敢吃。”石珍唾了丈夫一口，然后招呼餐厅上菜。
第一道菜道没有什么出奇，xo酱，接着就是四季豆花生肉丁。
四季豆花生肉丁什么鬼……宋青杨只吃了一口，就说不好，还比不上a县路边豆花饭里的烂肉豇豆。
三人各自喝了一口红酒，润了嗓子，黄叙就问：“石姐，吃了我的药，你瘦下去多少？”减肥药他是在小黑身上实验过，效果不错，可汪星人可以跟人类比吗？再说，这是他第一次在人身上做实验，也需要掌握一手资料。
“你的药真是仙丹妙药啊，那天你走之后，我就喝了。当天晚上就瘦下去五十斤，说来也是怪了。别人吃减肥药都会低血糖，一身都会发软，心中发慌。你的药吃了之后，不但没有任何副作用，反让人精神越发地好起来。黄弟，你真是个神人啊！”说起自己的体重，石珍就一脸的激动，有连声叫不可思议不可思议，太上老君的药大概也就这样吧？
“而且……”石珍有点不好意思的样子，压低声音说：“黄弟，不怕你笑，姐姐之所以长这么胖，主要是好吃。没办法，二十年前在厂里做销售的时候穷惯了，后来日子好过了，就放纵了些。我是个意志力不坚强的人，这回减了体重，依旧不忌口。可说来也怪了，体重竟然没有反弹。”
“石姐，还是要控制一下食量。”黄叙心中突然一动，忍不住问：“石姐，既然你当天晚上就把体重减了下去，怎么等了这么多天才告诉我，让我好担心。怕就怕那药你吃了没效果不说，还有个好歹。”主要是担心那一百一十万的悬赏花红飞了。
听到黄叙问，石珍一脸的不好意思：“黄弟，实在是对不起，姐姐让你等了这么多天。”
宋青杨插嘴：“黄老弟，实在不好意思。事情是这样，那天晚上看到石珍瘦下去之后，我也高兴得很。不过，回头一想，这事却是麻烦了。”
黄叙不解：“怎么麻烦了？”
石珍：“麻烦大了，首先，我和我家老宋闹离婚的时候把厂子都卖了，这次要毁约，得亲自过去给买家赔礼，赔违约金。好在都是生意上多年的老朋友，人家也没有为难我们公司。另外，我一夜之间就瘦了下去，别人看了会怎么想，还有，儿女见了又会怎么想，不被人当成妖怪了？”
“所以，我就放出风声，说要出远门去参加一个减肥活动。”
“在外面呆了这么多天才回c市，别人看了只会说那个减肥活动太神奇了，而不会拿我当怪人。黄弟，这事姐姐没有通知你，不好意思。”说着，石珍夫妻就不住地跟黄叙道歉。
黄叙这才恍然大悟，心想，这个石珍果然想得周全，确实心思缜密。
疑窦尽去，于是三人一边喝酒，一边吃饭。
至于上的菜，黄叙大多不认识，以前也没吃过。比如象拔蚌汤、蒸龙力鱼、鱼蛋豆腐什么的，味道嘛，也吃不出什么来。
酒过三巡，就到了上餐后甜点的时候。
有一道水果沙拉，黄叙只吃了一口就觉得不堪入口。他可是吃过次元空间里的蟠桃的人。
就笑着摇了摇头，将自己带来的塑料食盒打开，里面有两颗蟠桃，送给宋青杨和石珍二人品尝。
石珍本就嘴谗，只吃得满手汁水，眼睛里全是光芒。不住叫：“还真没碰到过这么大这么香的蟠桃，黄弟，你什么地方买的，跟我说一声，我也去买点回去。”
石青杨也不迭声道：“好吃，好吃！”
“怎么样，不错吧，是我种的，刚从农科院引进的新品种。”黄叙开始胡吹起来：“就种了一树，如今正在骡马场超市上架销售。我手上也没多的，你们实在要想吃，我只能自掏腰包去那边买点送过来。对了，宋哥和石姐是商界前辈，你们觉得这我做这种桃子前景如何？”
夫妻二人同时道：“肯定好，应该能赚钱，你这个业务什么时候开始弄，到时候叫一声，我们夫妻也去捧个场。”
黄叙苦笑：“不瞒大哥和石姐，我想弄块地，还得办相关手续。你们也知道，现在c市的土地贵得很，我可没那个经济实力。看来，只能回老家农村去圈地了。”
宋青杨：“你老家哪里？”
黄叙：“e市。”
宋青杨：“那地方远啊，距离c都三百公里了，不方便。”
石珍突然道：“老宋，咱们在a县不是弄过一个绿色生态农业公司吗，还圈了块地，干脆连地带手续转给黄弟好了。”
宋青杨一拍额头：“你不说我还忘记了，我们名下还真有这个产业，因为实在太小，以前也没去管。既然黄老弟要创业，你这个做姐姐和我这个做姐夫的倒是该给个见面礼。”
第五十四章 宋青杨的建议
黄叙听宋青杨夫妻这么说，忙问具体是什么情形，圈的那块地有多大。
宋青杨说：“也没多大，就两匹山。反正是，两个人站在山顶喊一声，就能听到。可要到对面去，却要走上一天。”
黄叙吓了一跳：“这么大，我可买不起。”
“天朝土地都是国有的，你想买，我还不敢卖呢！那就是两大座荒山，又没一颗树，也没矿，不毛之地，也值不得几个钱。”石珍笑着说：“这地是上二十多年前我和老宋租的，租期九十年，现在还剩七十年。当初老宋和我从厂子里下岗在街上练摊，********想发财。老宋想就租了那两座山搞生态农业。结果鼓捣半天，什么也没弄成，就荒在那里。”
她有说，那地方在a县的山区，是一个当地最穷的一个乡，有十几个村民小组，六千多人口。后来，当地农民都跑县城里去打工。现在就几百老头老太和儿童留守。
那两座山是典型的西部高山地貌，海拔高，地质情况复杂。山上都是破碎的麻片石，水土流失严重，别说树，连草都不怎么长。
这种山毫无经济价值，也值不了几个钱。
当初她和宋青杨租地的时候，每亩地每年也就两块钱租金，这还得扣除山崖、沟坎和荒地。加一起，一年也就五万块，跟白送似的。
本来，他们也想过把山退给当地乡政府，可人家不干，说既然签了合同，就得执行下去。没办法，地方上穷啊，五万块够大伙一年的办公室开销了。
a市是盆地经济十强县，随便拉个一乡镇出来，工农业产值抵得上边远地区的一个县，可惟独山区的几个没有矿产资源的乡穷得厉害。
石珍宋青杨夫妻亿万富豪、日立万机，每年五万块那点租金也就他们请人吃几顿饭，自然也不会放在心上。于是，这件事情就放在那里没管。
当然，这个所谓的生态农业食品公司的手续还在，每年也会去年审交费。
当初刚出道的时候，宋青杨还没有现在这般老练，做起事来一味贪大求全。营业执照上的经营范围也广，种植、养殖、农产品贸易、物流……凡是能够想得到的都写上去。
最妙的是，前几年为了跟风，公司甚至还去搞了个绿色无公害食品认证。反正都是为了配合政府搞形象工程，出点钱，叫手下的人去办就是了。
石珍道：“黄弟，要不这样，姐姐把这一套手续都转给你好了，反正你每年只需要给当地乡政府交五万块就是。不过，那地方实在是不行，除了草什么都不长。就算是种草，也没什么产量，你拿去又有什么用处？”
听她这么说，黄叙心中大喜，说：“多谢石姐，其实，我想做农产品贸易，只想要你这套手续。否则，岂不皮包公司了。”
宋青杨：“倒也是，黄老弟你还真有冲劲啊。看到你，我就想起我当年和石珍创业的时候，哎！”大约是想起往日夫妻两相濡以沫的情形，他看妻子的眼睛里满是柔情。
端起杯子和石珍和黄叙碰了一下，一饮而尽。
石珍：“既然黄弟你这么说了，我这就叫人去办，也就是在执照上换个名字而已，一两天就弄好。不过，黄弟，你竟然有如此高明的家传医术，要赚钱还不容易，干嘛要圈两座荒山搞农业。这行当投入大，周期长，利润薄，实在没有多大意思。”
宋青杨：“对对对，就拿你这减肥药来说吧，一天就能让人减五十斤，简直就是个神话。你也不别去当农场主了，太费劲。这样好了，我出资，咱们投资办个药厂，就做你这个减肥药。以你家传神药的厉害，用不了两年，我保证，不说全国首富，全盆地首富是必须的。你想啊，天朝十三亿人口，起码六亿女人吧。这六亿女人中几千万胖子肯定是有的，你的药一生产出来，还不被她们抢疯。”
黄叙心中一笑，我倒是想开个药厂，问题是这个减肥药的关键是次元空间中的山川元气。那玩意儿一个月才凝结一次，每次的数量也只有区区二十条，怎么搞？
就摇头道：“多谢大哥的美意，可是我这道家传的减肥药的几味药不好找，根本就不可能大规模人工养植。最麻烦的，有几味药材都已经灭绝了，上次给石姐配药的时候，用的还是祖上留下来的珍藏。所以，这药厂根本就办不下去。”
“这样啊，那就没办法了。”宋青杨有点失望：“既然这样，我帮你推荐几个老朋友，帮你宣传一下你的减肥药。当然，药费不可能太高，十万一颗顶天了。”
黄叙点点头：“如此就多谢大哥了。”自己那道减肥药之所以能够卖道一百一十万，主要是石珍为了拯救他们夫妻二人的婚姻悬下的赏格，这其中还关系到吉祥鞋业的产权和a县的社会稳定，属于特例。
这种事情属于可遇而不可求。
十万一颗其实是比较公道的。如果宋青杨能够帮自己推荐几个圈内的客户，小赚一笔，自然是好事。
反正自己的次元空间每月可以凝结二十条山川元气，拿几条出来做减肥药。一年下来，一套房子不就到手了？
突然，石珍道：“黄弟，想不到一身家传医学，还如此高明。姐姐有一句话不知道该不该问，你既然有这种本事，行医救人不好吗，干嘛还去干别的？”
黄叙：“惭愧，石姐，现在行医可是要资格证的。大学得上医科，本硕联读，再加上博士，还有几年实习。我当年读书不成，也考不上。再说了，我家境不是太好，也读不起。如今无照行医，那可是违法的。”
石珍：“也对，行医是要风险的，而且还是无证。不过，我还是可以帮你在圈内宣传一下。对了，其他病你能治吗？”
黄叙心道：我如果只卖减肥药，客户毕竟有限，人家也未必肯拿几万十几万出来卖自己的药。至于那山川元气，简直就是大补神物。反正只要将其融入药中，就能让药性十倍百倍地发挥出来。
“这个可不敢说，真遇到病人，只能说试试。”
石珍：“那就好，对了，黄弟你的家传医术中可有治糖尿病的方子。如果有，我倒是可以给你介绍一个病人。”
黄叙正要答应，突然，他下意识地感觉到有什么地方不对。
第五十五章 山川天地元气的重大缺陷
据他在石珍身上实验得知，次元空间中的山川天地元气最大的作用说穿了其实就是催化剂，一旦融入药物中，就能极大提高药效。而且，在使用的过程中滋养和保护人体，使得副作用降到最低。
这情形就如同一滴水落进沸腾的油锅中，立即就炸开了。
可一切的一切都是建立在减肥药本身的药性上，这其中山川元气本身并没有如何药效。
用来减肥，也就是燃烧人体中多余的脂肪还可以。可一旦用来治疗糖尿病，黄叙感觉这其中有重大风险。
所谓糖尿病指的是以高血糖为特征的代谢性疾病，主要原因是胰岛素分泌缺陷。糖尿病时长期存在的高血糖，导致各种组织，特别是眼、肾、心脏、血管、神经的慢性损害、功能障碍。
这情形就如同一台机器上的锈斑，虽然不能死人，可天长地久，机器逐渐锈蚀，最后终于因为老化而无法运转。
糖尿病的死亡说穿了，其实就是死于内脏器官的衰竭，而这一衰竭的过程又不可逆转，属于不死的癌症。
有医生开玩笑说自己宁可染上爱滋病也不希望得糖尿病，被传染了爱滋病，如果按时服药能够和正常人一样生活，且寿命长度也不会受到任何影响。可得了糖尿病，无论你怎么控制和治疗，前景都不太乐观。
人在得了糖尿病之后，开始的时候不过是服用降糖药控制血糖。到后面严重的时候，则直接注射胰岛素。
黄叙虽然手头有山川元气，可以极大的提高药性，可你总不可能把山川元气融合进降糖药里去吧？
正常人的血糖指标在6以下4以上，糖尿病人的血糖则在6到十几之间。
一个病人吃一颗降糖药，血糖可以从10降到6。如果吃了融合山川元气的降糖药，药性得到极大提升，直接降到0，那岂不是死人？
可见，次元空间、山川元气这种神器是神奇，可如果使用不当，害起人来也非常犀利。
“使用仙术也得按照基本法呀！”黄叙微汗，心道：“还好我没有胡乱答应，否则那就成杀人凶手了。我给石珍减肥，也是胆大，属于瞎猫碰到死耗子，以后再不能干这种事情了。”
黄叙苦笑：“石姐，糖尿病在古代又叫消渴症，我家传的医术里倒是有个方子。不过，据我看来，其实没有任何效果。这种病，只怕治不了。而且，糖尿病属于富贵病。古人连饭都吃不饱，得这种病的人也少。所以，到现在也没有什么有效的治疗手段。”
“那就可惜了。”石珍有点失望：“我一个老客户几十亿身家，富贵是富贵，却偏偏得了这么个病。每顿只能青菜豆腐，荤腥和糖果是一点也不敢粘，人或得这份上还有什么意思。我还说推荐你给他看看，怎么也得让他出百把万药物。”
宋青杨插嘴：“关键是他还得了阳痿，才五十几岁，惨！他老婆还有四个小三都闹翻天了。”
石珍喝道：“老宋，当着黄弟的面，你别说这些乱七八糟的事情。”
宋青杨自从老婆减肥后状若二十出头的少女，感觉自己又焕发了第二春，恍惚中又有种老夫少妻的人生体验，对于石珍非常畏惧，支吾了几句，又将话题扯到黄叙的创业上。
说搞搞种植养殖，给超市供养有机生态农产品也不错，属于朝阳产业。对了，最近c市流行吃海鲜，特别是澳洲龙虾，都卖疯了，要不你养这玩意儿。
石珍：“对对对，这主意好。澳洲龙虾我最喜欢吃了，上次去新西兰，我和老宋还专门驾车去那家卖龙虾的店吃，叫什么名字呢……就在海边公路旁边，很僻静的一个地儿……”她微皱眉头想了半天，实在想不起来，只能作罢。
黄叙：“澳洲龙虾不是长在深海里吗，怎么也能淡水养殖了，不可能吧？”
宋青杨笑道：“你这就不知道，澳洲龙虾还真能在内地养殖。我们县就有几家养殖场，其中最大一家叫澳虾公司，老板姓武，我听人说起过。那地方每年产值上千万，纯利润三四百万。老板去年还被评为a县十大杰出青年企业家。黄叙，我记得我转给你的那块山地的有个不大的小湖泊，正好用来养虾。当初，这个武老板还派人过来跟我谈过，想租那个湖，我没答应。”
黄叙好奇地问：“为什么没答应？”
宋青杨：“烦，屁大点事，懒得弄。”确实，就算将小湖泊租出去，一年估计也只有几块钱租金，宋董事长分分钟几百万上下的业务，还瞧不上。
“不过嘛，澳洲龙虾卖得好贵，按个头来算的。一斤半以上的，三百五一斤。”石珍喜欢吃，她以前的体重也不是平白得来的：“至于人工养殖的要便宜些，大约在二百六到二百八左右。黄弟，你可以试试的。”
听到这个价格，黄叙心中大动，道：“石姐，宋哥你们等等，我先查查资料，看这玩意儿是不是真的能够在内地养殖，又怎么养。”
说罢，就逃出手机，开始搜索起来。
这一搜还真搜到不少，原来，世人所说的大龙虾其实有好多种。
最常见的有澳洲龙虾、波士顿龙虾、加州刺龙虾、南非岩龙虾，品种不同，模样区别也大。
比如波士顿龙虾有一对大钳子，身上却没有多少肉。而澳洲龙虾没有钳子，身材肥硕，味道也好，最受天朝人民喜欢。
据说，因为天朝每年从澳洲进口大量龙虾，使得澳洲龙虾价格节节攀升，到最后，两土澳人也吃不起了。这才是天朝买铁矿石，铁矿石价格涨；买原油，原油价格破一百美圆；买红木，红木被炒成天价。
澳洲龙虾主产地是大洋州，商品虾体重四两，成年虾一斤半。通常生活在珊瑚礁石外围水深一到十米的泥沙地里，在水温5到35度的水中都能成活。
因为野生海捕的龙虾价格实在太高，物流环节又麻烦，所以，在几年前就有人开始引起虾苗进行养殖。
这玩意儿还真能淡水养殖，不顾，澳洲龙虾对于水质的要求很高。
所以，内地养殖肯定是不行的。好在盆地西面都是高原，没有污染，环境一流，高山融化的雪水正好用来养虾。而且，关键是西面高原昼夜温差大，正适合龙虾生长。
当然，毕竟是海洋生物，产量也小。因为是人工养殖，味道嘛，自然比海捕虾差大多了。好在便宜，一般人也能承受。
第五十六章 小打一脸
查到资料之后，黄叙又觉得这事有点麻烦，关键是不好管理。
确实，如果自己真要养龙虾，饲料、人工都是一笔很大的投资，而且周期也长，自己又不懂得养殖技术，别到时候养死了。
而且，现在自己能够在次元空间里种蟠桃，靠着里面所凝集的山川元气，可做到一日一夜就能收获一茬，惠而不费，乃是一个源源不断的财源，又何必在在澳洲龙虾上浪费精力？
最关键的时候，次元空间里的山川元气好象对动物没有任何用处。这一点在上次自己吃了一条元气，结果只吃了一嘴空气就可以知道。
就算将龙虾养在里面那个水潭里，也最给那玩意儿创造一个绿色无污染的原始生活环境罢了。
养几条玩玩可以，再多就没多大意义了。
宋青杨那句话说得好：“烦，屁大点事，懒得弄。”
黄叙很快就打消了这个念头，见他没有兴趣，宋青杨和石珍也不多劝。
三人又说了一会儿话，见时间已经差不多，就相约下次再聚，各自离开。
从红苑餐厅出来，黄叙穿过整个西南广场，进地下停车场取了车。
刚开到停车场出口处，就看到门口的街面上不知道什么时候摆了好几个夜宵摊子。有卖豆花饭的，有卖粽子的，有卖麻辣烫的……
小贩们也是神通广大，不知道从什么地方牵来电线。十几根竹竿上挑着白炽灯，在黄色的灯光和嗤嗤的炒菜声中，油烟腾腾而起，乌烟瘴气，但那香味却极浓郁，嗅得人食指大动。
这正是c市有名的鬼饮食，顾名思义，这种摊子一般都是夜里才摆出来。
刚开始的时候，城管也来逮过几次。不过，出过几次**之后，这种吃力不讨好的事情他们也不愿意管了。
黄叙刚要走，突然就看到旁边摆着几个水族箱，里面养了不少诸如石斑、螃蟹之类的生猛海鲜。
心道：这几年经济还真是景气了，连海鲜都上了鬼饮食的菜单。
黄叙已经有一阵子没出来吃消夜，思维还停留在烤串、豆腐脑、面条上面，不觉吃惊。
在水族箱里，正好有一条巴掌大小的澳洲龙虾，看分量估计也就三四两。玻璃箱中的水已经泛率显得很浑浊，那条龙虾在里面也是半死不活时日无多。
一个熊孩子用筷子不住地朝里面捅，可无论怎么捅，那只龙虾都懒洋洋不肯动弹，显得德高望重的样子。
急的老板不住叫嚷：“小帅哥，别捅，再弄就被你整死了。”
黄叙心中一动，就从社车上下来，道：“老板，这龙虾怎么卖？”
等到老板报出价格之后，黄叙又说：“拿个塑料口袋我带回去自己做。”虽说已经知道次元空间里的山川元气对于动物没有任何用处，内心中已经否定了宋青杨让自己养澳洲龙虾的建议。黄叙还是想试试看将动物养在里面究竟会是什么情形，反正只一只龙虾，直接扔水潭里，也不麻烦。
想了想，他又道：“老板，要不你在帮我炒一分蛋炒饭，打包。”
刚才在红苑餐厅里吃了一肚子也不认识的食物不说，关键是那些菜分量都小，到现在黄叙也只六分饱。
正当老板在打包那只龙虾时，黄叙突然看到小帆正在那边用牙签小心地剔着一颗炒田螺的肉。
小帆是典型的盆地美女，无论走到哪里，都能瞬间吸引所有人的目光。她坐在这里，使得消夜摊非常安静，几乎所有都朝这边张望。更有人小声议论：“这美女长得真漂亮啊，我好象在哪里见过。”
“是小帆，就是鲨鱼的直播。”
“啊，是她，以前听人提起过。这次见了真人，想不到这么美。”
……
一个十六七岁的少年拿着一支笔和一张纸走过去，羞红着脸说：“你是不是小帆，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
“好的。”小帆接过笔，在纸上写下自己的名字。
那少年欢喜得几乎要跳起来，嚷嚷道：“我拿到小帆签名了，我拿到小帆签名了。”
这下，所有人都低声笑起来。
就连小帆也忍俊不禁，将头抬起来，以手掩嘴。
这一抬头，两人的目光恰好碰在一起。
虽说小帆直播让黄叙很是恼火，不过，他还是很大方地点了点头：“巧啊，又见面了。”
小帆倒也大方，将手伸过来：“你好……啊，不好意思，我手上都是油。”
“不要紧的，黄叙。”黄叙接过小帆递过来的餐巾纸：“正吃着呢，你们做主播的也是辛苦，先前你就因为同我一起进红苑吃的，饿到现在，对身体不好。”
老板将打包好的那条袖珍龙虾和一个方便饭盒递给黄叙：“帅哥，你的蛋炒饭炒好了。”
“这么快？”黄叙将几张钞票递过去。
“谢谢了。”小帆面上依旧是那副职业化的笑容，心中却有些不耐。她这一年来名气渐渐地起来，走在街上，时不时有人过来要签名要合影。
听黄叙又提起红苑餐厅，却是好笑，暗想：你如果真的去了红苑餐厅，现在还来打包蛋炒饭？搞不好他还真如网友们所说就是红苑餐厅的小弟。
黄叙的车就停在旁边一直没有熄火，突突声如同拖拉机，黑烟不住从排气管喷出，呛得她不觉皱起了眉头。
“呜！”一阵澎湃的引擎声传来。
c市乃是天朝第三大汽车市场，仅次于帝都和魔都，就连花都这座一线城市也被比下去了。市民每到周末都会开车到城外去玩，大家对汽车都非常熟悉。一听到这马达声，就知道来的车排量不小。不是改装车，就是超跑。
包括小帆在内，所有人都抬起头来。
就看到一辆酒红色的法拉力458冲过来，“嘎”一声刹在黄叙身边。
在法拉力后面则跟着一辆岩石棕色的陆虎。
这两辆车，一个柔媚，一个凶悍，简直就是美女与野兽。
法拉力里面坐着一个中年美人，正是石珍。
小帆的美丽已经让食客们震撼了，如今看到石珍，所有人竟有一种被耀花了眼的感觉。
石珍：“阿弟，你怎么还没走，是不是车坏了。实在不行，先扔这里，让修理厂来拖车，你开我的吧，我跟你大哥挤。”
宋青杨也伸出头来：“我说阿弟，你这什么破车，换一辆好了，又不是买不起。”宋青杨的车虽然普通，也就一百多万。可他毕竟是个管理着上万人的企业主，身上自然而然地带着一股威严。只要你看他一眼，就知道这是一个大人物。”
黄叙朝小帆微微颔首，上了自己的车，道：“石姐，宋大哥，我在这里带点消夜，车没坏。”
说完，就一踏油门，汽车争气地放了一个炮冲了出去。
等到三辆车离开，食客又开始议论起来：“那法拉力真漂亮啊，我什么时候才能开上这样的车啊？”
“开这样的车，你开玩笑吧？知道多少钱一辆吗，法拉力458，五百万起价。”
“乖乖，我就算不吃不喝一辈子也买不起啊！”
“这车真牛！”
“诶，刚才这个开面包车的什么人，看他样子也是个富二代，怎么这么低调？”
“这有钱人的怪癖谁说得清楚。”
“就是，就是。我就知道一个富豪从来不开车，每天骑自行车去公司。对了，他家有收藏了十多辆单车，就连老的凤凰、永久都有。”
看着黄叙那辆逐渐远去不住冒着黑烟的面包车，小凡神情有点呆滞：我是不是小看这个金杯哥了。
一想到自己对他的不屑，小帆俏脸通红，羞不自胜。
等到了地头，黄叙将车停稳，这才看了看塑料袋里的那只龙虾。
这一看，心叫一声苦也。
这厮在路上折腾了半天，大约是缺氧，已经不动了，也不知道是死是活。
管它呢，死马当成活马医。
黄叙直接将那只龙虾扔进空间中的水潭里，“咚”一声，就沉了下去。
小便和花柳已经等在那里，对黄叙进行批判，说老大你不够哥们，吃米其林一星级的馆子怎么不叫上我们。对了，公司今天派你接待什么高级客户，怎么没听人说起。
黄叙说不是公司的接待，对了，我不是要做生鲜、绿色生态食品生意吗，就是你们吃的那种桃子。将来说不好还要上其他品种，反正就是把老家的农产品引进c市，看能不能打开市场。今天老家的几个老板过来，请我过去谈事。你当我愿意去吃啊，那地方的菜贵不说，还不好吃，真没有我们在路边撸串，喝啤酒吃鬼饮食来得爽快。
“哦，原来是这样。”两人也不深究，又挤眉弄眼说老大你真牛啊，知道撩妹了，老实交代你是不是在跟踪小帆，故意制造有缘巧遇？
相对于饮食，这两个家伙对于男女之事更上心。
黄叙吓了一跳，说我碰到那鬼女主播的事情你们怎么就知道了，你们是千里眼顺风耳吗？
花柳和小便这才笑嘻嘻地从电脑里调出小帆的直播画面。
看着水友们带着攻击性的弹幕留言，黄叙一阵无言。
还好，方才石珍和宋青杨出场，小打了小帆的脸。只可惜没有直播，未免不美。
说着话，黄叙打开方便饭盒，和花柳和小便将那份蛋炒饭分着吃了。
两人气得不住摇头，说你都吃米其林星级餐厅了，怎么也得打包点龙虾、鲍鱼回来，蛋炒饭？
太抠门了！
吃完饭，两人又聊了半天冬至给怎么过。
花柳和小便都说，反正有假，干脆明天回老家一趟看看父母，连着玩几天，把年假给休了，顺便在家里改善一下伙食。
说着这话，黄叙心中突然想念起爹娘。
第五十七章 回报
自己手头现在也有一百多万块，可爸爸妈妈还靠着每月每人一千多块钱退休金，日子过得清苦。也到了回报两位老人家的时候了。
哎，等过了这阵子，等到下次卖了桃子，得了钱，无论如何得回家去一次。
也不知道那蟠桃卖得如何了？
对了，我有钱了，也该改善了下家中的经济情况。
睡觉之前，黄叙又跟母亲通了一次电话。
在电话里，母亲说她一切都好，让他好好上班，不要牵挂。反正，老娘一和黄叙通电话都是报喜不报忧的。
这个时候，时间已经是晚上十二点，黄叙的父亲还没有回家，说是在楼下的茶馆里打麻将。又抱怨说，你爸爸现在每天下午打一场，晚上又打一场，回家就是吃饭睡觉。
黄叙很是无奈，只得默默地摇了摇头。又说父亲年纪也大了，整天泡在麻将桌子上对身体不好，有时间散散步，运动运动不好吗？
黄叙母亲气道：“你爸爸总有一天会死在牌桌上，死了我也轻省。就怕死不了，瘫在床上，还得我照顾。”
“妈，爸爸不是不能打牌，他退休了总得有点事做。可不能打太多，一周两三场就可以了。”黄叙知道母亲虽然口中说得难听，可其实比谁都关系父亲的身体：“妈，你们的钱还够用吗？”
黄叙母亲：“什么时候够用过，我跟你爸爸都是企业退休职工，两人的退休金加起来每个月也就三千多块。又要给你攒钱买房子，你爸爸现在打麻将都打五毛钱的了。对了，你不是说要和巧巧过年的时候结婚吗，那事谈得怎么样了，我跟你爸爸还想跟亲家公和亲家母见见面，说说这事，我们打算过几天就到c市来。还有，妈和你爸爸现在手头好有六万块，明天就去银行转给你买房。”
他母亲年纪大了，也变得话多，唠叨半天，也没有个重点。
但黄叙心中却是一阵感动，母亲手上的六万块钱是她和父亲一辈子省吃俭用存下来的，想的就是买房娶儿媳妇，可这点钱在c市连个卫生间都买不起。
记得国庆节自己回老家的时候，发现父亲母亲脸上的皱纹又多了几条，头发也花白了。
二老辛苦了一辈子，也该是自己回报母亲的时候了。
想起他们殷切盼望的目光，黄叙自然不忍心告诉母亲自己和高巧巧的关系出现了问题。就道：“妈，我跟巧巧的婚事只怕要推迟。”
还没等黄叙说完，母亲就在电话里叹息一声：“是不是因为房子的事情，你不肯住巧巧家里去？也对，舌头和牙齿还有打架的时候，和父母住一起是不太好。要不，我等下把钱用网银转给你，咱们自买房好了。推迟就推迟吧，过年的时候结婚天太冷，要不就五一。天气不冷不热的，正好。”
“好好好，就五一节吧，妈，我现在有钱了，你就别转钱给我，房子的事情我自己买。”
“你一个月多少工资，你等着，我马上转给你。”
听母亲死活要给自己转钱，黄叙心中大急。实际上，他给母亲通话，就是想说自己现在已经有钱了，让她和父亲别再为自己操心。他们手头那点养老金该吃吃，该喝喝。不但如此，黄叙还想给他们转些过去。
“妈，你别转了，我帐号变了，你转不过来的。”
“啊，帐号变了，你怎么不早说，把新帐号发给我。”
“好的。”黄叙的帐号其实并没有变。
在以前前自己读大学的时候，每月母亲因为不懂网络，每月都会去银行给自己汇生活费。是黄叙帮她开通了网银，又手把手教会了她使用。
所谓，儿行千里母担忧。就算黄叙后来参加工作，母亲还是时不时给他转点钱过来，也不多，就几百块，说黄叙你现在在耍朋友，开销大，钱如果不够用就跟家里说。黄叙很是无奈，只得把钱收了，到年底的时候统一还给母亲，或者给家里添置点东西买点年货。
很快，黄叙给母亲汇去了二十万块钱。
他到是想汇更多，问题是，他怕汇多了，吓着她。怕就怕老人家见自己突然发了一笔小财，以为自己儿子在c市干了什么违法勾当。
再说，这一百多万看起来是多，可仔细一想还真干不了什么。连套房子的首付都够戗，更别说装修和家具、电器。而且，自己现在正琢磨着拿这笔启动资金干些什么。钱才能生钱，没有资本，你就算有再多的好点子也只能徒呼奈何。
汇款之后，过了好半天，母亲的电话才打过来，声音中带着颤抖：“黄叙，你的帐号不是变了吗，怎么刚才你的老帐号还给我打过来二十万块……是不是有人用你的帐号，打错钱了。这可是一笔巨款，人家也不知道急成什么样子，搞不好要死人的。你得去查查，查到了，把钱还给人家才行。”
黄叙：“妈，天降横财不是一件大好事吗？”
母亲严肃地说：“这种不义之财可不能要。”
黄叙哈哈笑起来：“妈，你就放心你收着吧，我帐号没变，那钱是我孝敬你老人家的。”“什么……是你的，你哪里来那么多钱？”黄叙母亲更是害怕：“黄叙你从小就是个老实孩子，干不来坏事的，你可不能乱来啊！”
黄叙说妈你想哪里去了，这钱是儿子正当收入，你老人家还不相信我？
说着，他就解释说自己刚弄了个小农场，正在做蔬菜、水果批发生意。最近情况很好，赚了些钱，你就放心收着吧？
“妈，我可是你养出的儿子。你儿子可是个大学生啊。才华出众，智商过人，难道你还不相信我？二十万算什么，将来我给你两百万，两千万。”
说了大约十几分钟，黄叙的母亲才将信将疑，说：“那好，我先替你收着，等到你买房子的时候再给你。还有，你业务做蔬菜和水果生意，不能够影响本职工作。”
“那是，那是，你就放心好了。”黄叙现在可没打算辞职，毕竟，蟠桃虽然可以为自己带一笔不多不少的收入，可未必就稳定，而且，产量有限。每月二十条山川元气也就能生产一两万斤鲜果，十几万块钱收入。
干上一年，也就一百来万。
这让他很不满意，而且，他也不会把所有的山川元气都用在催熟蟠桃上面。
黄叙有种感觉，山川元气应该还有其他更重要的用途，只是自己还没琢磨出来罢了。
“妈，爸爸每个月的零花钱你是不是多给些，打五毛的麻将实在是太小了。”
黄叙母亲严肃地说：“这钱可是你要用来买房子结婚的，怎么可以给他打牌，想都别想。”
第五十八章 虾米
第二天是周六，小便和花柳给公司请了假回老家陪父母过冬至。
出租屋中顿时安静下来。
一大早，骡马场超市生鲜部的洪经理就打电话过来，声音很紧迫：“黄老板，你那桃子什么时候能够再送点过来？”
黄叙：“怎么了？”
洪经理兴奋地叫道：“前天你送的桃子实在卖得太好，都抢疯了。那桃子真香啊，刚一摆上架，那香味就把超市里所有的味道都给盖住了，榴莲都没办法比。还有，就算是站在水产区，也能闻着味儿。只一天工夫，所有的桃子都卖得精光。吃过的人都说好，好多人都来问桃子呢，怎么没有了？”
黄叙算了算时间，回答说：“还有一周，还有一周才会有新货过来，别急嘛！”
“能不急吗？”洪经理急得直跺脚：“这都要错过冬至节了。”
“别急，冬至之后不是有元旦和春节吗？放心好了，一周之后，我给你两万斤鲜果。现在果子都没有成熟，你急，我也没办法。”
抱怨了半天，洪经理才郁郁道：“算了，只能再等一周，我们生鲜部今年年底的业绩可都靠你了。”
安慰了他几句，黄叙突然想起澳洲龙虾的事情，就问超市那边要龙虾不。
“原来黄老板你还在做海鲜啊！”洪经理道：“生猛海鲜价格高，风险大，我们是不做的。要做，也就做基尾虾、老虎虾、鱿鱼、生蚝，都是冷冻的。就算卖得不好，也能保存一段时间。”
“哦，市场上海鲜是怎么运做的？”黄叙好奇地问。
洪经理解释说生猛海鲜的市场是大，不过都被几个大商家给垄断了，他们要么自己养殖，要么直接空运，直接供应各大酒楼和海鲜大排档，一般人插不进去的，我劝你还是别做这个。货源难搞，都被人家给卡住了。
“我也就是问问，倒没想过做这个。”黄叙对海鲜兴趣缺缺，也就随口一问。
两个室友回老家，黄叙和高巧巧关系出了问题，如今已经是准单身狗，顿时觉得时间不好打发，索性搞起卫生来。
三个大男人住一起也多少讲究，屋里脏得很。
这间出租屋是上世纪八十年代的红砖房，只五层高。在老城区看起来倒是古色古香，可住在里面却不妙得很，又黑又潮，尤其是他们还住在二楼。
最近，屋中闹起了小强，用了药也没任何效果。
这些个头肥硕的家伙整日在客厅、卫生间、厨房里呼啸而过，一不小心还爬到碗里去，搞得人烦不胜烦。既然药物没有任何效果，那就人工抓捕好了。
闲着也是闲着，黄叙提起拖鞋，一通追杀。可惜这些鬼东西简直就是精灵转世刁钻的紧，累出了一身汗，也没干掉几个。
黄叙大怒，手一挥，毫光闪烁，直接将十几只大蟑螂卷入次元空间里。
小强刚收摄影进空间，黄叙却叫了一声不妙，这玩意儿如果进入其中，跑得倒处都是，还怎么抓，那可是一百五十亩地啊！那地方又没有天敌，一旦泛滥成灾，整个空间都毁了。
在千钧一发之际，黄叙心念一动，将那十几只大蟑螂送进水潭中，看能不能淹死几只。
可惜，事与愿违，那些小畜生一入水，跟欢实，一个个都奋力朝岸上游去。
“糟了个大糕！”黄叙大惊，忙进入空间，提着人字拖立在水潭边上，准备等蟑螂上岸一个拍死一个。
正在这个时候，竟人的一幕发生，只听得波刺水响。一只龙虾冲上水面，将一只蟑螂直接扑了下去。然后大口大口吞咽起来。
看它矫捷的动作，全然没有昨天夜里那只剩半条命的萎缩模样。
两口吞掉蟑螂，那只龙虾有冲上来，将第二只蟑螂拖下水去。
这厮纯粹就是个老饕，不片刻，十几只小强被他吞个精光。
“好生猛！”黄叙瞠目结舌。
毕竟一下子吃了这么多食物，龙虾估计也撑得受不了，趴在潭底的细沙子上一动不动，估计正在消食。
“怎么会变成这样？”黄叙有点想不明白，他抓了抓头，又观察了半天次元空间的情形，好象明白了什么。
只见，那颗大桃树依旧生机勃勃，最顶上的蟠桃红得爱人，散发出醉人的香气，果子没有任何变化。至于其他两百颗桃树，虽然没有如这颗树那样一日一夜长大、开花、结果，却也生得茁壮，显然是已经全部存活了。
如果没有想错，但凡是进入次元空间里的生物，呆的时间长了，都会受到这里的元气的滋养。这一点黄叙深有体会，难怪他每次出这里出去，都感觉到神清气爽。
这个空间本身就是有灵气的，相当于道家修行时的洞天福地。而这里能够远转，依靠的也是蕴涵其中的灵气。
随着时间的流逝，里面的灵气会越来越浓郁，最后凝结成山川元气，消散于无形，再次回归天地，形成一个灵气循环。就如同地上的水蒸发为水蒸汽，到了高空就变成云，最后遇冷变成雨落到地上。
次元空间中虽然不可能每天产生山川元气，可本身的灵气还是会潜移默化地滋养着里面的生物。
这只澳洲小龙虾估计也是吸收了其中的精华，这才变得如此活泼。
如果养下去，养上一段时间，也不知道这玩意儿会变成什么模样。
如果直接让他吸收山川元气呢……这个恐怕不行，山川元气是不能直接被动物吸收的。
道理很简单，人已经是万物之灵了，修行人在吸收日月精华天地灵气的时候还得运功，大周天小周天什么的。
打消了这个念头，黄叙接下来几日就开始捉蟑螂喂龙虾。
很快，屋中的蟑螂被他捉了个干净。考虑到这只澳洲小龙虾将来养肥之后要用吃的，蟑螂喂大的龙虾实在恶心，他就换成了小鱼小虾。
渐渐地，这只小龙虾好象有了变化，外壳从刚开始养的时候灰仆仆模样渐渐地变成了青色，上面还长着好看的花纹，亮闪闪甚是晶润。
只不过，个头还是那样。
黄叙看这虾实在可爱，也打消了喂肥吃肉的念头，权当是养个宠物，在水边坐着，看这小家伙游戏、进食，倒也有趣。
很快，冬至过去，又开始上班。
又到了次元空间山川元气再一次凝结的时候，黄叙这次早有准备，一条不剩地笑纳了。
本打算将所有的山川灵气都用在蟠桃树上，可想了想，黄叙还是留了十条以备不时之需。
只一日一夜，又有十颗蟠桃树长大，开花、结果。
这样一来，十颗桃树红艳艳地矗立在那里，异香扑鼻，就算是王母娘娘的蟠桃园也不过如此。
超市那边生鲜部的洪经理的电话还在不住打来，黄叙一想到要摘那一万多斤蟠桃，顿觉头大。
他最近一段时间每天都要到次元空间呆上半天，有的时候甚至直接睡在里面，为此他甚至还买了顶帐篷扔进去。在天地精华的滋养上，身体好象健壮了些，能吃能睡。不过，要采摘这一万斤桃子还是力所不能及。
没办法，这事又不能找工人帮忙。黄叙只得自己动手，除了上班、睡觉，都在地里劳作。
好在一万多斤桃子也就六七吨分量，上百箱。
每天摘个十来箱，一周搞定。
蟠桃依旧卖得极好，每天一送到超市，就被抢购一空。等到这十一树蟠桃卖完，超市成总就将这段时间的帐结算了，把钱打到黄叙帐上，并问他下一批桃子什么时候能到。又道，最近c市的水果市场已经疯了，几乎所有的业内人士都在问这种蟠桃是从什么地方进的货物。
可怜黄叙已经累得没有力气跟他废话，就连大笔款子入帐也懒得去数。看到银行短信上的六位数字，他甚至没有力气去数。
只回答说或许下个月会有一批新货吧！
“什么或许，再过两个月就是春节了，这个机会可不能错过，必须！”成总有点急。
不能再这么下去了，再这么弄下去，我就要变成纯粹的农民工，重体力劳动者。每天除了干活，也没精力干其他事情。黄叙觉得这样下去不是办法，他琢磨了一下，暗想：实在不行，就把蟠桃移植到我那个农场去，雇当地农民打理。只是，这样下去，每年只能收获一季水果。哎，一季就一季吧！
在这几日里，宋青杨和石珍已经叫手下把那两匹山转给了黄叙，也就是说，从现在开始，黄叙在现实世界中也算是个小地主，有产阶级。
只是他这段时间忙，加上那边交通不便，一直没有兴趣过去看。
再过半个月就是元旦节日三天假期，到时候再开车过去。然后把空间里的桃树都移栽在那两座山上。
现在不过是十一颗成熟的桃树，光摘果子就已经把自己累得半死。如果两百棵树都挂果，想想那巨大的劳动量，黄叙就心中畏惧。
他琢磨了一下，其实山川元气无论是在次元空间还是在现实世界中，效果都没有任何区别。那么，又何必一定要将作物种在里面。
在他心目中，次元空间仅仅是一个休闲场所，或者育种场。
而且，次元空间里只不过比外面的精气浓郁些，植物长得好些罢了。如果不使用山川元气催熟，植物的生长周期和时间与外界也没有任何区别。
当然，黄叙还是发现次元空间中还是有点古怪。
第一棵蟠桃树成熟的时候，黄叙留着最高处的几十颗蟠桃没有摘。一是为来偷懒，二是想留些犒劳自己；第三他想继续对成熟的蟠桃使用山川元气，看看这么继续下去又会有什么变化，会不会在大量的山川元气的滋养下，这玩意儿会变成传说中王母娘娘的仙桃，吃了可以长生不老。
想想，还真有点小激动。
第五十九章 元气少女
这一观察，还真就发现了奇怪的地方。
按说，如蟠桃这种被子植物果实肥美多汁，不利保存。就算放在枝头。过得一段时间彻底成熟之后就会变软、掉落，最后腐烂。
可从结果到现在已经半个月过去，那些桃子依旧挂在树上没有任何变化，依旧又脆又甜，保持着新鲜。
这就有意思了。
黄叙在收纳了二十条山川元气之后，顺便让那颗老桃树又吸了一次。
和预料的不一样，这次，那颗老桃树并没有开花结果，只是树上剩余的果实隐约大了些，味道也没有任何改变。
黄叙觉得奇怪，又用了一缕山川元气，依旧没有任何变化。
想来，这两股天地精华都被剩余的桃子吸收了。
也不知道蟠桃究竟要吸多少山川元气才能从量变到质变，黄叙每月只有二十条元气，自然不肯都浪费在这上面，也就罢了。
在后来的日子里，每个月到了那一天，黄叙都会随手让蟠桃收纳一屡元气。不过，即便这么持续了好几个月，树上的蟠桃还是那个样子。
卖了桃子，距离下一次收获还有一个月。
这段时间黄叙也没有什么事情好做，也没想到什么好的发财点子，依旧如往常一样去上班。
经过上次林妮娜的开解，对于自己和高巧巧之间的关系，黄叙也彻底想通了。是啊，自己和巧巧之间是真的相爱，可爱情和婚姻是两回事。
爱和不爱只关系到两个人，可结婚则关系到两个家庭。作为一个男人，你决定要和人家长相厮守，就得给人家一个保证。
在自己没有真正强大之前，再谈这个问题，那就是耍流氓，也不道德。关键是没意思，死缠烂打，说起来有点丢人。
这一想，他也豁达起来。
就在微信上给高巧巧留言说很多事情并不是你所看到的那样，我和林妮娜之间没有任何关系。清者自清，浊者自浊，我黄叙问心无愧。
过了两天，高巧巧才回话说，我只相信我看到的，你现在解释又有什么意义？
黄叙继续留言，说你我所看到的并不都是真实，至少我是这样认为的。就拿邓家明来公司的事情说吧，我说不生气也是假话。但我相信你，相信我们这么多年的感情，也知道你经受到常人难以体会的压力。
那边，高巧巧又沉默了一天，回话说，你能理解就好，咱们还是做个好朋友吧，或许时间能够为我们做出选择。
看到她的留言，黄叙长长地出了一口气。他知道，事情到了现在已有转机。就说，巧巧，你再等我几个月，伯母提出的条件我会达到的，我有这个信心，也有这个能力。
……
实际上，自从那日林妮娜打了邓家明的脸后，邓家明又来接过高巧巧下班。可惜，都被高巧巧拒绝了，碰到邓家明纠缠不休的时候，她甚至还当着众人的面朝姓邓的发作过。
渐渐地，邓家明也不怎么来了。
c商集团毕竟是恒安公司的产业，世界上没有不透风的墙，黄叙也不隐瞒这自己为超级供货的事情。很快，几乎全公司都知道这件事。
高巧巧好象很高兴的样子，在微信上留言，叮嘱黄叙说你现在可算是在做正事了成熟了，欠下了那么多外债，手头的钱不要乱花。
黄叙只能苦笑，心中想：我哪里有那么多外债？
这是个好的迹象，黄叙还借机会去找过高巧巧，不过照样被她拒绝。两人虽然在同一座大厦上班，其实每天也见不了两次面。
距离元旦去自己那座农场还有半个月，黄叙也没有事情好做，就闲下来了。
同样，小便和花柳也毛事没有，三个大男人一下班，不是追剧就是玩游戏，日子长了也怪无聊的。
于是，这段时间他们突然迷上了吃盆盆菜。
所谓盆盆菜，就是客家菜的一种吃法。一般也称为大盘菜，顾名思义就是用一个大大的盘子，将食物都放到里面，和在一起，融汇出一种特有滋味。丰富的材料一层层叠进大盘之中，最易吸收肴汁的材料通常放在下面。吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。
最下面一层是萝卜、香菇、腐竹、鸡鸭肉块，再上面则是大虾、鲍鱼、海参、黄花鱼、生蚝之类。
盆盆菜口味清淡，但一传入盆地，经过改良，加入了大量辣子和花椒，味道变就得火暴起来。
实际上，这菜说穿了是海鲜。
盆地周围都是高山高原，天气好的时候，站在大厦楼顶可以看到几百公里外的大雪山。正因为被群山包围，盆地人爱海，爱海鲜。
这一段时间，c市人吃海鲜简直就吃疯了。加上现在便捷的物流交通，以前珍贵的还产品已经飞入寻常百姓家，路边的烧烤摊子、鬼饮食如果没有海虾和扇贝简直就开不下去。
小便和花柳知道黄叙有钱，见天拉着他上街吃盆盆菜喝白酒。
几乎每天晚饭都是在外面解决的，这种火辣辣的食物一顿两顿还好，吃得多了，顿时经受不住。菊花好象被火烧了一样，口腔里也起了溃疡，黄叙狠狠地吃了几颗蟠桃才压了下去。
这一日，三人又照例来到夜市摊上。
看着眼前那一份脸盆大小的盆菜，黄叙苦了脸：“老二，老三，你们要吃海鲜直说就是，我带你们去吃潮州菜。这么吃下去，我快挺不住了。”
小便：“就是要吃辣，潮州菜淡得口中要长出鸟来，又有什么好吃的。”
花柳也道：“老大，我真怀疑你是不不是盆地人，咱们大盆地不吃辣那不是笑话吗？”
黄叙：“老二，你还是运动员，饮食上也不讲究。这么吃下去，就可就废了。”
“我算什么运动员，也就是个健身爱好者罢了。”小便耸了耸肩膀，竭力让自己的肌肉坟起。这丫大冷天的只穿了一件卡克，里面只一条短袖，看了就替他觉得冷；“我想吃什么就吃什么，谁也管不着。不像他们，平日里都要严格按照食谱来，没盐没味，惨得很。”
说着，小便就朝那边一群正在夜跑的人瞟了一眼。
黄叙他们吃东西的夜市位于锦官湖边，这是一座人工湖，颇大，据说绕一圈有七公里，散步需要一个小时。
这里风景非常不错，又靠着那啥长得像飞翔的海鸥的世界中心，已经成为一处景点。每到晚上，都有人过来夜跑。
最近c市的小资们也是脑壳里长了乒乓，兴起了马拉松热。
不过，依黄叙看来，这些白领、高管们体能都不行，也就是做做样子，跑上两公里就喘得厉害。或许过得一阵子，等到马拉松热度退了，他们就会重新回归酒吧、k厅、麻将桌。
一个大约十五六岁的小女生正好从黄叙他们身边跑过。
这小丫头也不知道在这里跑了多久，浑身都是汗水，头发湿漉漉地贴在光滑的脑门上，在灯光下显得很可怕。
她个头颇高，一米七十左右。实际上，盆地的女孩子都矮，一个个都五官娟秀，一双眼睛滴溜溜异常灵动。
这个小女生就是典型的西南美女，但个子却很高，现在的孩子发育得真快。
她今日只穿着一件运动衫，灯光在她身后勾勒住妙曼的剪影。
严格说来，她长得就就八十分左右，不算是国色天香，至少不能跟林妮娜和高巧巧这种大美女比。不过，人还没到，那青春气息就逼人而来。
黄叙还不觉得什么，花柳这鸟人眼睛就直了。
老三有个优点，就是脸皮厚，搭讪起女生来胆子也大。
就将一瓶可乐递过去：“美女，渴不渴，要不喝一口？”
小美女显然被花柳吓了一跳，脚下顿时一停，气息就乱了。她笑着摇了摇头，露出一排洁白的牙齿，柔柔道：“谢谢，教练说了，不能喝碳酸饮料。”
小便：“啊，你是专业运动员，同行啊！”
小美女有点惊奇：“你也是运动员，练什么的？”
“健美！”小便鼓了鼓三角肌，大概还觉得不过瘾，就要脱衣服。
黄叙慌忙拉住他，对小美女说：“一瓶可乐能有多少热量，多跑几步路就消耗掉了。再说了，这热量能够你们的营养餐比吗？听说你们运动员每天都要补充大量的蛋白质，牛肉论斤买，鸡一整只一整只吃。”
小姑娘大约是出汗太多，口渴得厉害，大大方方地接过可乐，旋开盖子，一气喝完。
黄叙让老板加了个座添了副碗筷，请小姑娘坐下：“黄叙，冯宜轩，柳华。对了，你是练什么的？”说着，就夹了一块鲍鱼放到她的碗里。
“我叫路行一。”小丫头也是大方，将鲍鱼放进嘴里，轻轻咬着：“我不是运动员，就跑着玩。”
“原来是跟风呀！”三人同时说：“名字不错，知行合一。”
说着话，一个女白领脖子上围着毛巾从四人面前经过。
这白领大约二十六七岁，身材喷火，典型的御姐，花柳的眼睛顿时直了。
看他模样又要去搭讪，黄叙急忙咳嗽一声，提醒老三不要找麻烦。以他的经验看来，这种中干范的女人可不是那么好惹的。
正在这个时候路行一突然响亮地吹了一声口哨，那女白领大怒，回头狠狠地盯了黄叙一眼：“臭流氓！”
黄叙无辜地摊了摊手。
三人都大笑起来，始作俑者路行一甚至笑得直锤桌子。
大家边吃边聊，黄叙这才知道这个孙行一是c市四中高二的学生。
四中可不得了，乃是c市的重点中学。
c市有三个全国重点高中，分别是四中、七中和九中。这其中，四中历史最悠久，可以上溯到两千多年前西汉武帝时期的府学，就连司马相如都在里面读过书。如果司马不因为有四中的文凭，估计卓文君也不会鸟他，算是路行一的学长。
据说，四中高考的升学率是百分之百，而且，每年有八成的毕业城考上青华、帝都大学这种超一流重本，你如果考个普通的985加211都算是失败者。
不过，惟独这个路行一是个例外，这小丫头就是个学渣，贪玩好耍，从初中开始就吊车尾，据说，明年高考只怕连个二本都考不上，搞不好要进职业技校，简直就是四中之耻。
她之所以没有被赶出四中，估计是体育上有特长吧？
小丫头倒不隐瞒自己的情况，提起这事也是落落大方，叫人不觉对她大生好感。
说了半天话，吃完盆菜，看时间差不多了，大家都上了公交车回家。
黄叙的金杯车经过这段时间的折腾，终于趴窝了，没办法只能叫租车行拉了回去。他现在手上也有一百多万活动钱，就琢磨着是不是买辆新的。元旦节可是要去自己那座农场的，那地方实在太偏僻，如果到时候抛锚当了山大王，那才是叫天天不应，叫地地不灵。
在车上，路行一还跟黄叙等人交换了电话号码，加了微信。小丫头说自己平日里吃得不好，清汤寡水的，以后如果有这种大吃大喝的机会喊一声，分分钟到。
黄叙忍不住摸了摸她的小脑袋，笑着说：“吃吃吃，你可是要以制霸四中体育界为目标的女人啊，吃成胖妞以后还怎么跑步。对了，我们会经常来湖边吃盆菜，看你的样子每天都会过来跑步，实在想吃，凑过来就是。”
小姑娘吐了吐舌头，不依：“这是摸头杀呀，大叔，不许摸我脑袋，人家这脑袋要留给初恋的。你这么老，我如果喜欢上你，不是很吃亏。”
花柳和小便笑得直接趴在前面椅子的靠背上。
在内心中大家都把路行一当着邻家小妹，能够认识这么个朋友，三人都非常高兴。
“抓小偷，抓小偷呀！”正当巴士靠站的时候，突然间，前面有个抱着小孩的女人大叫起来：“我的包，我的包！”
黄叙抬头看去，只看到一条黑影闪过，有个中年猥琐男人跳下车，就不要命地朝旁边的小巷钻去。
还没等他回过神来，身边的路行一就动了，整个人像是一根弹簧弹起，“咻”一声也跟着追了下去，口中大喊：“小偷，你站住，站住！”
真没想到她一个小姑娘说起话来温温柔柔，一但喊叫起来，却如此响亮。
黄叙三人陷入呆滞。
花柳：“老大，这可怎么好？”
“废话，追！”黄叙一边喊，一边跟着跑了下去。路行一不过是一个十五六的小姑娘，对方可是一个成年男人。怕就怕那贼子狗急跳墙，伤了路行一。
“对，行侠仗义是我辈的责任！”小便本就是干保安的，肾上腺激素大量分泌，跑起路来，直踩得地皮轰隆着响。
第六十章 跑废了
c市是一座典型的消费型城市，市民生活悠闲。城中什么不多，就饭馆、消夜摊多。等到天黑，随意走进一条巷子，总能找到几家食铺。只要看到亮灯的店铺，不用问，必定是饭馆。
小偷逃进去的那条街显然是这一带的夜市，只见街边都是卖麻辣烫和烧烤的，一条街坐满了正在大快朵颐的食客，加上卖花的小姑娘，提着吉他唱歌请赏的歌手，当真是沸反盈天，挤得水泄不通。
那厮动作也快，几个起落，就消失在人群之中。
黄叙等人跑下车去，一见，就叫了一声晦气，喊道：“行一，别追了，找不着人。”
夜光中，黄叙只看到那小丫头的两眼有犀利的光芒一闪，好象发现了什么，双手一推，分开两个行人，不退反进，速度比起先前还开上三分。
正在这个时候，一个买冷串串的小老板正端着一口大铝盆过来，里面都是刚洗的菜。路行一跑得实在太快，已经没办法收住脚，蓬一声就将那人撞在地上，盆中的菜也滚了一地。
看不出这小丫头个头如此之小，下盘却稳，力气还大成这样。
街上顿时乱起来，那小老板大骂着想要去抓路行一，却抓了个空。
黄叙没办法，只得掏出一张钞票塞在他手中，并拍了一下他的肩膀：“哥子，对不住了！”
这一耽搁，黄叙就落到后面。
只见，前方路行一已经追到那小偷身后。
那人突然停下来，立在两个青年身前。
两个年轻人一个染着头发，一个染着黄毛一个是绿头发，典型的乡村杀马特打扮，正坐在一个烧烤摊前撸串。
黄叙耳朵尖，就听到那二人问：“老国，怎么回事，跑成这样？”
原来那小偷姓国。
国姓小偷：“被人盯上了。”
听到三人之间的对话，黄叙叫了一声苦也。如果没有想错，这三人是一伙的，这才是一头撞进贼窝里来了。如果这三个小贼狗急跳墙，悍然行凶，事情就麻烦了。
打架这种事情，自己虽然不惧，可这三个混混可是在街上长大的，说不好还带着凶器，等下生死相搏，自己三兄弟未必就斗得过他们。
况且，还带着路行一这个小姑娘。
果然，听姓国的一说，那两个杀马特同时叫了一声“草！”就扔下手中串。绿毛随手抄起屁股下的折叠椅，而黄毛则直接掏出了匕首，狞笑着朝路行一和黄叙逼来。
看到闪亮的刀子，街上一片惊叫。
黄叙忙喊：“一一，小心。”
可路行一好象没有听到的样子，只朝前一扑，喊：“还有法律吗？”显得很气愤的样子。
话音尚未落下，已经一脚踹到国姓小偷的背心上。
国姓小偷的身体如同风中纸片飞了起来，直接冲翻两个食客，在地上一口气滚了两米才停下来，浑身上下粘满了腻腻的地沟油。
黄叙一愣，真没想到这小丫头片子这么能打。看她的架势，应该是在拳馆练过的，这一腿就很有咏春鞭腿的意思。他也不懂武术，不过，以前在逛论坛的时候看过相关的文章和视频资料，有一定的认识。
“蓬”说时迟，那时快，折叠凳已经砸到路行一的背上。打得小丫头朝前一晃，扑到桌上，直将上面的碗儿、盘儿扑了一地。
见路行一被打倒，另外一个黄毛的匕首已经朝她的腰上捅去。
这一刀歹毒无比，直奔小丫头的肾脏，如果落到实处。路行一不死也得在icu躺上十天半月。
黄叙没有打架经验，现在就算要救，也来不及了。
难不成眼睁睁看着她被歹毒刺倒在地？
不！
千钧一发之际，黄叙也来不及多想，手中的豪光一闪，就将那个使匕首的黄毛吸进次元空间里去。然后，又在瞬间将其扔出来。
因为次元空间里正是黑夜，没有灯，伸手不见五指。黄毛只觉得眼前一黑，然后又是一亮，就莫名其妙地躺在地上了。
说时迟，那时快，黄叙又吸进去三个啤酒瓶，然后次第扔出。
当当当，梅花间竹，准确地敲在绿毛的后脑勺上。
第一个啤酒瓶砸下去的时候，绿毛还想回头去看谁在偷袭自己。等到第二瓶落下，他眼睛一翻。第三瓶，直接就软倒在地，脑袋上有红色的血流了一地。
这一连串的动作实在太快，别人也没看出究竟。只瞬间，绿、黄二人就已经倒在地上。
国姓小偷一看形势不妙，跌跌撞撞地爬起来，又朝前逃去。
路行一从桌上直起身来，“老大，武艺不错诶，什么时候教我两手。”
话音还未落下，人已经追了出去。
这个时候，小便和花柳才跟了上来，两人同时扑在绿、黄两毛身上，一个倒剪把他们擒住：“老大威武，我们只服你。”
“你们看着这两个小偷，打110，我去帮一一。”黄叙叫了一声，抄起一把椅子也跟着追了出去。
他前一段时间经常呆在次元空间里，受到天地精华滋养，再加上每日摘桃，感觉身体比以往健壮了许多，身上有使不完的精力。
这一追起来，当真是足下生风，椅子提在手中轻飘飘如同一根鸿毛。
本以为以自己现在的状态，要想追上了可恶的贼娃子还不手到擒。
可跑了几百米路，等到国姓小偷拐到左手那条街上，自己距离他和路行一还有百来步，死活也撵不上。
只见，这二人一前一后，步伐迈得极大，，这么百米冲刺下来，竟听不到喘气的声音。
黄叙心中骇然：这才是强中自有强中手，路行一天天在锦官湖边夜跑，耐力出众还好理解。这个小偷竟然也如此能跑，真叫人意外。想来这厮以前被人追的次数多了，渐渐就练出来了吧？
又跑了一两百米，前头两人又朝左边一拐，进了另外一条街。
再接着，继续左拐。
眼前一片大亮，好多灯好多人，间或无数闪光灯。
这个时候，黄叙这才愕然发现三人又回到先前那个夜市街上。
原来，c市老城区的街道规划是典型的棋盘格子，城市被分割成无数的方块。大家跑了这么半天，又回到了原点。这一段路大概计算了一下，起码有一公里。
这精彩的一幕吸引了食客，所有人都掏出手机拍照的拍照，摄像的摄象，闪光等晃得人睁不开眼睛。
前头，小便和花柳还骑在两个杀马特身上。
两人都张大嘴巴，显然是没想到黄叙他们又跑回来了。
黄叙大喊：“老二，老三，快，拦住小偷！”
这一喊，气泻了，脚下一绊，顿觉两腿发软，呼吸开始沉重。
国姓小偷“呼”一声从二人身边掠过，接着就是紧随其后的路行一。
黄叙没有办法，只得强提起力气跟上去，他不敢想象如果自己不在小偷对路行一行凶时的情形。
这一跑，又是一圈。
三人都跑昏了头，都机械地朝前冲，全然没有意识到大家都在转圈。
等到再次回到夜市，黄叙只觉得脚下绊蒜，眼前阵阵发黑，每吸一口气进去，都感觉肺管子里辣辣的好象有火在燃烧。
他也不是没想过使用次元空间擒下国姓小偷，只不过两人相隔实在太远。而且，小偷和路行一隔得实在在近，如果悍然动手，说不好把小丫头也给摄了进去。
况且，这一路上全是拿着手机拍照发朋友圈的食客，黄叙又如何敢让他们拍了进去。
以黄叙的体能，跑上一千多两千米原本不是什么难事。只是，三人都在使用百米冲刺，特别耗费体力。
顿时，黄叙再承受不住，跌跌撞撞几步，实在跑不动了，只得放慢脚步。
一个老头见他实在难受，再看不下去，将一瓶水递过来：“小伙子，你歇歇再跑吧。不用担心，这是一条死路，小偷逃不掉的。”
“谢谢！”黄叙将提在手中的椅子放下，一屁股坐下去，大口大口喘息，嘴巴里全是青铜的味道。
正在这个时候，有人高喊：“过来了过来了！”
所人都抬起头朝后面看去，只见那个小偷又过来了，背后还是不抛弃不放弃的路行一。
这是第三圈，小偷已经快被跑废了。这人在长跑上天分不错，虽然喘气的声音大如水牛，可脚下还是很快。
他已经被路一一追急了眼，口中发出一阵接一阵无意义的叫喊：“啊啊啊啊！”
看起来，他内心是崩溃的。
至于跟在后面的路行一，浑身上下已经被汗水泡透了，头上全是腾腾而起的白气。当然，这丫头毕竟是个十五六岁的小姑娘，一口气高速冲刺了三千米，也顶不住，呼吸紊乱，脚下的节奏也乱了。
黄叙皱了一下眉头，如果再这么跑下去，说不好她还真跑不过国姓小偷。只可惜，他现在更惨，连说话的力气也没有。
“好！”有人鼓掌，接着所有人都大声喝彩。
“加油，加油，加油！”
“小姑娘，加油，我看好你！”
“小姑娘，我永远支持你，跑瘫那丫！”
“三千米都保持冲刺，小姑娘你厉害啊……小偷的体力也很不错，估计是练过的。”
……
黄叙不住地喝水，他现在已经没有力气再多说一句话。
至于小便和花柳已经忘记了堵截国姓小偷，瞠目结舌地看着这惊人的一幕。至于被他们骑在身下的黄、绿两毛也没有挣扎，同时昂起头观摩这场比赛。
“水，给我水。”路行一大张最小口吐着粗气，远远地就朝黄叙伸出手来。
“恩。”黄叙正要勉力站起来把矿泉水递过去。
可就在这个时候，他心中一动，提起最后的力气朝后面一缩。然后将一颗异香扑鼻的蟠桃塞在路行一手中。
“谢了。”路行一接过桃子，一边大口大口地啃着，一边继续追击。
……
“来了，来了！”
“第四圈了！”
又有人在大叫。
“草，太能跑了，也不知道他们还会跑多久？”
这下，所有人都轰动了，皆兴奋地涌上街去，只在中间留下一条狭窄的通道给两个跑将。
黄叙心中恼火：你们有工夫看热闹，干嘛不上前帮忙。如果那样，还用等这么久？国人的劣根性啊！
他的力气已经恢复过来，就站起身来，准备再次出手，在前面堵劫小偷先生。
不过，已经用不着他出手了。
放眼望去，前方那个国姓小偷已经彻底没力气了，浑身都在晃荡，脚下深一脚浅一脚如同踩在棉花上。他张着满口黄牙的大嘴，喘气声大得可以盖过街上的喧嚣。
至于跟在他后面的路行一好象已经恢复过来，脚下呼呼生风，就如同装了弹簧一般，每一步都有着独特的韵律。
终于，姓国的一头栽倒在地上，坐在一大堆冷串串的竹签上，声嘶力竭的大喊：“不跑了，不跑了……好累，呜呜，打死我也不跑了……救命啊，快报警，快报警……”
这一刻，小偷先生泪流满面。
“哈哈！”所有人都哄堂大笑起来，小偷被追得请人帮忙报警真还是第一次看到。
怪事年年有，今朝特别多。
第六十一章 路行一
“小丫头不错啊，真能跑！”黄叙伸出手去想摸路行一的小脑袋，想了想，又缩了回来：“桃子怎么样，好吃不？”
“大叔，你不行，才跑两千米就没力气了，挫。”路行一胸膛微微起伏，在灯光中显示出美好的曲线：“那桃子真不错啊，我现在嗓子里干得很，吃了你的桃子，感觉就好象有一股冷气涌上来，呼吸也平稳下来。”
废话，那可是仙桃啊，老子可是用三条山川元气滋养出来的。知道这种山川元气多少钱一条吗，做成减肥药价值一百一十万就不说了，就算直接用来种桃子也能卖五位数。
先前路行一在问自己要水喝的时候，黄叙心中一动，就瞬间进入次元空间摘了一颗桃子出来。
这玩意儿应该能够短时间增强人的体力，这一点他前段时间摘桃子装箱的时候就试过。干活干得累了，就吃一颗，身上的力气很快就能回来。
黄叙心中哼了一声，然后气道：“一一，你说我不行，你先前跑上两圈，不也喘得跟牛一样。”
路行一很不好意思：“大叔你说我，太讨厌了！我最擅长的是中长距离跑，耐力还成。可抓这小偷全程冲刺，还要变线，脚下的节奏也乱，跑上两圈体力就扛不住。”
黄叙：“别说这些没用的，你还没练到家呀！”
路行一：“哼，大叔你不懂的。这练短跑的人和练长跑的人肌肉类型不同，短跑运动员是球形肌肉，我是条形肌肉。”
正说着话，在警灯闪烁中，警察押着三个小偷过来。
那国姓小偷已经累得鼻子里呛出血点子来，听到二人的对话，忍不住伸出头来：“说得对，我以前就是练短跑的，还拿过县中学一百米、四百米第一，四百米距离能够跑过我的不多。今天这千米冲刺下来，我彻底被跑瘫了。姐们儿，你也是练田径的，牛笔啊，短跑的这么好的耐力，少见。我服了！”
路行一大为得意：“原来是同道啊，你这么能跑，干嘛当小偷，干干快递什么的不好吗？”
国姓小偷丧气地说：“女怕嫁错郎，男怕入错行啊！”
众人都是一阵大笑。
警察也笑起来，拍了国姓小偷一记：“你们倒是聊起来了，走，派出所聊去。”
接下来，黄叙、小便、花柳、路行一还有国姓小偷和两个同伙去了派出所，做笔录。
这事也不复杂，不外是确定身份，然后描述案件过程，签字，按完指印，就可以回家睡觉了。
当然，时间拖得有点长。
警察办案做笔录的规矩比较多，一个问题要反反复复地问上半天。
这一拖延，就拖到夜里两点，搞得黄叙他们眼睛都睁不开。
这个时候，又出了个问题。再先前，路行一对黄叙他们说她是c市人，在四中高二读书。可是，一进了派出所，就变了。
死活不肯说出自己的真实姓名，只到自己是个流浪儿童，小时候在一个小山村长大，老家是什么地方，也不记得了。至于自己叫什么名字，鬼才晓得，只有一个小名叫一一。
警察又好气又好笑，说你当人民警察都是傻子看不出来。流浪儿童，有用苹果手机的流浪儿童吗？还有，你那么能跑，已经是专业运动员了，难不成你这个流浪儿童天赋异禀？还有还有，你身上穿的运动装很贵吧。脚下的是nike科比10代的吧，我儿子缠我好久都没舍得买，你居然穿脚上追小偷。
路行一：“手机是二手，其他都是在垃圾堆里拣的。”
警察笑道：“哪里拣的，要不你带我去，我也想捡。小一一，你是未成年，得让你家长过来领，我们才能放人。对了，你不是说自己是孤儿吗，要不，我等下给救助中心打个电话，让他们过来一个人看看怎么安置？”
路行一吓了一跳：“别啊，叔叔，别这样好不好。”
警察只是微笑摇头。
黄叙在旁边看得一呆，他突然意识到这小丫头之所以死活不肯说出自己的身份，让爹妈过来领人，肯定有什么原因。
她一个小姑娘，如果被送去救助中心，事情就麻烦了。对了，她明天还得上学呢！
算了，帮帮他。
黄叙忙道：“警官，她叫路行一，是我的表妹，她这里……”说着就用手指指了指自己的太阳穴：“你辛苦了，如果没什么问题，我担保，能不能把她带回家去，如果回去得迟了，怕家里人着急？”
“原来是你表妹，早说嘛！”那个警官打开电脑，用系统内网查了查人口资料。路行一的名字比较少见，几乎没有重名重姓的。
一查就查到了，道：“路行一，女，十七岁，祖籍s省瑶台县，家住东城根街六号，恩恩，有这么个人。”
黄叙这才明白小一一的祖籍是s省，那可是出北方大汉的地方，难怪这小丫头片子这么高。她现在才十七岁，虽说女长十六慢悠悠，但估计等到她成年再怎么说还能向上冲一公分。一米八，想想就叫人咋舌。
大约是急着审问犯人，那个警官就让黄叙做保，领着路行一离开。
出了派出所，已经是夜里三点。外面起了大雾，冷得厉害。
公交车是等不到了，只能打出租。
“师傅，去东城根街。”
路行一急得叫起来：“喂喂，谁说要回家去的，老大，我去你那里？”
黄叙吓了一跳：“小一一，你要去我那里，开玩笑吧？你一夜不归，你父母不知道着急成什么样子。对了，你爹妈的电话是多少，我给他们打一个，免得他们担心。”
路行一双手合十：“老大，别打，求求你了。我跟家里说了今天住在同学家里，如果回去，叫他们知道了，那就是个大麻烦。还有，我真是个孤儿，平日里跟阿姨住的。阿姨凶得很，会打人的。”
旁边，小便插嘴：“一一，你父母呢？”
路行一神色突然一黯：“死球了，我妈在我十二岁的时候生病死了。我爹……后来被车撞死了。”
“什么球，你一个小女生说话文明点。”黄叙轻轻叹息：“算了，你先去我那里在沙发上对付一夜，明天一早我送你去学校。”
“好，谢谢大叔。”
“别叫我大叔，我不老。”
“好，谢谢老大。”
“我又不是你老大。”
……
“什么破屋，还在用电热水器，又没有冲浪浴缸，这澡洗得不爽！”路行一裹着黄叙的浴巾，头发湿漉漉地从卫生间里出来。
顿时，花柳眼睛都直了：“哎哎，真没想到老四你是个大美女啊！”
没错，这个时候黄叙才发现这个路行一还真是漂亮。或许，她的五官谈不上好精致，鼻子甚至还有点塌。不过，大约是长期进行体育锻炼。这小丫头片子细胳膊细腿上全是优美的肌肉线条，皮肤是可爱的小麦色。站在那里，如同挺拔的白杨。
关键是，胸脯圆润微翘。
这身材，穿上泳装是可以上男人帮封面的。
如果再高上一公分，可以去做模特了。等她成人长高后，没准有这么个机会。
小便正在吃方便面，点了点头：“是长得好看。”然后又将头埋下去对付那一碗面条。小便同学平日里只喜欢打熬筋骨，对于女色丝毫不放在心上。
黄叙急忙把花柳探出来的脑袋塞回他的房间，又对小便喊：“你也给我回去睡觉，家里来了女客人，注意点。”
然后，自己也回房间。
躺在床上，黄叙思索着路行一吃了蟠桃之后，耐力突然变好一事。心中略有所动。是的，蟠桃吃了，确实能够恢复一点力气，但效果也不至于这么明显。就自己以前所体会到的，吃一颗桃子也就相当于小便和林妮娜他们徒步时补充的能量棒。
今天路行一吃了蟠桃表现这么出色，简直就是服用了兴奋剂。如此看来，自己是重复给成熟的蟠桃融入山川元气之后，这桃子或许发生了什么改变。
如果这样反复施入元气，十条、一百条，甚至一千条，又会发生什么呢？
难不成还真成了仙桃，吃了要长生不老？
想了半天，黄叙昏昏沉沉地睡着。
也不知道过了多久，突然间，他听到低低的哭泣声，正是路行一。
被她这哭声一搅，瞌睡顿时没有了。
黄叙开门出来，：“小一一，你哭个什么劲，大半夜的，还让不让人睡觉了？睡吧，明天该上班上班，该读书读书。”
在他心目中，路行一是个开朗活泼的元气少女，却不想现在哭成这样。
路行一抹了一把眼睛，低声道：“大哥，我想妈妈了。”
黄叹息一声，道：“小一一，这个世界上有许多像你这样的孤儿。人活在世上，总得要坚强，生活还得继续。”
路行一：“我妈是我爸爸害死的，为什么好人命不长，祸害却要活千里。每当我看到我爸爸跟阿姨在一起的时候，我就恨……恨呀！”
黄叙心中一惊，坐到她身边：“小一，你不是说你爸爸出车祸去世了吗？你妈不是病故的吗，怎么又成了被你爸爸害死的？”
“不是，我心目中那个爸爸早已经死了。”路行一咬牙道：“那年，我爸爸和阿姨在一起了。我妈妈心中好难过，后来大概是太难过了，得了癌，一查出来，三个月就走了。我恨啊！有的时候，我真恨不得拿刀杀了他们。”
说着，眼泪就连串地落了下来。
第六十二章 小一一的理想
又是一个父亲出轨，母亲忧愤成疾去世的家庭伦理悲剧。
黄叙心中难过，摸了摸她的肩膀，道：“小一一，天下无不是的父母。没错，这事是你父亲做得不对。可是，大人的事情，一个孩子又怎么清楚，也管不过来。”
“什么天下无不是的父母，我爸爸他像个爸爸吗，又有哪一天尽过做爸爸的责任？老大，什么孩子，你不就是个大叔吗？”小一一哽咽地问。
黄叙一阵无语，须臾，才道：“你里的事情我一个外人不清楚，也不好说。但是，小一一，你要好好活着，不要乱想。我想，你妈妈在天之灵也是这么希望的吧？小丫头，我跟你这么大年纪的时候，可没你这么惨。那个时候，我想当个名医，整天拿着刀子划人的肚子，根本不会去想那些乱七八糟的事情。对了，你的理想是什么？”
“拿刀子划人肚皮，老大你好变态，这个理想真是独特。”
“什么变态，当我什么人。我家穷，有一次，我爸爸阑尾炎做手术，挨了一刀，花了一万多块。我看那刀口好小，竟然这么值钱。看来，这做医生很来钱嘛！”
路行一：“那后来你怎么没当医生。”
黄叙丧气道：“成绩不好，考不起医科大学，只能去学中文。”
“哈哈，老大你跟我一样是学渣啊！”路行一咯咯轻笑。
黄叙怒道：“我就算再学渣，好歹也是个二本。你呢，三本都难，还夜不归宿，准一个问题少女，你这么下去如何得了？”
路行一气道：“少打击人，我读书是不成，可体育好啊！对了，老大，最近有个全国中学生运动会就在我们市，我想参加。据说，省田径对要去考察我省的中学生运动员。你说，我如果能够被招进省队，不就不用读书考大学了？”
黄叙摇头：“小一一，你跑得是快，耐力也可以。不过，就今天看来，你这成绩也不是太出众，在运动会上怕是拿不到名次。再说，搞体育这事成材率实在太低。将来年纪大了出不了成绩，退役之后又没有文凭，还怎么谋生。依我看来，咱们穷人还是脚踏实地考个大学正经。”不对，这小丫头穿得好，用的又是水果机，家境应该也算中等。
就顿了一下：“你父亲现在重新组织了家庭，这男人啊，有了新欢，可管不了那么多。你还是靠自己正紧。”
路行一不依：“不行，我要进省队，进国家队，我要做奥运冠军。老大，你不是问我的理想吗，这就是了。人得有理想啊，万一成功了呢？况且，我今天追那小偷的时候，感觉自己最近好象变强了很多。以前我这么冲刺两千米，已经累得走不动了。可今天却显得非常轻松，看来这个省队我是要进了。”
“还有，听人说，进了省队，国家包吃包住，将来还包工作。如果我能够进去，就不用再住在家里，看我爸爸和阿姨的脸色了。”说到这里，小姑娘面上露出得意的笑容
黄叙一阵无语：你这个小丫头片子根本就不是做运动员的料，今天之所以这么能跑，还不是因为吃了我的仙桃。
当然，这事他也不可能路行一明说。
有一句话说得好：宁死当官的爹，不死乞丐的娘。
意是说，母亲就算再穷，心中还是记挂着照顾着自己的儿女。
看来，路行一的父亲就是个渣男，对她丝毫没有儿女亲情可言。想必路行一平日在家中没少受后娘和后娘所生的子女的欺负。
恩，如果能够进省队，对她而言也是一条的好的出路。
两人说了一阵话，黄叙打了个哈欠，说累了，就要回屋睡觉。
路行一期期艾艾道：“老大，你能不能不进屋，在这沙发上坐作，等我睡着了再说？”
黄叙奇问：“为什么？”
路行一：“我晚上爱做梦，经常梦见我妈去世的那天。我妈口中不停喊着爸爸的名字，可是，到她落气，爸爸他还是没有来……我经常梦见我爸爸变成妖怪，青面獠牙，是他把我妈拖进阴间的……我每天都要抱着布娃娃才能睡着……”说着，眼睛里又有泪光闪烁。
黄叙最看得不女孩子流泪，心中不觉一痛：“好吧，你睡吧，我坐在你旁边等你睡着了才进屋去。”
他静静地坐在沙发上，看着路行一。
路行一的呼吸声渐渐平稳，时不是发出几声呢喃：“妈妈，妈妈。”
……
一阵亮光将黄叙惊奇，睁开眼睛，天光已经大亮。原来，他不知不觉地已经睡着了，在沙发上躺了一整晚。
再看边上，路行一像小猫一样缩在自己怀里。
“醒醒，醒醒……哎哟！”黄叙喊了两声，突然和路行一一道从沙发上摔了下去。
原来，被路行一压在自己身上一夜，黄叙全身都麻了，血脉不畅。这一用力，再也支撑不住。
“啊，你们，你们……”花柳从房间里出来，无声地张大了嘴巴。
黄叙不住地甩着手脚：“麻死我了，麻死我了，走，咱们吃饭去！小一一，你想吃什么？”
“好疼！”路行一不住地揉着腿：“我要吃豆花饭，我要吃炒菜。如果有火锅那就最好不过了。”
“大清早的吃什么炒菜，你可是以进省队为目标的强人啊！必须牛奶、面包、水果。”
……
吃过早饭，叫了车，黄叙还不放心，亲自送路行一去了四中。
路行一下车的时候，黄叙问：“小一，你们那什么运动会什么时候？”
“春节前。”
黄叙：“加油！你一定会成功的，我确信。如果想要吃什么好吃的，补充营养，叫我一声。”
路行一将右手举到眉间，做了个行军礼的姿势。
黄叙终于忍不住摸了摸她的小脑袋，笑起来。
回去的路上，微信响起来，点开一看，是花柳：“老大，禽兽啊！”
这个群是花柳建的，刚开始的时候人很多，除了黄叙和小便，还有花柳拉进来的许多女孩子，对外号称是他的女朋友。可惜，事实是这些女孩子实在受不了花柳的猥琐和一厢情愿，逐次退出，并把老三拉黑了事。
当然，高巧巧原先也在里面。后来因为和黄叙闹分手，也退了群。
如此一来本群从高峰期的十来人，阴盛阳衰到现在只剩三条单身狗。
黄叙不解：“什么禽兽？”
花柳：“老大，你犀利啊，先是有了高巧巧，后来又泡上林总，现在跟是连小一一都不放过。一一才多大，未成年啊，你也下得去手，禽兽！你对得起巧敲巧，对得起赤练仙子吗？”
黄叙急了：“老三别乱说，我是那样的人吗？”
“不是吗，昨天晚上怎么回事，都抱在一起睡一夜了。哈哈，佩服佩服。”
黄叙：“你可别乱说，我是和小一根本就没什么事。”
“真的？”
“真的。”
花柳病发过来一个捂嘴的表情，又道：“好，我选择相信你。”
黄叙：“我懒得跟你解释，如果那样，我还真成禽兽了。真没那事。”
这个时候，小便插嘴：“真没事？禽兽不如！”
黄叙气苦，这才是跳进黄河也洗不清了。
对于小一一，他内心中跟多的是同情。如她这样的家庭悲剧，即便自己没有看到过，也听过不少。所谓孩子没娘，说来话长。
这小丫头估计是因为受到父母的事情影响，成绩才一落千丈。看来，正常读书、升学是没法子了。只能看在体育上能不能找到一条出路，如果能够成为专业运动员，即便是进了省队，也不错。
他昨天对路行一说让她好好学习，考个大学，搞体育是没有出路的也就是说说罢了。实际上，对于很多有天分的穷孩子而来，走这条路其实也是一条正道。如果能够成为专业运动员，就算没有成绩，将来退役了国家不安排工作。凭着专业运动员这块牌子，别说是国家队，就算是进过省队，将来办个班，收几个徒弟，过得不知道有爽。
学习固然重要，可在明知孩子读书不成的情况下，又何必在一条路上走到黑？
条条大路通罗马。
现在国家实行中学、大学自主招生制度，文体特长生是要加分的，很多有钱的家长都会让孩子从小学一门艺术或者体育项目。
上次在红苑餐厅和宋青杨、石珍夫妻吃饭的时候，黄叙就听二人说。他们所住的小区有个游泳馆，有个省队退役的专业游泳运动员开了个班，每节课一百五十块，一口气收了十多个孩子，收入非常不错。
将来路行一如果能够成为专业运动员，退役后开他几个班，收上几十个学生。也不说一节课一百五，就算每人每月三五百块，也足够她吃穿用度。
不过，看这小丫头的情形在中长跑上的特长好象不是很突出，也就比普通夜跑的小白领强上那么一点点，还达不到专业级的标准。不然，为什么在吃蟠桃之前为什么死活也追不上那个小偷。
据国姓小偷说，他以前也是县第一。小一一连个县第一都跑不过，要想在全国中学生运动会上去得好名次，进入省队，我看有点悬。
那么，怎么办呢？
对了，蟠桃，难到这玩意儿真有让人增强体质的作用。吃了，真能脱胎换骨？
想到这里，黄叙兴奋起来，暗道：干脆找个时间试试。
不过，再此之前，他觉得还是先弄辆车要紧。
以前没开车的时候不觉得，在习惯了四个轮子之后，突然没有汽车，黄叙浑身不得劲。
第六十三章 这玩意儿不成
下午的时候黄叙找了个出外勤的活儿，办妥之后，顺便进了一家车行，想买一辆大面包。
他倒是想买辆轿车或者suv爽一爽，可是自己每个月都要摘桃装箱送去超市，还只有面包车合适。再说了，就算是买轿车和越野车，就目前而言也只能承受二十来万那种，爽不到也威风不到什么地方去。
可是面包车也不便宜啊，本来，他看上一辆一汽丰田海狮，一问，草，四十多万，这还有王法吗？
最后，销售顾问推荐了半天，黄叙无奈地选了一辆八万多的金杯。买了保险、购置税，完善了手续，十万出头。
这下，黄叙还真坐实了金杯哥这个外号。
等到第二天，办好牌。黄叙拒绝了小便和花柳搭车兜风和去吃盆盆菜的要求，一个人开车来到锦官湖边。等车停稳，就把身上的羽绒服脱掉，换上运动装。
没错，他今天就是想试试自己用山川元气催熟的蟠桃究竟有什么效果。纸上得来终觉浅，总归要亲身体验一下才知道究竟是怎么回事。
今天天气不太好，天上下着雨雪，气温降到4度，看样子明天会下雪。
刚一下车，黄叙就打了个哆嗦，只感觉一身都被冷风吹透了。
再这么站下去，过不得片刻就得僵了，还是尽快动起来的好。
鼓起勇气，黄叙一咬牙不紧不满地朝前跑去。
跑了一气，身上渐渐地暖和起来，还微微出了点汗。
本来，他就是个四体不勤五谷不分的小白领，以前走上几里路就累得不行。前一段时间受到次元空间天地精华的滋养，又干了一阵子农活，体能提高了不少，跑上一千多米也不是什么问题。
但一过千米的距离，黄叙就开始喘起来，汗水如浆而出。渐渐地，脚步就沉重起来。等到了一千五百米的时候，就仿佛是踩在棉花上，深一脚浅一脚，连身体的平衡都掌握不了。
他大张着嘴，使劲地喘着，将一股又一股白气喷出去。
今天实在太冷，湖边也没有多少人在夜跑，倒不怕被人看到自己出臭。
一阵脚步声从身后传来，黄叙回头看去，忍不住朝来人点了点头：“你好，真巧！”
来的那人正是那天被路行一吹了口哨的那个ol，看到黄叙大张着血盆大口的模样，女白领哼了一声：“臭流氓！”就加速从黄叙身边掠过。
这女孩子显然是练了很长时间，这么长距离跑下来，依旧面色如常，脚步轻盈，看得黄叙一阵羡慕。
“实在是顶不住了！”黄叙现在的肺中好象燃起了大火，火辣辣地疼，就两吸进去的冷空气也瞬间变热。他知道自己的第一极限已经到了，如果咬咬牙，还能坚持跑一段路。不过，等到第二极限到时，那就彻底没招了。
于是，他瞬间进入空间，一口气摘了两颗蟠桃，揣了一颗在怀里，将另外一颗狼吞虎咽吞下肚中。
说来也怪，刚咬第一口的时候，他就感觉一股冷气从喉头直冲小腹。肺中那种**辣的感觉好受了些，等到一颗桃子吃完，更是遍体清凉，肺中也不喘了，心脏也开始平稳有力的跳动。
所有的力气都回来了。
“果然厉害！”黄叙吃了一惊奇，又开始跑起来。
这下当真是脚下生风，转眼就跑到那个ol身边，就回头微微一笑，瞬间超越。
那女白领因为黄叙是在挑衅自己，大怒又骂了一句，满脸鄙夷：“突破第一极限也没什么了不起，看你能坚持多久。”
说罢，就用力追了上去。
这一跑，又是一千五百米，加上又是毫无保留的冲刺，自然将那个女白领远远地抛在了后面。黄叙心中得意的同时又是吃惊，他万万没有想到自己的耐力会变得如此之强，如果能够保持这样的速度冲刺下去，搞不好还真要破省记录什么的。
正这么想，心脏突然蓬蓬地跳起来，汗出如浆。黄叙脚下又是一软，禁不住张大嘴大口大口地喘息起来。
女白领再次追上来，她每日都在锦官湖夜跑，体能不错。但三千米跑下来，还是有点累，呼吸声粗重可闻。
她回过头鄙夷地看了黄许一眼：“第二极限了吧？”然后轻松超越，留黄叙在后面吃灰尘。
黄叙一呆，继而大怒：不对，不对呀！我不是吃过蟠桃了吗，怎么才恢复了片刻，就又累成这样？骂了隔壁的，叫一个女孩子鄙视，劳资自尊心受不了，再吃一颗。
当下，掏出第二颗桃，大口吃下肚去。
照例是力气瞬间恢复，黄叙再次发力猛跑超过那个女孩子：“加油，加油！”
那ol气得脸都红了。
跑了半天，黄叙力尽，又让人家超了。
“草！”还没完没了了，黄叙也不客气，一口气摘了四个桃子，吃一颗跑一段路。
终于把那女孩子远远地抛在后面在看不见，这才得意地上了车，点火，挂挡，起步，回家。
可刚开了不过两公里路，蟠桃的效果过去，脚一软，刚买的大金杯就轰隆一声骑上了马路牙子，险些压到人。
这个时候，黄叙才发现自己手颤得握不住方向盘，脚也软得好象不是自己的。
倒不是害怕，而是体力透支之后的的那种感觉。
歇了半个小时，黄叙才慢慢地恢复了点力气。
“我明白了，我明白了，这玩意就相当于兴奋剂，可以短时间把身体中的潜力压榨出来。可当到蟠桃的药效一过，你就麻烦了。如果长期这么下去，对身体的伤害不是一般的大。”
“看来，要想用蟠桃给小一一脱胎换骨显然是不成的。”
“这一届蟠桃不行。”
“不过，短时间内如果能够替小一一提高比赛成绩，也不错啊！只是，不知道这东西吃了之后尿检能否过关。不行，这事我得想想。”
回到家之后，黄叙跑进卫生间，用接了一瓶尿递给小便。
小便正在打游戏，就要朝口中倒。黄叙大惊：“吃不得，这是我的尿！”
“草，老大，整人不是你这么整的？”小便吓得脸都青了。
黄叙：“老二，我听你说过你们大学一个同学在省体委运动检测中心，帮我化验一下这瓶尿样。”
小便：“是有这么个人，你怎么了？”
黄叙：“查查又没有坏处，当体检吧。又不让你白跑，我帮你买套户外装备，你不是想要一顶帐篷，一双鞋子和一对登山杖吗？”
小便大喜，把胸脯拍得蓬蓬响：“仗义，没啥说的，这件事就包我身上。”
花柳：“我呢，我呢？”
黄叙：“你不是想买副耳机吗，算我的。”
“够意思！”
以黄叙的体能也只能对付一千五百米，靠着蟠桃，一圈锦官湖跑下来，后果是严重的。第二日早晨，只感觉浑身无一不痛，根本就起不了身。没办法，只得打电话给岳总务请了天假。
到中午的时候，才能勉强下地行走。
小便那边动作也快，尿样下午就出了结果：“老大，你那尿样很正常，就是尿蛋白有点超标。”
“正常就好，对了，尿蛋白超标是什么意思？”
“就是尿血啊，上大运动量后的尿血，你这几天是不是在跑步，下次记得带上我。”
这下黄叙松了一口气，看来这蟠桃是没有任何副作用的，尿检也查不出什么来。哈哈，这桃子如果在小一一比赛时让她吃了，想不夺标都难。
哎，累死我了，疼，疼。
果然，如小便所说，到晚上的时候，黄叙解手的时候果然尿血，过了一天才好。
很快，又到了吃盆菜的日子，三兄弟又聚在一起大快朵颐，这一次路行一也在，她已经被花柳加进了黄叙他们的微信群。听说有油大可吃，小丫头不请自来。
本来，黄叙想说你一个小姑娘家的，大晚上的不在家里呆着，跟几个大老爷们跑出来像什么话。结果，小丫头不住口地称赞黄叙的新车漂亮，又说老大你最近好象长帅了，搞得黄叙心花怒放，也忘记教训她来。
吃完晚饭，四人坐在湖边的聊了半天。等到晚饭消化得差不多了，黄叙就将一瓶果汁递给小丫头，说：“吃饱喝足了，也该动一动了，你得锻炼身体。先跑一圈，我给你记时。等下跑累了、渴了就喝一口。”
不用问，这自然是蟠桃汁。在正式比赛的时候一边跑一边啃桃子实在有碍观瞻，搞笑不说，还不方便。为此，黄叙专门买了台榨汁机。
“好的。”小一一打开盖子，喝了一大口：“吃了盆菜，正口渴呢，真好喝！”
小便和花柳眼睛也亮了，都喊：“老大你偏心，见色亡义，我们也要。”
“没了，就这么一瓶，你们好意思跟一个小姑娘争？”黄叙掏出手机，开始计时：“小一一，快跑！”
“别忙，跑一圈做什么，我现在改练短跑了。”
黄叙：“啊，改练短跑了，这怎么可以？上回你不是说你是条形肌肉，不适合练短跑吗？”
路行一：“搞错了，搞错了，我们教练说我就是球形肌肉，练长跑出不了成绩。”
花柳荡漾地看着路行一的胸脯：“穿着衣服看不出来，不过，小四确实是球形肌肉。”
路行一提起已经喝光的塑料瓶在他头上敲了一记：“看什么，没见过美女啊，单身狗！”
黄叙想起那天晚上从派出所回家，路行一裹着浴巾从卫生间出来时那健美喷火的身材，一阵无语。应该是真的弄错了，一般来说女长跑运动员都是黑黑瘦瘦搓衣板胸脯。如果说小一一是条形肌肉，黄叙自己都不信。
“好吧，我给你计时，开始了！”
黄叙测出一百米的路程之后，吹了一声口哨，路行一就如同羚羊般冲了出去。
“好，真快！”黄叙一看时间：“不错，12秒32。”
他记得自己读高中的时候一百米成绩是14秒，好惭愧。小一一竟然跑这么快，人才啊！看来，是蟠桃起作用了。
黄叙大觉得振奋。
“什么不错！”路行一郁闷地摇了摇头：“老大，你就是个没见识的。去年d市，d市你知道吗，就是个边远山区市，高中女子一百米的最好成绩是12秒4，我也就比她好一点点。这成绩如果放在c市，根本就不算什么。还有，去年全国初中女子一百米的记录是11秒17，我一个高中生连12秒都过不了，还怎么拿名次，还怎么进省队？”
“啊！”黄叙吃了一惊，看来，这蟠桃只能增加人的耐力，对于爆发力却没有任何帮助。
他也跟着抑郁起来，问小丫头能不能改长跑。
路行一摇头，说根本不可能，没那个天赋，再怎么练都练不好。
黄叙琢磨，看来用蟠桃送路行一进省队也行不通，得另外想个法子。
而且，就算作弊让小一一成为进了省队成为专业运动员，一旦不吃蟠桃就泯然众人，终归在队里呆不长。
我得另外想辙。
既然蟠桃可以短期时间增加人的耐力，那么肯定会有东西能够短时间增加人的爆发力……不，要增加长期增加……长期增加，那不是让人脱胎换骨的仙丹吗……啊，仙丹，这个主意不错啊！
接下来的一段日子，黄叙三人每天和路行一在湖边聚会，吃吃东西，练练跑步。
路行一的速度还是上不去，无论喝多少蟠桃汁都是一样，即便黄叙又将一缕山川元气融在蟠桃里也是如此。
反正小丫头死活也跑不进十一秒。
当然，在这短时间内，黄叙也没闲着。既然想着要制仙丹，那可是道家的手段。于是，他就网上搜索了不少道家的外丹典籍，仔细阅读起来。可读了一气，还是不得要领。
而且，道家的外丹中用的药物都是诸如水银、石钟乳、赤石脂、铅、硫磺一类的矿物，这玩意儿他可不敢让路行一吃。
元旦节到了，也到了把空间里的桃树都移植到自己那两座山上的时候。
对于自己名下的那份产业，黄叙还是比较好奇的，决定亲自过去看看。
不过，公司突然有事让黄叙出一趟差，一出就是四天。没办法，只能后延了。
也罢，反正现在也没有到山川云气凝结的时候，等到时候再过去。移植桃树，收桃给超市供货一道手脚完成了。
在山川元气凝结前的两天，黄叙休年假，开了新车，先去了a县，陪金健康玩了一天，第二日则驱车上山。
从县城到自己那片农庄有一百多公里，距离不远，可都是蜿蜒盘旋的碎石山路，跑到后面，简直就是无人区。
车行四个多小时才到，把黄叙折腾得够戗。
到了地头，看到那两座光秃秃的大山，黄叙大吃一惊，不毛之地大约就是这样吧？
山上除了石头还是石头，毫无经济价值。
倒是两山之间的小湖泊不错，有大约六七亩地的样子，水很浅，清可见底，下面全是绿油油的水草，冷得刺骨。如果用来养龙虾，产量也小，看来宋青杨的建议不是太靠谱。
不过，看起来风景倒是不错。据说，这里有海拔一千二左右，不高不低，冬天不是太冷，也没见有雪，夏天想必凉快得很。
好歹也有这么大一片地，如果种上用山川元气催熟的作物，我有信心把这里变成花果山。
不过，每月那点山川元气实在太少，二十条根本不够用啊！
真要让这两座荒山变绿，鬼知道要等到猴年马月。
那么，如果再升一级次元空间里凝结的山川元气会不会变多？
对，我那片空间也升过三次级了，在第三次升级的时候不但凝出元气，面积还增加了十倍。
如果再升一级，山川元气变成每月两百条，不知道有多爽！
第六十四章 升级
算了下时间，还有十分钟就到了山川元气凝结的时间。
这个时候，黄叙也顾不得那许多，瞬间进入自己的次元空间。必须在山川元气凝结之前升级，否则，依旧是二十条，自己岂不亏大了。
心念一动，对话框弹了出来。
以前黄叙之所以一直没有升级，一是就算自己升上一级，也没有看得着摸得着的好处，没有那个紧迫感；二是这一次升级需要十万块钱，这钱可以在一环内买三个平方了，实在舍不得。
现在想来，自己还是小气了些。十万块算得了什么，种上十颗蟠桃树，一个月就能收回来。
有一点时间没有看自己的数据，如今，经过这一个多月的使用，各项数据都飙升得很快。
“地主：黄叙，男，26岁。”
“等级：3级地主。”
“经验：1200631，下次升级所需经验值1000000，人民币100000。”
“领地面积：十万平方米。”
“金钱：。”
“是否升级：是/否？”
才一个多月，经验值就加了一百多万，不错，不错！
于是，黄叙也不耽搁，点了一下“是。”
“嗡！”次元空间里微微一颤，领地再次扩大。
“不对，好象有什么地方不对。”黄叙心中一动，这次升级之后，次元空间是变大了。但和自己预料的扩大十倍不同，整个空间的面积增加得也不多，好象连一倍也没有。
黄叙有点怀疑自己看错了，目光不觉落到自己的各项数据上面。
“地主：黄叙，26岁。”
“等级：4级地主。”
“经验1200631，下次升级所需经验值2000000，人民币200000。”
“领地面积：三百亩。”
“金钱：。”
……
“靠！”黄叙禁不住骂了一声：“果然没看错，只增加了一倍的面积。三百亩，也就是三十个标准足球场大小。”
这个次元空间也是可恶，收了我这么多钱，面积才扩大了一倍。它倒是通人性，知道数据实在太大，自动将平方米换算成亩。是不是等以后再升级，它又换成平方公里？
不过还好，下一次升级只需要二两百万经验值和二十万块钱。并不是自己所预想的一千万经验和人民币，还不算过分。否则，一百万升一次级，再下一次，一千万，我又不是冤大头，自然不会理睬。
正在这个时候，终于等到山川元气凝结的时候。
这个时候，黄叙心血一动，就看到一缕半透明的元气从水潭里升起。
这精纯的元气使得养在水潭里的龙虾也被惊得跃出水面半尺高，说时迟，那时快，第二根元气从泥土一点一点探出头来，就好象一只正在破茧而出的虫子。
黄叙顾不得生气，瞬间传送进次元空间，手一招，将两条元气收入囊中。
接着，第三条又从那十一颗老蟠桃树的脚下土地中抽丝而出，被树枝一挡，宛然蛇在枝头绕了一圈。
黄叙自然不会放过，他右手连连挥舞，将一条条凝结而出的山川元气逐一收复。
不片刻，就收了二十条。
他上一次留了九条元气，加上现在这二十条，一共二十九条，这还是不够，毕竟只能催熟二十颗蟠桃树。
黄叙心中早有计划，这次升级之后，索性将空间里的桃树苗都移出来，种在两山之间的小湖泊旁边，这需要两百条山川元气。
这个升级，正其时也。
可是，等到第二十条山川元气被收入帐中之后，等了半天，再没有新的元气凝集。
“怎么回事，这都等了一分钟了？”黄叙心中疑惑：“这玩意儿不会还中场休息吧？我再等等。”
就立在桃树林中，又过了两分钟，次元空间中依旧风平浪静。
五分钟后，没有任何动静。
十分钟后，一切如常。
“靠，亏大了，我的十万块啊！”黄叙恼怒地将一颗桃核扔出空间，气得不住顿脚。
他现在已经明白了，再不会有新的山川元气凝结，也就是说自己这次升级，只多得了一百五十亩地的空间，其他好处一样也无。
那可是十万块啊，都可以买一辆紧凑型家用轿车了，如果给老爹。让老爷子每天开出去打五毛的麻将，多威风？不不不，麻将是不能再打了，伤身体。让老爹开车载着老母亲游山玩水，多美！
而且，看这新增的一百五十亩地，好象也没有任何价值。
是的，这一百五十亩地全是沙子，还是非常粗砺的那种。
黄叙慢慢地走到新增加的土地边缘，定睛看去。只见，这些沙子有麦子粗细，黑糊糊一片，说不出的难看。真要比拟，还真有点像是海边的那火山灰沉积而成的黑沙滩，很难看。这种沙地不含任何有机质，植物也无法生长。
黄叙这个空间总体来说西高东低，是个长斜坡，坡度有三到四度的样子。目测东西两都落差将近二十米的样子。
这三百亩地一边是长满绿草的肥沃土地，一边是寸草不生的黑沙滩。一半绿油油煞是爱人，一边黑漆漆如同外星表面，泾渭分明，对比强烈。
这种黑沙地显然是无法用来种植经济作物的，对黄叙而言可以说是毫无用处。他总不可能把里面的沙子挖出来买到工地上去吧，公司的工地上对河沙的用量也大，价格也还可以。问题是，这种沙子估计个项数据不合格，人家也不肯用。
突然间，黄叙心中好象明白了什么：原来，山川元气都一般都会产生于名山大川，也就是说，风景越优美的地方，凝结的元气越多。否则，古代的所谓的修行人，为什么要将洞府设置在风景区，不是5a级的地方人家还瞧不上呢！从来就没有听说过臭水沟、烂泥汤里有元气积聚。这一百五十亩沙地环境实在太糟糕，不凝结山川元气也可以理解。
看来，这次白忙一场不说，还浪费了十万块钱和大量经验值，晦气啊！
看看时间已经不早，黄叙好有许多活儿要干呢！
首先他要先将剩余的蟠桃树苗从次元空间里移植到现实世界的那座小湖泊边上，然后再用山川元气催熟十来棵，组织工人摘桃，运回c市。
自己假期有限，这里又是荒山，他可不想在这里呆太久。
于是，收拾好心情，提起锄头，将小树苗一棵棵挖出来，扔出去。
黄叙现在的空间里有十一颗已经成年的蟠桃树，如果不动用机械，根本就没办法挖出来。他也懒得弄，就留在里面好了。反正它们一棵棵长得枝繁叶茂盛，从远处看去，简直就是平地里起了一片绿云，风景甚是不错。留它们在里面，也是一道不错的风景。而且，每年又会结一次果子，多好。——次元空间里的作物如果不用山川运气滋养、催熟，和外面的一样每年开花结果一次。当然，因为长期受到了这里的日月精华滋养，且品种也经过山川元气的改良，味道自然好得很。
“呼，可算要挖完了！”黄叙看在最后一颗桃树苗，长长地出了一口气，抹了一把额头上的汗水。
这里的元气实在太充沛了，桃树苗长得非常好，根扎得深，挖起来甚是累人。
两百颗下来，黄叙只感觉腰酸背痛，再不想干下去了。
他提起锄头朝最后一颗树苗一锄，准备铲除了事。
刚将那根树苗放倒，突然间，一个对话框弹了出来，浮现在他的面前。
“骚年，恭喜你又升了一级，成为4级地主。”
黄叙气恼地一笑：“这都过去一个多小时了，你才弹对话框出来，是不是太迟了点，先前是不是卡顿了？”
对话框又出现一行新的文字：“刚才你是不是很失望？”
“失望就对了。”
“骚年，你真以为每升一级都会是同样的奖励，那也太简单了？”
“叮！“”
“4级地主黄叙获得升级大礼包一个，是否拆开：是/否？”
随着这一声响，虚空中浮现出一个红色的大礼包，上面写着四个大字“恭喜发财”跟钱袋子一样，这个次元空间倒是促狭。
“红包？”黄叙一愣，就朝红包点了一下。
里面又出现一个机械的声音。
“4级地主黄叙获得暴力丸配方一张。”
“叮！”
“4级地主黄叙获得《吃睡长混合饲料》配方一张。”
随着这两声响，两页透明的黄纸浮现在黄叙面前。
“原来是这样……原来，这次升级的奖励不是山川元气，而是药物的配方，我明白了。”黄叙忍不住叫出声来。这个次元空间里凝结的元气可以用来帮助植物生长，改良作物品质，那蟠桃的已经是如此神奇，也不知道按照这两道方子配出的药又是何等神奇？
这个次元空间给人的惊喜还真是越来越多呀！
欢喜过后，黄叙凝神看过去，目光先落在《吃睡长混合饲料》上面。这玩意儿的名字实在古怪，想不引起他的注意也难。
一看，竟看不太懂。什么防己、知母，根本就不知道是什么东西。
再看这个《吃睡长混合饲料》的功效，主生肌活血，增强所饲养的家禽家畜的抵抗能力，只要吃了，可免受瘟疫传染。
不但如此，顾名思义，动物在吃了这种饲料之后，每天除了吃就是睡觉和长肉，在很短的时间内就能出栏。
黄叙心想：“恩，我的蟠桃可以短时间提高人的耐力，就是大补之物。人吃了可以固本培元，动物吃了效果一样非常好，应该是这什么混合饲料的君药。山川元气可以直接为植物所用，但要想为动物吸收，还得用药物进行转化。也不知道牲畜吃了这种混合饲料之后会变成什么样子，生长速度如何，肉质量如何？”
这道方子中除了那些珍贵难找的药物和普通的中药材之外，在喂牲畜的时候需要以一比一百的比例混合上鱼粉、骨粉、豆粕。
黄叙对于畜牧养殖业毫无兴趣，公司以前在外地开发楼盘的时候曾经征过一个养鸡场的土地，他有幸去过清点过存栏数目和丈量过尺寸。老实说那体验非常糟糕，他几乎被那股臭味熏得晕过去。
当下也不在意，就将目光落到暴力丸上，这一看倒是吃了一惊，还真是暴力啊！
这玩意儿是给人吃的。
第六十五章 暴力丸
所谓暴力丸，顾名思义，就是服之可以增加人体肌肉的瞬间爆发力和神经反应速度，服用之后爆发力和神经反应可以提高百分之十。
别小看这百分之十，打个比方，一个顶级的拳击运动员一记钩拳的力量是一百公斤，出拳速度是零点三秒。吃了暴力丸，可以提高到一百一十公斤，零点二秒。这对于顶级拳手来说，那是相当惊人的。到了他们那个程度，想要把成绩提高百分之十是何等艰难。一旦提高，只有他揍别人的，别人想要击中他几乎没有可能。
拳击如此，其他体育项目也是如此。
再打个比方，北京奥运会上飞人博尔特的百米速度是九秒六三，第二名的成绩是九秒七五，两人相差零点一二秒。看起来好象差距不大，可反应在比赛中，两人在撞线前的距离简直就是隔了一座山。
还有，中国最优秀的短跑运动员百米速度是10秒零4，如果给他吃了暴力丸，那就是9秒零三。我靠，飞人算得了什么。世界记录算什么……最后的结果估计中国飞人要被抓进科学院好好研究研究。
对了，小一一的百米速度是12秒32，乘以零点九就是11秒零八，我算算现在女子百米的世界记录是多少？
黄叙以前对体育也不关心，当即就从次元空间里出来，打开手机开始搜索。
他处于两山之间，这里是无人区，根本就没有信号，鼓捣了半天，只能作罢。
暴力丸的效果如此牛逼，所用的药材也是珍贵。什么虫草、黑枸杞、海马、雪蛤，最操蛋的居然还有什么百年山参、昆山玉英、瑶池蟠桃，那不是说神话吗？对了，昆山玉英，应该是产自于田的羊脂玉吧，也不知道对不对？瑶池蟠桃，我种的桃子不就是了。
百年山参可不找，那玩意儿可遇而不可求，估计价格也贵得离谱。对了，如果用普通人参，再用山川元气催熟可以吗？
应该行吧？
不管了，下来试试也无妨。
不管是《暴力丸》还是《吃睡长混合饲料》都需要用次元空间中的山川元气融合，想来，这才是根本。其他药物不过是一个途径，让服药的人或者动物吸收天地灵气为我所用。
……
没有手机信号，黄叙就种了二十颗蟠桃，各自用山川元气滋养了，上车离去。他现在要去距离这里五十公里的一座小山村歇一夜，等到明日在带工人过来摘成熟的桃子。至于还剩的那八十颗果苗，黄叙实在没有力气弄，留给工人们吧！
五十公里山路实在太难走，等到了村子，已经是夜里十点，当晚黄叙就住在村长陈叔清的家里。
在以前石珍和宋青杨租下这两座上的时候和村人是签了合同的，石董和宋董出钱出资办农场，村民干活拿工资，乃是公司加农户的性质。
如今，这块土地转租给黄叙，说起来黄同学算是他们的老板。
陈村长见了瘸着一条腿，见了黄叙很是热情，说早就听上头说咱们换老板了，准备在这里搞大开发，可算是盼着你了。我们村脱贫致富的希望就着落到黄老板身上，这次老板光临寒舍，有事请吩咐。
说吧，就招呼老婆杀了只老母鸡款待黄叙。
跑山土鸡的滋味很是不错，吃得黄叙连呼过瘾。他甚至动了念头买几只扔次元空间里用蟠桃养着看，可考虑到已经经过三次山传元气的蟠桃异常珍贵，又一想好好的地里被土鸡糟蹋得鸡粪遍地，就放弃了。
黄叙将预先带来的两瓶好酒开了，和陈叔清一边喝一边聊。就道，公司以前在山上种了二十颗蟠桃树如今已经成熟，另外还有两百株左右的苗子要种下去，让他明天找几个工人过去干活。
听到有活干，陈村长非常高兴，说没问题，没问题。又疑惑地问：“采果子，不对呀，桃子不是夏季才结果的吗，这三九天怎么还有果子。还有，以前也没听说宋总和石总在山上种过果树呀？”
黄叙一惊，还没等他想出怎么把这事糊弄过去。陈村长就恍然大悟的样子：“肯定是用了塑料薄膜建了温室，还有啊，现在的科技这么发达，说不定就有果树冬天成熟，赶春节旺季呢！”
黄叙连连点头：“是是是。”
陈叔清又不好意思地问黄叙工人多少钱一天。
黄叙想了想，说：“三百一天好了。”在他看来这个价钱也正常，在c市公司的工地上，一个大工都要五百，就算是在旁边打帮手的妇女，怎么也得开两百才说得过去。
听到黄叙这么说，陈村长眼睛都亮了，不住地敬黄叙的酒。
不片刻，两瓶52度的五粮液下肚。陈叔清还不罢休，又命自己老婆提了一塑料壶包谷酒出来。
山民实在太热情了，黄叙从来没有喝过这么多酒，当真是烂醉如泥，直睡到第二日下午两点钟才起来，脑袋疼得像是要炸开，摘桃子的事情自然无从谈起。
不过，算了算，桃子要一日一夜才能成熟，也不急。
于是，他就在村里逛了逛，又想起暴力丸的事情，摸出手机，还好有信号又网络，谢谢中国移动、中国联通、中国电信、中国铁通……
这一搜，黄叙就吃了一惊，现在的女子短跑的国家一级或者健将是11.2秒，二级的水平要求不高，一般来说是11.8秒，路行一如果吃了暴力丸，那就是11秒零八，这速度不进省队天理不容。
别说省队了，只怕国家队都就得了。
现在全国女子百米记录才多少？
十秒七九，小一一努把力，搞不好能进十秒，只需再吃一颗暴力丸。
想到这里，黄叙禁不住大笑起来：有意思，真有意思！小四，你继续喊我一声老大，我这个做老大怎么也得给你一份见面礼才象话。
笑毕，他又看了看暴力丸的相关介绍。这一看，又大笑：“暴力，真是暴力！”
原来，在弹出的对话框中还有句话说得分明，这暴力丸可以使人身体强壮，老树发新花。
简单说，就是可以壮阳，治ed。
你想啊，这暴力丸的主要作用是提高人体的肌肉力和神经反应速度，男人的**不就是由海绵体和神经组成的吗。得ed，也就是阳痿的人，主要是神经传导出了问题。
只了暴力丸，神经反应速度加快。要想加快反应速度，你首先得有具备活性的神经。不通，堵了，坏掉了，不用担心，暴力丸帮你打通这条通道。让你八十岁的人，拥有可以揽瓷器活儿的十八岁的金刚钻。
这可是一条大财路啊——难言之隐，一吃了之。
对了，上次宋青杨不是说他圈子里有个熟人得了糖尿病ed了，问自己能不能治吗，倒是可以试试。
想到这里，黄叙拨通了宋青杨。
听到是黄叙的声音，宋董事长很高兴：“啊，是阿弟啊，你在山上，哈哈，我把农场转给你这么久，你也该去看看了。怎么样，一切还顺利吧，顺利就好。什么，你想见见上次我说的那个朋友。什么朋友……哈哈，那个阮小二，你能治糖尿病。不行，连你这个名医都不行那就没办法了。不是名医，你就别谦虚了。什么，你说你什么治不好他的糖尿病，但可以治他的阳痿。好好好，这对他来说可是个天大喜讯啊！男人嘛，如果那地方出了问题，那才是生不如死，抬不起头来。”
还没等黄叙说钱的问题，宋青杨径直道：“阿弟，你不是想在c市买房吗，这个是个好机会。得狠狠地敲他一笔，我问你要他两百万。那鬼东西日龙得很，前几天和我谈一笔两千万的生意，为了十万块钱磨了我四个小时，这次得给他一个教训才能解我心头之恨。”
说到这里，宋青杨哈哈大笑起来，又道我现在就联系他，等你回c市之后大家见一次面。
挂了电话之后，黄叙心中一阵狂喜，两百万，房子到手了，终于可以和巧巧结婚了。
不过从宋青杨的话中他还是依稀觉察到这个未来的顾客应该是个难缠的人，对于金钱看得极紧，一刻也不肯放松。将来和他接触，必然颇为费神。
当然，现在最要紧的是将暴力丸给配出来。
黄叙收拾好心情，开始看暴力丸的配方。
这一看，还真看迷糊了，许多药材都非常珍贵，且有特别的要求。其中有一味药叫野生蜀山枫斗，还必须是千年生的那种，更是听都没有听到过，又从什么地方去寻。
正在抓脑袋，就看到陈叔清背着一个背篓过来，里面装满了中草药。山民生活艰难，平日里除了种地，都回上山菜药贴补家用。这陈村长别看瘸了一跳腿，走路艰难，可爬起山崖来却非常了得，跟猿猴似的，叫人好生佩服。
黄叙就问：“陈村长采药回来了，我正要有一件事想请教，你知道蜀山枫斗是什么？”
“枫斗啊，就是铁皮石斛。”
“哦，是石斛啊，倒是不能弄。”
陈村长：“黄老板你是不是家里有病人要吃石斛，铁皮石斛倒是好弄，可蜀山枫斗却有点麻烦，也贵。当然，就算再贵你们这些老板也买得起。”
黄叙：“村长你说说。”
陈村长看了看天色，道：“到吃晚饭的时候了，我婆娘杀了只鹅，应该已经弄好了，咱们边喝边聊。”
一听到又要吃酒，黄叙吓了一跳：“可不能再喝了，昨天醉得厉害，搞得今天都没办法干活。”
“也对，明天要干活的，那就少喝点沉头酒。”
没办法，黄叙只能陪陈叔清又喝了二两。说来也怪，头也不痛了，沉头酒一说还是有些道理的。
吃着酒，陈村长就打开了话匣子。
原来，这石斛不过是很普通的药材，可因为品种和产地的不同，药效和价格相差也极其悬殊。
便宜的一百多块钱一斤。
“至于贵的嘛……呃！”村长打了个响亮的饱嗝伸出三根手指：“这个数。”
第六十六章 传说中的仙草
黄叙：“三千？”
村长笑着摇头：“三万六一斤，我草啊，一把草都可以买三头大牯牛了。”
黄叙：“啊！”
村长这才介绍说，石斛又叫不死草、还魂草，生长在高山区的森林古树和岩壁上，喜欢阴凉，跟兰草一样，本是一味中药。
不过，年生不同和品种不同，产地不同，价格相差极大。，
如果用人工养殖，也就一百来块，有的时候甚至只卖几十。野生的因为采之不易，价格从一千到三千不等。
而各种石斛中以铁皮石斛最为珍贵，而野生铁皮石斛则被人称之为枫斗，只有枫斗才能卖上一万块。
在所有的枫斗中，z省山区的最常见，一般在一万五到两万之间；hn省h山的最好，三万六一斤。
不过啊，即便是h山的枫斗也称不上是不死草、还魂草。如果这个世界上真有仙草一说，那还只有蜀山枫斗了。
听陈村长进入正题，黄叙提起了精神，急问：“那么，蜀山枫斗又有什么特别，哪里有得卖，多少钱？”
“这蜀山枫斗啊，传说是山古时的仙人种植，以天河的水浇灌养大。一般的铁皮石斛只根上略微带点紫红色，跟枫叶的夜色一样，所以就叫枫斗。不过，即便是h山枫斗，颜色也浅，不注意看还真看不出来。惟独这蜀山枫斗，除了叶子，通体紫红，红得一塌糊涂。”陈村长道：“据说每斤十万块，咱们a县就有，黄老板要买也不难。”
黄叙：“啊，快说说。”
陈村长：“离咱们村两百里地有个鱼场，老板叫武有为，养龙虾的。说起这人，以前是个烂秆，坑蒙拐骗。可就因为胆子大，在二十多年前包了几匹山。那山上恰好有几丛蜀山石斛。靠这几几丛枫斗起家，武有为后来养龙虾发大财了。”所谓烂秆乃是盆地土话，意思是小瘪三、二流子、混混。
“原来是武老板，那可巧了。”这还真是瞌睡来了遇到枕头，黄叙给宋青杨打了个电话，请他把武有为的电话用微信发给自己。
然后给武有为打了过去，说想买一斤蜀山枫斗，价钱好说。
对面是一个粗豪的声音，很不客气：“不卖不卖，老子山上也就十来丛，摘一棵少一棵。”
黄叙：“武老板，这东西如果不变成商品也就是棵野草。”
武有为打断黄叙的话：“老子还要种着当种子呢，如果卖了那就没有，说了不卖，你罗嗦什么？”
黄叙忙报上宋青杨和石珍的名号，武有为的语气才好了些；“原来你是宋董和石董的朋友，早说嘛！我手头也没多少，只能给你二两，其他我还要泡水喝保健呢！这样，明天你过来一趟，我转点给你。”
黄叙大喜，连说了几声谢谢。又问武有为手头有没有澳洲龙虾的虾苗，他想买一点。反正要跑武有为的虾场一趟，索性买点苗子回来，放在小湖里养着。反正那地方闲着也是闲着，就算没什么产量，也可以养来自己吃，顺便送亲戚朋友。
还有，次元空间里新增了一百五十亩沙地，又不能种其他植物，何不放上水用来养虾。
听黄叙问起虾苗的事情，武有为来了精神，顿时热情起来。说了价格，又和黄叙在话上聊了半天，最后称兄道弟热络起来。
说好这事，美美地睡了一晚上，第二日吃过早饭。
黄叙打着了金杯车，陈村长带着需要出工的二十个农民上车。
“二十个……太多了，太多了……”黄叙傻了眼睛：“我草，一个工人三百，二十个就是六千，这不是抢人吗？去六……不，两三个人就够了。”
而且，这二十个工人要么是白发老头，要么是妇女。
陈村长笑着说不多不多，咱们村好不容易有了个赚钱的机会，让谁去谁不去都不好，黄老板就当是帮帮我们好不好。都是乡里乡亲的，要去就一起去，要不去都不去。
他这么说，黄叙很是无奈。这才明白，山里实在太穷，每年光种地，每人也就几百块钱收入，给黄叙干一天活，相当于种一年地。罢了，就当是做慈善吧！
黄叙：“陈村长，下不为例。”
二十个人在车上实在太挤，就连黄叙的驾驶座上也坐了个老头，搞得黄叙一路担心挤坏了他。
到了地头，那二十树蟠桃已经结满了累累硕果，香气在整个山谷中弥漫。所有人都不由自主地吞着口水，“咕咚”声连成一片。
陈村长严肃地对大家说：“各位乡亲父老，不是陈某人没有跟你们打招呼，等下劳动的时候，任何人都不许偷吃。知道这桃子多少钱一斤吗，六十。谁偷吃，或者摘桃子的时候弄坏了果子和树木，那就是侵害国家和集体财产，直接用索子捆了送乡政府，打！”
老陈做事简单粗暴，效果却是不错。
很快，接近两万多斤桃子摘好，放进泡沫箱中。
等到大家把两百颗果树苗种下地，早晨出发时联系的三辆农用轻卡也到了，装车，发c市超市。
从头到尾，黄叙都坐在旁边当吃桃群众，散散步，看看山谷的风景，不知道有多爽。
做老板感觉就是好呀！
这个时候他才在心中感叹：看来把桃子移植到次元空间外是一个正确的选择，以前我也是糊涂了，自己采摘，累得要死不说，还耽误功夫。以后就这么办，每月来催熟一次桃子，然后把一切都交给陈村长，我就等着收款好了。
收了桃子，送村民回家，黄叙也不耽搁，直接驱车去了虾场见武有为。
武有为是个四十多岁的中年人，五短身材，一脸凶相，一看就是捞过偏门的。他脖子上挂着一根粗大的金链子，也不知道游泳的时候会不会浮起来，说起话“妈”字不断，很粗鲁，叫人心中不喜。
他见了黄叙，笑道：“黄老弟，虾苗的事情好说，要多少有多少。不过这蜀山枫斗嘛，我可不能给你。”
黄叙顿时急了：“武老板，你可是答应过我的，不能说话不算话呀？”
武有为怪眼一翻，立即变了脸：“说话不算话又怎样，我说话不算话的时候多了，你咬我两口？咱们又没有签协议，我爱卖不卖。”
这态度很成问题，黄叙心中恼火。他有求于人，只得忍了，又搬出宋青杨和石珍夫妻的名头，说，这可是宋总和石总介绍过来的。
武有为毕竟也是a县十大杰出青年企业家之一，大家都在圈子里混，宋青杨夫妻的面子还是要给一点的。脸色这才缓了缓，道：“虽说咱们袍哥人家做事讲究一个义字，可这事确实对不起兄弟了。我手头是有些蜀山枫斗，但都是前几年积下来的，你也知道这玩意儿的量就不大。先前虽说答应了你，可方才我接到别人的电话，叫我把手头的货都给他留着，所以，只要对不住你了。”
武有为又说，他家的枫斗也就前边山崖上几十丛，每年采些下来晒干了，也就得个二三两。这些年武老板靠养龙虾发了大财，区区几两枫斗的收入他还看不上。不过，这玩意儿是难得的天财地宝，他也不卖，就平日里用来泡水喝、保养身体。
说完话，他也懒得理睬黄叙，叫来一个伙计，说：“你领导黄老板去看看虾苗，他难得来一次，给他打个八折。”
武有为好歹也是a县场面上的人，别人一个电话就让他把所有的枫斗存货转过去，估计那人也是有身份的，以至武有为连宋青杨和石珍的面子都不卖。
对此黄叙也是毫无办法，白跑一趟倒是无妨，关键是这种蜀山枫斗是配暴力丸的主药，只这里有。
心中一急，黄叙突然心中一动：“武老板，既然你不肯转让枫斗我也不强求。我有个不情之情，还请你答应。”
武有为：“有话就说，有屁就放。”
黄叙：“我家里有病人必须要用贵处的枫斗配药，多少钱都行。不过，老是来麻烦武老板也是不太好。我的意思是，武老板你能不能转一株蜀山枫斗给我，就是活的那种，我自己养。”
是的，他想自己养蜀山枫斗。
有次元空气里充沛的灵气，再以山川元气催熟，只需两三天，黄叙就有信心让一株枫斗一变十，十变百。以后再想要配药，也不用在过来求人。
而且，这玩意儿价格这么高，以后产量大了，手头紧了，还可以采些卖了换钱。
“哈哈，哈哈！”武有为轰然大笑起来，就连他身边那个伙计也笑得前伏后仰。
黄叙心中大为不快，拿起手机，开始给武有为转帐：“武老板，这样好了，就一株好了，我给你一万。”
武有为面上露出嘲讽的笑容，手一挥：“好说，就给你好了，伙计，找个人给黄老板挖一株。”
这笑容让黄叙一愣，感觉到什么地方不对。
具体什么地方不对劲，他也说不上来，就随武有为手下那个伙计朝前走去。
他心中不塌实，走不了几步，就笑眯眯地从包里掏出一包中华扔过去：“兄弟，辛苦了。”想和他套个近乎，看能不能从他口中套出些什么。
第六十七章 仇人相见
那伙计接过那包烟，打开来，叼了一根在嘴里：“黄老板，你是不是想问武老大为什么肯让你分一株枫斗，也不怕被你拿去大规模培育栽种，抢他生意？”
他倒是把话挑明了。
好尴尬。
不等黄叙说话，那伙计又道：“这野生的铁皮石斛和家养的能一样吗，别说这种高档药材，这农家散养的土鸡和养鸡场的饲料鸡的味道还不一样呢！同样是药材，野山参和人工种的园参的价格相差千倍。实话对你说吧，这蜀山枫斗也只有在盆地西面的大山上野生，才算是资格货。出了这蜀山，那就是普通的石斛，也就颜色深一点，品种独特一点。”
这话说得倒对，武有为的这片山地确实是一片风水宝地。
和宋青杨和石珍转给黄叙的那快地性质相同，武有为名下的这片产业也是九十年租期，面积还要大上一倍。乃是一条长长的山谷。
谷中全是郁郁葱葱的树木，正中有一条清澈见底的小溪，两边都是白色的高崖。山顶积着白雪，每到早晚，被阳光一照，闪闪发光，就好象是一座座玉山。
行走在山谷中，清风习习，并不刺骨，反有春风扑面的感觉。
虽然不懂得风水堪舆之术，可黄叙行走在其中，依旧能够感觉到依稀的同自己次元空间中山川元气相同的气息。
看来，蜀山枫斗能够在这里生长，靠的就是这里的山川之气。
这伙计说得是，离开了这里的环境，把蜀山枫斗移植在花园里，也就是一株普通的铁皮石斛，根本没有什么药效果，也值不了几个钱。难怪刚才黄叙花一万块钱买一苗枫斗时，武有为一脸的讥讽。
那伙计显然是武有为手下的打手，他和自己老板横行霸道惯了，也不怕黄叙知道实情之后，反正黄老板已经把一万块前付了，难不成还退给他？
就道：“黄老板也不是缺那一万块钱的人，咱们快些把枫斗挖了，我领你去看虾苗。”
黄叙：“也好，其实一万块也算不得什么，就买当买了株兰草，养花盆里玩好了。”他心中也是好笑，要说起天地灵气，这个世界上还有什么地方能够比得上自己的次元空间。
在山谷里走了几步路，就看到好多鱼塘，不用问是武有为养澳洲龙虾的。据说，这地方原来出煤炭，后来矿采完之后，武有为就将就矿井里流出的山泉水，用来养虾，养鲟鱼、养大鲵，效果非常不错。这些水产品经过山泉水的滋养，肉质紧密，味道非常好。
很快，两人就到了山崖下，那伙计递给黄叙一个望远镜，指指上面，“那就是了，黄老板你瞧上哪一棵指指，我叫人爬上去给你分一苗下来。”
顺着他的手指看过去，却见这座山崖颇高，颇陡，起码有七层楼高，通体都是青石山崖，当真是猿猴难度。
不过，在六七米的半崖处，有一长溜宽约一米的平台，上面密密麻麻地生满了枫斗，大约有百十来株的模样。
黄叙用望远镜看了一眼，就笑道：“兄弟，这么远，我又怎么说得清楚。反正你叫人上去随便给我挖一株下来就是了，大家都是江湖弟兄，袍哥人家是讲义气的，难不成还整自己兄弟？”
“好，我这就人怕上去给你挖一苗。”那伙计刚要叫工人上去，手机就响了。
他接过电话恩恩几声，然后对黄叙道：“黄老板，我家老板说了，这分苗子和买虾苗的事情不忙，先去他那里一趟，你有个朋友过来了。”
“朋友？”黄叙：“难道是石董和宋董？那好，先不忙。”
等回到前面武有为的办公室所在地区，黄叙没有如预料般地看到宋青杨的那辆路虎越野车，这里是偏僻的山区，石珍的法拉力自然也看不过来。
只见，办公室楼前面停着两辆拉水产的轻卡，有几个工人正在忙碌地将一箱箱三文鱼、鲟鱼和龙虾朝车上装。
一个口中斜叼着香烟，吊儿郎当的人走过来。
正是傍晚时分，夕阳西下，阳光照射在他的腕上的金表，有黄色的光芒射来，照得人睁不开眼睛。
因为眼睛被照，黄叙一时间也没看清楚那人的模样。
只见，那家伙走上自己面前一米处，端详了片刻，便叫：“握草，是你！”
“我太阳，原来是你！”黄叙也叫出声来。
两人互相用仇恨的目光对视，如果眼睛里真有怒火。估计二人你一个三味真火，我一个熔岩地狱，彼此都被对方烧成灰烬了。
这人竟然是已经有一段时间没有见面的邓家明。
两人之间可谓是仇深似海，邓家明横刀夺爱黄叙所爱且不说了。前一阵子被高巧巧的母亲所迫，黄叙和巧巧之间的关系出现了危急。于是，这厮就再次跳出来，又是送花又是请吃饭痴缠。
当初，高巧巧为了刺激黄叙，加上意志不坚定，又重新和邓家明接触。结果，那天吃饭的时候被林妮娜狠狠打脸。
自从那日之后，高巧巧也不再理睬邓家明。
邓家明下来纠缠过几次都被高巧巧骂走之后，心中自是恼怒，以为黄叙从中作梗。他这人以前顺利惯了也自大惯了，心胸狭窄，是个眼睛里不揉沙子的人。就寻思着报复回来，重夺美人欢心。
邓家明所在的公司经营的是水产生鲜，规模不小。武有为是他们最大的供货商，还有一个多月就是春节，他被公司派过来上货。另外，武有为先前本答应把手上的蜀山枫斗卖给黄叙，之所以后来反悔，那是因为邓家明的老板生了病，正好要用这东西合药。
相比起邓家明的大老板，区区一个黄叙对武老板而言根本就算不得什么。
刚才邓家明过来装货的时候，在养殖场的办公室里听武老板说起这事，又听说来的人叫黄叙，心中一动。黄叙这个名字实在太独特了，基本没有重名重姓的可能，难道是那个混蛋？
于是，他就叫武有为先不忙和黄叙交易，把他叫回来再说。
等到黄叙回来，邓家明一看，果然是他，这才是仇人相见，分外眼红呐！
第六十八章 鬼呀
邓家明满面都是仇恨：“姓黄的，咱们还是有缘，过得一阵子就会碰一次面呀！今天居然在这里遇到你了，这才是天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。跑老子的地盘来，不好好折腾折腾你，我不姓邓。”
说完话，就转头对刚才替黄叙带路的那个伙计道：“表弟，弄他！”这杀气腾腾的一句话说出口，邓家明满面都是狞笑，全然没有以前那都市白领文质彬彬的儒雅模样。
刚才那伙计疑惑地问：“表哥，这人和你什么过节？”
邓家明：“他第三者插足，要抢你嫂子。我呸！”
说着，就将口中的烟头朝黄叙吐来。
黄叙将头一偏，躲了过去。
那伙计：“啊，草他码，敢抢我嫂子，打不死你！”就冲过来，提起拳头朝黄叙头上招呼。
黄叙前一阵子天天被次元空间的天地精华滋养，又干了许多活，已不是从前那个柔弱的小文员。无论是力气还是反应，都比常人要强上一分。
他后退一步，由脚一抬，在电光石火间踢在那伙计的小腹上。
“蓬”一声，伙计中了一腿，疼得蜷缩在地。
这厮也就是个小痞子，平日里在武有为手下跑跑腿，打打杂，欺负老实乡民还成，真和人死命相搏，根本就不是黄叙的菜。
黄叙也没想到自己这么能打，一呆，就上前一步，欲要给邓家明一个厉害瞧瞧。
邓家明将黄叙如此凶悍，大惊，大喊：“来人啦，救命了！”
“怎么回事，都给老子住手！”正在办公室里玩手机的武有为听到外面的动静，走了出来，“草他马，在老子的地盘上，你们搞什么搞？”
当着主人家的面，黄叙自然不会不给人面子，收起拳头，淡淡笑道：“武老板，这就是你的待客之道吗？”
那伙计这才从地上直起身子来，叫道：“老板，打狗还得看你的面呢！这驴日的打了我，你得帮我出这口气啊！”
武有为点点头表示清楚了，他以前不过是一个烂秆，之所以能够混到今天这个局面，靠的是能打能拼，手下有一批能下狠手的小弟，收买人心的道理他比谁都明白：“邓经理，你又和黄叙有什么矛盾？”
邓家明指着黄叙骂道：“这狗东西勾引我女朋友，武老板，咱们可是打了多年交道的，事情又发生在你的地盘上，你自己看着办吧！”
看武有为的样子是要拉偏架，黄叙心中一沉，暗叫一声不好，目光就落到自己停在远处的金杯车上：“武老板你是个什么意思？”
“我的意思嘛，黄老板，你打了我的伙计。对不起，咱们之间的交易取消了。还有，你先付的一万块钱扣下来，赔给小弟做医药费。至于你和邓经理之间的事情……我跟小邓打了这么多年交道，老朋友了。江湖弟兄一旦有事，那是要两肋插刀的。袍哥人家，说整死你就整死你，绝不拉稀摆带。”刚开始说话的时候，武有为还懒洋洋的，待到最后，怪眼一瞪，大喝：“弄他！”
他这人眼睛里只有利益，黄叙不过是认识宋青杨和石珍而已，根本就算不得什么。可人家邓家明所在的公司每年都会为他带了上百万的利润，孰轻孰重，武老板拎得清。
先前冲突的时候，见自己人被打。早有鱼场的几个打手提着木棍、皮带过来，有个人手中甚至还拿着电警棍，都不坏好意地看着黄叙。
话音刚落，黄叙早就防着他这一手。biu地一声，人就跑到金杯车旁。顺势打开车门，点了火，“轰”地冲了出去。
这才是迅雷不及掩耳之势，等众人回过神来，黄叙已经冲出去一百多米。
大约是跑得太急，一个不小心，金杯车挂着停在路边的一辆x5。“吱”一声锐响，惊心动魄。
从倒车镜看过去，只见后面的人乱糟糟地叫着，有骑摩托的，有拣石头扔过来砸车的。
武有为惊天动地地大叫：“我的宝马越野，****码……追快开我的北京吉普去追，路烂，他跑不快的……老子要弄死他，老子要弄死他！”
黄叙心脏不争气地乱跳：打了武有为的伙计，又撞了他的宝马车，这下事情大了。这姓武的是捞偏门出身，如果落到他手头，搞不好这条命真要坏在他手上。还好还好，还好老子见机快。车也争气……
还别说，这国产车虽然便宜，可配置却高。无钥匙进入，一键点火，关键时刻是能救命的。哈哈，我这个金杯哥倒也当得。
不过，金杯车轴距长，跑山路不成，要想甩掉紧跟在后面的那辆北京吉普却不容易。
黄叙提起精神，不住加油，在盘山公路上跑了两个小时总算将尾巴甩脱。
下完一个十公里的长坡，天已经完全黑尽。
这个时候，黄叙肚子饿得咕咚乱响，就前方是一座集镇，灯光中，就看到路边是一个小买部。
他一脚刹车踩下去，将车停到小买部门口，准备去补充点给养。
这里都是山路，路况凶险，一个不小心就会翻车，他自然无暇去次元空间里摘个桃子补充体力。最麻烦的时候，他烟瘾上来了。
下车买了个面包一瓶水狼吞虎咽吃完，叼了根烟正要上车，突然有浓重的尿意袭来，就跑到小卖部后面的茅厕里。
正酣畅淋漓间，有响亮的刹车声传来，接着是乱糟糟的叫喊声：“姓黄的杂种的车停在这里，老板，开车的人呢，说！”
黄叙心叫一声“苦也！”这都两个小时过去，天又黑尽，原本以为已经把尾巴甩掉，却不想这些混蛋依旧不死无休地追上来，这下麻烦了，真是逃无可逃。
小卖部老板：“我我我……我不知道……”
“一定是去尿尿了，快走，追过去看看！”
响亮的脚步声传来，黄叙抬头看去，有五个提着棍棒的小混混。
“在这里，打死他！”
黄叙急忙提起裤子，大步朝集镇里跑去。
集镇不大，好在弯弯拐拐的老街不少，一时间那五个混混也追不上。
但是，黄叙也甩不掉他们。过得片刻，黄叙的呼吸声粗重起来，脚下也有些发软。毕竟不能和在鱼场干活，好勇斗狠的打手们相比。黄叙一个整天坐办公室的白领，体能也有限得很。
说不定再过得片刻就瘫了。
最麻烦的时候，因为不熟悉地形，刚才这一跑，竟跑到一个死胡同里来。
他心中气恼：“早知道就先从次元空间里摘几颗仙桃，累了就咬一口，累死你们这些龟孙……咦，次元空间，我也是糊涂了。老子直接进去，就算是大罗金仙来也找不到我。”
“哎，我跑进次元空间里做什么，直接吸几样东西进去，从天而降，砸翻他们就是。”
“不过，老子被他们追了这么长时间，直接砸昏这几个泼皮也太便宜他们了。”
心念一动，黄叙立即有了个主意，瞬间进入空间之中。
定睛看过去，只见那五人大呼小叫地跑过来，领头的正是邓家明的表弟。
“累死老子了，这孙子真能跑！”五个泼皮也是扛不住，慢了下来。
“不急，反正他的车已经被咱们的吉普堵住了，跑不了的。咱们慢慢找。”
“那孙子今天是来买虾苗的，身上肯定带了不少现金。等下逮住他，先打断手脚，再把他身上的钱给抢了。妈的，等下进县城洗浴中心叫两个女的，咱们高兴一晚上，明天在回山上去。”
一说起女人，几个泼皮连声叫好。
这五人心存歹毒，黄叙怒极。
瞬间从空间里出来，立在最后一个泼皮的身后，对着他的颈窝就吹了一口冷气，然后瞬间又进入其中。
那个被吹了一口冷气的泼皮猛地转过头来，看了一眼：“谁？”
“怎么了？”邓家明表弟问。
那人：“二哥，没什么？”
“没什么你叫个球，大半夜黑灯瞎火，想吓人啊？”邓家明表弟骂了一声：“别耽搁了，找人！”
于是，五人又慢慢地朝前走去。
黄叙的空间有三百亩，外面五人走一步，他就在里面吃着蟠桃跟一步。
等到五人走到一个黑暗的地方，他从空间里伸出手来，再落在最后那人的脖子后摸了一记。
“谁！”天气何等之冷，又是夜里，外面已经起了一声薄雾。被冰冷的手一摸，那人浑身都起了一层鸡皮疙瘩，猛地回头。
只见，虚空中有只人手一闪而逝。
这情形是何等的骇人。
“鬼啊！”头一歪，晕厥过去。
“什么！”前头四人转过头来，见同伴昏死过去，忙将他扶起，又是掐人中，又是扇耳光。
但无论如何也弄不醒。
黄叙看到前方一连串后脑勺，心头大乐。心念一动，毫光闪烁，从旁边路上吸起一块板砖，重重地拍在靠近自己那个混混的脑袋上。
“啪！”声音响亮，又是一人昏死过去。
这个时候，黄叙顺便看了一下次元空间的数据，他有个担心，担心冷却时间不足，自己闹出乌龙。
第六十九章 吃我人中白
是的，黄叙每次使用次元空间，无论是吸物、搬运，还是进出，都需要一段冷却时间。在冷却时间没有结束之前，不能再次施法。
一般来说，吸一个几公斤的物体，需要十几秒的冷却时间。至于如一百吨钢材这样的分量，四五个小时也是要的。
不过，顺着自己不断升级，次元空间在变大的同时，冷却时间也在急剧减少，比如吸一百吨钢材就从原来的十五分钟减少为五分钟。
看了一下，自己刚才吸那砖头冷却时间是零点一秒，完全可以忽略不计，也放心了。
这下，又晕了一个，因为声音实在太响亮，想不引起人的注意都难。
其他三人都同时转过头来，大叫。
这个时候，更惊人的一幕出现。
黄叙突然来了小孩子心性，将手从空间里伸出去，对着三个的额头依次弹了一记。
大半夜的突然看到一只断手在空中飞舞，还张牙舞爪地使着弹指神通，换谁都已经吓得一佛出世，二佛升天。
“鬼呀！”三人只觉得冷汗如浆而出，同时发出惨叫，也顾不那许多，抱着头就跑。
黄叙如何肯放过他们，又吸过一块地上石头，轰隆声中将两人砸昏在地上，只留邓家明的表弟还在前面歇斯底里地叫着，大约是实在太害怕了，这丫脚下绊蒜，怎么也跑不快。
跟在他后面追了半天，黄叙才感觉自己的膀胱都快要涨爆了。原来刚才形势紧急，他还没来得及小便。
黄叙实在忍不住，拉开裤子，一边跑一边对着下面的那个混蛋淋下去：愚蠢的凡人，吃我人中白吧!
这一撒，准头倒是不错，正好淋进邓家明表弟惊恐的脸上。
看到一线天水凭空出现，尝到**辣的液体，那厮以为中了巨毒，眼睛一白，很自觉地昏死过去。
黄叙哈哈大笑，从次元空间里出来，从他腰里找到北京吉普车的钥匙，回到小卖部那里。
果然，这丫用吉普车顶住自己的金杯车，挡住了去路。
小卖部老板知道今天来的都是恶人，战战兢兢说：“大大大大……大哥，我没跟他们说你在哪哪哪里。”
黄叙一笑：“我知道，别担心。”
就将吉普车挪开，把车钥匙远远地扔在黑暗里。
然后，打着了自己的车，正要连夜回c市。
可就在这个时候，他突然原地调了个头，冷笑：“武有为，你收了我一万块钱不觉得烫手吗？如果就这么放过你，老子念头不通达。还有，我那暴力丸可少不得你手中的蜀山枫斗，忙了一天，难不成就这么回去？”
先前在次元空间里吃了蟠桃，身上的力气又回来了，黄叙感觉精神从未有如此地亢奋过。
他叼着烟，大口吞云吐雾，将cd音量开到最大，满耳都是激烈的泰勒?斯威芙特。
两小时后，车停在距离武有卫渔场五百米的几颗大樟树下。
借着鱼场的灯光，黄叙大步走上前去。
鱼场外面是一圈围墙，铁门紧闭。
黄叙也不客气，手一招，从空间里取出一根铁撬棍，伸进去在锁上一撬，大门洞开。在空间中，黄叙买了一整套农具，锄头、钉耙、撬棍，一应俱全。
收回撬棍，冷切时间零点一秒。
“汪！”沉闷的咆哮声中，有两条黑影如同闪电般射来。
“握草，是藏獒。武有为竟然养了这玩意儿，还没拴铁链，这可是要咬死人的！”黄叙大惊，手一挥，将一条藏獒吸进空间中去。然后又一挥，这次没有任何反应。
“冷却时间，我靠！”
是的，吸了一条臧獒之后，次元空间有零点一秒的冷却时间。
这个瞬间对于动如闪电的獒犬来说已经够了。
黄叙只感觉有一座大山压在自己身上，身不由自己地倒在地上，他已经嗅到大狗口中那浓重的血腥味。
就在藏獒的血盆大口就要咬中他咽喉的时候，冷却时间到，白光闪过。
黄叙就地一滚，滚到旁边的花丛里。死里逃生，他浑身都被冷汗泡透了。
“谁？”旁边门卫室有人大喝一声，看了灯，披着衣裳出来看了看，见外面没有异样，就骂了一声：“两头瘟器，没事乱号什么，打搅老子睡觉。”
说完就打了个长长的哈欠，回屋关了灯，继续梦周公。
受了这个惊吓，黄叙不敢造次，在旁边躲了半晌，这才悄悄站起来，朝前走了半天，这才拿出手机，打开电筒照路。
武有为的养殖场规模不小，除了有许多鱼塘外，还有温室、有育种室。因为养的鱼虾价值不菲，里面有警卫，也有狗。
黄叙也不客气，遇到汪星人，就直接收进空间了事。
“中华田园犬，收了。”
“冷却时间零点一秒，获得经验值10。”
“杂交德牧，好漂亮，收了！”
“冷却时间零点一秒，获得经验值10。”
“嘿，这只狼青可以啊，收了！”
“姓武的虽然可恶，品味不错，狗狗养得好！”
“冷却时间零点一秒，获得经验值10。”
转眼，黄叙就收了五条狗。
那些汪星人突然进入一个陌生的空间，都大声叫着，在里面乱跑，黄叙也懒得管他们。
就这么，他走到那座生着蜀山枫斗的山崖下。这事也不麻烦，根本就不用直接爬上去，直接放出毫光，就将那一片枫斗收了。
当然，他还是给武有为留了一丛枫斗做种苗，出来混，做人留一线，日后好相见……个屁！
黄叙只要是担心自己卷走的蜀山枫斗在空间里养不活，或者说就算养成了，脱离了原本的生活环境，药效发生了改变。
他才没那个好心呢！
如果自己的次元空间里养不成枫斗，大不了再回来用山川元气催熟这根独苗。
“大功告成，此地不宜久留，打道回府！”
看了看时间，已是凌晨两点。
黄叙打着手电，走了半天，眼见着就要走出鱼场。突然间，手机的电筒照在旁边的鱼塘里，就看到有一只巴掌长的澳洲龙虾浮在水面上。
他禁不住一笑：一客不劳二主，索性弄些龙虾回去。
据黄叙看来，自己所收的这些鲜草如何晒干了也就几两，价值最多十万，还伤不了武有为的皮毛。
武有为起家靠的是养殖，这次得让他大出血，长点记性。
索性把他养的澳洲龙虾都给收了，如果还有空间，三文鱼、鲟鱼什么的也弄一点。
黄叙空间里新增加了一百五十亩地，次元空间的地势高东低，那片黑沙地正要用来蓄水养虾。
第七十章 满载而归
当下，手一挥，将毫光放大，整个地笼罩在那片大约三亩地的鱼塘上空。
这还是黄叙第一吸这么大体积的东西进自己次元空间，心中难免好奇，就放慢了速度。
只见，在夜色中，整个池塘里的水仿佛收了极大的吸引力，变成浑圆的半球，整个地朝天空凸起。
受到惊扰，透明的半球中有无数澳洲龙虾惊慌地游动。
这简直就是传说中的神迹了，即便早有心理准备，黄叙还是惊得张大了嘴巴：“颤抖吧，凡人！”
这一颗，黄叙感觉自己简直就是神话里的仙人，排山倒海。
可就在这个时候，他突然想起一事，一惊，连忙收回豪光。
那一片凸起的池水就慢慢地缩了回去，恢复平静，仿佛一切从来没有发生过。
“冷却时间！”这四个字从黄叙心中闪过：“妈的，险些做了无用功。”
原来，次元空间每吸进去一件物体之后，都会有一段时间的冷却时间。在没有冷却之前，根本就不能再次使用，冷却时间的长短和吸进去的物体重量相关。
刚才黄叙看得明白，这口虾塘大约两米深，三亩面积，一亩地六百多平方米，三亩，两千多平方。这口虾塘是个正方形，算下来边长77米。
77乘77，再乘2米，就能得出整个池塘里的水的体积。
黄叙用手机算了算，得出一个惊人的数字，11858立方米。
一立方水就是一吨，也就是说，这个虾塘连水带虾重一万多吨，这可要老命了。
黄叙现在吸一百吨物资进次元空间，冷却时间五分钟。
也就是说，吸了这口池塘里的水和龙虾，次元空间需要冷却五百分钟，也就是八个半小时。
在这八个半小时之内，他根本就干不了什么。
此地如此凶险，如果被人发现，次元空间又不能用，自己还真要糟个大糕。
像这样的虾塘，武有为还有十来口，这厮生意做得大，乃是盆地最大的澳虾养殖户，难怪被a县评为十大杰出青年企业家。
要想将他所有的龙虾都受入空间显然是不可能完成的任务，可就这么放过这鸟人，黄叙的心气又顺不下去。
皱着眉头走了一段路，看到旁边的一栋建筑，黄叙眼睛一亮，暗叫：这个办法好！
旁边是一座面积颇大的玻璃房，还装了中央空调，一看就是用来育种的温室。
武有为的鱼场因为养的是澳洲龙虾和鲟鱼、三文鱼这种价格昂贵的水产，对于水质和气候有严格的要求，因此这里的海拔高，地方也非常偏僻，平日里根本就没有什么人。再加上园区里养了不少狗，他手下的小弟们也都没有警惕。
正值黎明时分，正是一个人睡得最熟的时候。因此，黄叙毫不费力的进入了那间温室。
一进玻璃房中，扑面就是一阵暖气。和一般的空调房不同，里面的空气异常清新。
里面十多个大小不一的水池相互连同，在水泵的作用下，里面的水循环流动。
从头上吊下了许多探头，估计是用来控制室温、检测水中含氧量和检查ph值，这个武老板倒是舍得下本，在育种室实行了全电脑监控。
实际上，澳洲龙虾的行情也值得他花这么多钱。
天朝大约是因为气候和科技的关系，根本没办法培育澳洲龙虾的种苗，需要从澳大利亚和新西兰购买幼苗。在温室里养到一公分大小，让种苗适应了淡水水质和气候之后，才移到外面的大池塘里。
像这种六毫米的虾苗在市场上的行情已经炒到八千块一斤，算下来，已经六块多钱一只了。
这些虾习惯了人工喂食，平日里都聚在一起，东一块西一块，如同巨大的黑云，看得人头皮发麻，倒也方便捕捉。
黄叙也不客气，手中豪光连连放出，也不知道抓了多少虾苗，连虾带水扔进次元空间中那口水潭了。
他这次对次元空间的冷却时间留了心，每次收摄虾苗的时候都保持在一个立方，也就是一吨左右的。一吨的冷却时间是9妙，就算有突发情况，他也来得及做出反应。
如此反反复复弄了半天，见温室里水池中的那一团团黑云已经彻底消失，只剩稀疏的虾兵虾将三五，黄叙这才心满意足地收了神通，出了鱼场，驱除跑出去五公里。
这才打开空间，放里面的汪星人出来。
说来也怪，那几只狗先前见了黄叙又凶又恶，狂吠给不停。这次好不容易从里面出来，见到黄叙好象看到了天地，尖叫一声，夹着尾巴就逃了。
以汪汪们认路的本事，回家对它们来说并不是什么难事。
黄叙忙碌了一天，还要赶回c市，需要开四五个小时的车，也懒得看次元空间里的情形，又叼了支烟把油门加到最大，到天亮的时候终于回了家。
他再顾不得那许多，直接缩进被窝里呼呼大睡，这一睡直睡到傍晚才醒过来，而他的年假也休完了。
吃过晚饭，回到自己房间，黄叙打开次元空间，进入其中。
定睛朝水潭中看去，眼前的情形惊得他几乎跳起来。
************************************************
昨天晚上喝了点酒，武有为早早地就上了床，可这一觉无论如何也睡不塌实，总觉得有什么地方不对劲。
等到第二日醒来，已经是上午八点。
等起了床，武有为这才明白自己心中不安的根源：昨天晚上鱼场的狗竟然没有叫，要知道，这些畜生们一入夜就会因为抢地盘抢马子咬个不停。昨夜安静成这样，难道它们都喝了和头酒？
狠狠地吸了一支香烟，武有为走出房间，突然发现自己最喜欢的两条藏獒没有如往常那样过来迎接自己，就喊了一声：“老六，我的狗呢？”
看守大门的老六满头冷汗地跑过来，哭丧着脸：“老板，狗不见了，鱼场里的狗都跑了。”
武有为皱了皱眉头：“跑了，怎么可能，这里都是荒山，这几头畜生就算要跑也没处找食。不用担心，肚子饿了就会回来的。对了，去追那姓黄杂种的几个人回来没有？”
老六：“还没有回来。”
“这些混蛋，肯定是进城里去耍了，都他妈靠不住……咦，大门怎么开了？”武有为的目光落到铁门上，突然发现铁门的锁已经被人给撬了，就狠狠地踢了老六一脚：“你他妈怎么看的门，都进小偷了，快快快，快去查查丢了什么东西？”
这个时候老六才发现不对，冷汗顿时流了下来。他忙朝里面跑去，一边跑一边高声大喊：“都起来，来人了，咱们被偷了！”
顿时，整个鱼场都闹起来。
不片刻，老六等人都涌进了武有才的办公室：“老板，不好了，不好了，咱们被偷了。”
武有才：“被偷了什么，多少？”
老六：“虾苗，虾苗都被偷了，有两万多尾，损失十多万。”
“什么，你们是干什么吃的！”武有为愤怒地将茶杯摔在地上，“******，究竟是谁不开眼，偷到老子头上来，也不去打听打听我武有才是什么人。”
看到老板的雷霆震怒，众人都吓得面容苍白。
老六战战兢兢道：“老板，这么多虾苗肯定要用车运。要不，咱们带人去追，看能不能追上？”
“对，咱们去追，追上了，弄不死他！”众人同时点头。
“好，叫上所有人，带上家伙，咱们追。”武有为眼睛里冒着绿光，咬牙狞笑：“两万多尾澳虾虾苗，这动静可大了。虾苗这玩意儿可娇贵得紧，一不小心就要缺氧死球了。所以，我猜这个小偷肯定是盆地人，不会跑远的。还有，马上联系一下县公安局的鲁副局长，让他调公路监控，排查可疑车辆……哎，******，我怎么就没想过在鱼场里装摄象头，大意了！”
说到这里，他气愤地拍了一下自己的额头。
众人一通忙乱，带好家伙，挤上武有为被黄叙撞坏的宝马，打着了正要走。又有一个工人跑过来，带着哭腔：“老板，老板不好了，枫斗，枫斗……”
听到枫斗二字，武有为心中一沉，跃下车来：“枫斗怎么了？”
那人道：“都被人扯光球了！”
“什么，都被人偷了，你这个蠢货！”武有为双目通红，似要滴出血来。
……
立在山崖下，武有为一脸的铁青：“谁，谁干的，这是要刨我武有为的根呀！这个仇结大了，如果让我查出是谁干的，老子杀他全家！”
老六：“老板，不是还有株独苗吗，你的根还在……啊，老板饶命，饶命啊！”
话还没有说完，武有为就给了他一记耳光，大声咆哮：“光一苗草有个屁用，等到长成一片，可以采摘，起码还得五六十年，到时候老子早就老死球了！马拉个巴子，都是爷，都在问老子要仙草，到时候我又给怎么给人家回话？”
是的，这事的严重性更超过虾苗被偷，严重得让他承受不起。
一个应对不好，自己以后就会有无尽的麻烦，搞不好以前所经营的人脉关系都要毁于一旦。
第七十一章 愤怒的武有为
原来，名义上武有为是这些蜀山枫斗的主人，但实际上却是丫鬟拿钥匙，当家做不了主。
事情是这样，当年武有为起家的时候确实是靠这些铁皮石斛。毕竟，像这种野生灵药可遇而不可求，普通人能够得到几株，已是天大造化。
而且，和别得炒做和吹嘘出来的所谓的名贵中药材不同，蜀山枫斗确实效果明显。用来合药，服用之后，病人可以明显地感觉到自己精力旺盛，抵抗力上升。比如以前每年冬天都会感冒住院的老人服用之后，也不用按时去医院报道了，其药效可以比拟丙种球蛋白。
于是，当年的武有为就拿着枫斗到处送人，走关系。也因此结识了许多大人物，靠着他们的提携，自己才有如今的风光。
盆地内搞养殖，做海鲜生意的人不少，其中还有不少人是草莽出身，带有黑色背景。竞争激烈，也不是没有人打过他的主意，一度也搞得武有为很是狼狈。
好在靠着灵药，这些年武有为建立了不小的关系网，认识了不少达官贵人。别人见惹不起，也就罢了，又知道武老板的背景，对他也是相当的客气。
武老板的生意最近两年越做越大，愈发兴旺起来。
如今，枫斗被人偷光，这简直是断了武有为的根啊！
他可不是一个好脾气的人。
老六小心地说：“老板，你说会不会是昨天下午那个姓黄的人偷的。那小子就是奔着仙草来的，被咱们打了出去，想必是心坏怨恨，过来触老板你的霉头。”
武有为：“不对，他不是逃了吗？”
老六：“可是，咱们派去去他的人现在还没有消息，是不是路上遇到了什么麻烦？”
武有为咬牙：“不管是不是他，总是要查一查的。”就摸住电话打了出去：“邓家明，你把那个叫黄叙的人，对对对，就是那个抢了你女人的杂痞，把他的资料发一份给我。他惹到我了，看老子整不死他！”
打完电话，老六小心地说：“老板，姓黄的虽然被咱们打跑了，可好歹也是宋青杨和石珍介绍过来的，那边如果问起，不好敷衍。”
“宋青杨、石珍也就是有几个臭钱而已。姓黄的不过是买了他们的地，彼此说不好只是生意上的往来，并没有什么关系。老子别说在a县就算去了c市也是人物，不怕他们的。”武有为拍了拍老六的肩膀：“不错，你脑子倒灵。”
不片刻，黄叙的个人资料就传了过来。
武有为：“c市人，好，我在c市那边的水产公司已经许久没有打理，这次看来是要去那边住上一段时间了。”
*****************************************************
第二日傍晚，黄叙睡醒后进入次元空间，一看那口半亩的水潭，不禁大吃一惊。
他这次吸纳进去的虾苗实在太多，起码有两三万尾，虽然个头只有一公分大小，却已经将里面挤得满满当当。
这么多虾在里面相互拥挤，已经变成浓稠的半凝固状，简直就是一块蛋白质的大饼。
不断有水荡出来，顺着地势流下去。
即便没有密集恐怖症，黄叙还是一阵阵头皮发麻。
如此密度，虾米很快就会缺氧死掉的，如果不采取措施的话。
黄叙不不想以后一进次元空间就嗅到一股浓重的死鱼烂虾的味道。
一瞬间，他有种想出去买一辆装载机把这口水潭给埋了的冲动。
可想了，这可是价值十多万的种苗，就这么死了也可惜。再说，装载机可不便宜，怎么也得好几十万吧？有那钱，我还不如买辆轿车威风。况且，房子的钱还没凑够呢！
正在这个时候，突然间，波刺一声，一只大龙虾跃出水面，定睛看去，正是自己前段时间在夜市里买的那头。
平日里黄叙有一搭无一搭地喂着这个家伙，这厮也不露面，通常也都躲在潭底睡觉，根本就见不着。
今日同伴实在太多，而且都是澳洲龙虾中的熊孩子。估计它也被吵得实在受不了，跑出来唤气。
一段时间不见，这厮的个头还是没有多大变化。但身上的色彩更加鲜艳，简直就好象是涂了一层油彩粉墨登场。通体上下晶莹润泽，好象玉石雕刻而成，显然是受到空间中的元气滋润所致。
黄叙一看心中就甚是喜爱，有种食指大动的感觉。如果这丫在水中被憋死了，倒是可惜。要不明天找个鱼缸单养，对了，那什么《吃睡长混合饲料》可以弄出来在这只龙虾身上试试，看看效果如何。
另外这么多虾苗如果都死了，也怪可惜的，要不，弄个制氧机，给它们充点氧气？
观察了半天，黄叙突然发现好象没有这个必要。
现在已经是夜里，次元空间里的气温很低。但虾苗还在活泼地游水，丝毫没有缺氧蒙逼的状态。
这倒是怪了。
其实，自己将虾苗扔在水潭里已经超过十个小时了，以它们密度早就死得精光。
难道说是这空间中的山川天地元气的缘故，虽然稀薄，可还是能够维持虾苗生存。
恩，先观察几天再说。
黄叙也懒得再去管，目光有落到自己收纳回来的蜀山枫斗上。
这些铁皮石斛果然不同寻常，叶子绿油油煞是爱人，根茎通体红紫，其中还依稀有种清冽的香味。黄叙摘了一支去掉叶子放在口中只咬了一口，只感觉满口生津，精神大振，脑袋也清醒了许多。
他留了一大把石斛准备烘干后制暴力丸，剩余部分就提起锄头挖坑种了下去，大约有一分地的样子。
另外，《吃睡长混合饲料》也要尽快做出来。
第七十二章 大采购
又上班了，至少在没有财务自由之前，黄叙还不想辞职。
他现在手头一百万，将来还有可能再赚两百万。但这点钱也只够买套房子的，做不得快意之事。
好在新来的总务岳姐对黄叙不错，也不怎么派工作给他做。
这一天，黄叙就在网上搜索了一天，网购配药所需的药材。
《吃睡长混合饲料》好弄，不片刻就配齐了，下了定单。其中最麻烦的是这种药在喂动物的时候需要以一百比一的比例和豆粕、鱼粉、骨粉混合，这东西网上可没卖的。而且，混合药物和饲料的时候，还需要搅拌机和厂房，都些都需要到实体店里去买，也需要时间。
不过，只要花钱，都能够办到。
《暴力丸》难办些，需要昆山玉英、瑶池蟠桃和百年野山人参。
瑶池蟠桃可以用次元空间里的蟠桃代替，那一树桃子经过自己用元气催熟过三次，跟仙桃也没有什么区别。至于昆山玉英，应该是上好的羊脂白玉吧，这东西价格可不便宜。
不过，为了赚那两百万，为了帮路行一，必须下大本钱。
至于野山参，这个倒不是问题，直接在卖花卉的网店里买几盆活的放次元空间里养就是了，难不成长白山老林里的天地灵气还能比我那空间里还充沛？
如今网店里什么希奇古怪的东西都有人卖，什么鳄鱼、缅甸蟒、猪笼草、打屁虫，没有做不到，只有想不到。在其中，黄叙甚至还看到有人卖南美洲热带雨林里的行军蚁，这东西也有人养，也敢养？
相比起这些希奇古怪的东西，活的人参也不是那么难找。c市就有人种这个当盆景，看的就是人参苗成熟后那红艳艳的果实。
这玩意儿反正又不贵，黄叙索性订了六盆。
接下来两日，网上订购的药材陆续送到，黄叙都直接扔进空间里。这其中还包括六盆人参苗，他把花盆敲碎了，直接种在地里，将一丝山川元气让其吸纳。
效果是惊人的，那六株人参刚落到黄叙手头的时候，的个头又矮又小，只比豆芽菜高上那么一点点。
在地里种下，又用山川元气催熟。三天之后等黄叙进入空间一看，已经生到半人高，郁郁葱葱一片。
为了保险，他翻开泥土检查它的根部。愕然发现以前原主人用化肥催熟的胖乎乎的根茎奇怪地变细变瘦了，根须也长得离谱，挖了一尺还没到头。
这已经是典型的野山参的形态，如果放到市场上去，轻易就能卖上好几万块钱吧？
不但人参，吸收了山川元气的蜀山枫斗长势也是极好。远远看过去，紫红色的根茎连成一片，如同在平地上生起一片紫物，非常好看。
……
“小妹，这个个玉镯子怎么卖？”
“老板好眼力，这可是我们店里最好的镯子了，西域于田的羊脂玉。你看这水头，你看这光泽，精品啊！价格好商量，我跟老板打个八折，二十万。”
“二十万？”黄叙吓了一跳：“太贵了点吧，再打个折扣好不好。还有，究竟是不是真的玉，我听人说现在有人用玻璃冒充。”
“老板，咱们这个店开了三十多年了，做得几是口碑，怎么敢用假货骗人。否则，早就关门了……什么，两万……哎哟老板，你这价格还得实在太低了，没诚意……这样好了，我再给你打个折上折，你给个十万吧，再不能低了，我这是亏本跳楼大出血……什么五万，不行不行……六万，好，就当咱们蓄个买主，给你了。老板你太会做生意，难怪你发这么大拆。”
拿着那对玉镯出了珠宝店的大门，黄叙直接提起使劲在墙上一敲，敲碎了，一看：“是真货。”这段时间他恶补了不少玉器鉴定的知识，具备基本的常识。
黄叙呵呵一笑：“六万块钱的镯子说敲碎就敲碎，豪气啊！”
其实，他心中却是在滴血。不行，得十倍地赚回来才能消我心头之恨。
……
“搅拌机给我来一台，就那个，最小的那种，不然我的柴油发电机带不动。”
“碓窝、手套、取样铲、口罩、风扇、酒精炉。不不不，不要酒精炉，给我来一台电炒锅。什么，电炒锅得去家电商场买，你那里不就一台。哦，原来是炒茶机啊，给我来一台最小最便宜的。”
“湿形成球机有没有，就是用来搓丸子的那种……有啊……太贵了，算了，我用手搓吧！”
“啊，成球……能够用手搓吗……大小怎么控制，药量怎么控制？你想啊，如果用来制药丸，本来吃二钱的量就够了，你一个丸子五钱，那不是要吃死人？”
“倒是啊，那就来一台吧！”
黄叙开着车来的郊区镇的农机一条街开始大采购。
……
“椅子给我来两把，那个桌子我也买了。”
……
“一百斤豆粕、一袋骨粉、一袋鱼粉。”
“哦，玉米粉，不要了，不要了。”
“什么，混合饲料，三月肥三月肥，三月不出肥，厂家包所赔？我自己做饲料，不买你的。”
……
次元空间里的物资已经堆了一小堆，现在缺的就是一座房子了。否则，这么多物资堆在空地上，好象不太好。
这里面虽然没有风霜雨雪，可如果这些东西吸了湿气受了潮，却是不能用的。
造房子黄叙是不会的，只能直接买了。
好在这事也是简单，恒安公司干的就是房地产，各处工地有的是用过的活动扳房。其中有一处楼盘刚交钥匙，正要离场。
于是，黄叙就跟那地方的项目经理部经理说自己老家有个农场需要买几栋活动板房，嫌买新的贵，想看看工地上有没有便宜的。
那经理早就听说过黄叙的名字，很给面子，指着那边一排房子道：“如果看得上就给你了，按照出厂价给你打个四折好了。你抓紧时间，我们今天就要退场。”
黄叙：“好好好，我等下就叫人过来拆了装车。”
经理又大声招呼着手下的工人：“动作快点，还有，那座砖塔你们也别那么麻烦，直接用挖掘机铲了就是。”
听到这话，黄叙定睛看过去，大惊：“住手，快住手！”
这座塔大约五米高，都是青砖制成，飞檐斗拱，造型饱满圆润，甚是精美，看起来有些年份，起码是明清时古迹，说不好是唐朝时的。
这可是古董啊，怎么能挖？
那项目经理：“怎么了/”
黄叙惊道：“这是古迹，要保护的，怎么能够破坏。”
“对，唐中期的，我找人看过，可是不能不挖掉啊！”那经理低声对黄叙耳语。
黄叙大奇：“为什么？”
经理苦笑：“如果叫人知道这是古迹，文物部门一出面，事情就麻烦了，只怕整个楼盘都要被圈起来，咱们的房子还怎么卖，怎么大的损失谁来陪，索性直接推倒干净。”
黄叙一阵无语，半天才道：“我家老娘信佛，要不，你把这塔买给我吧。我拉回乡下祖屋立在院子里，烧香拜拜。这塔都上千年历史了，已经以后了灵性，就这么推了，菩萨要怪罪的。”
那项目经理估计也是觉得自己这么干实在操蛋，又怕有报应，就道：“恩，挪个地方拜拜也是好的，再收你钱也不好。这样，你带人来拆就是了，不过得抓紧。阿弥陀佛！”
“多谢多谢。”
等到项目经理带着人撤走，工地上再无他人。
黄叙也不客气，先将板房吸进空间里，立在空地上。等到次元空间冷却时间一到，再次施法。
这还是他第一次吸纳固定在地上的建筑屋进空间，也不知道成不成。
催动毫光笼罩而下，砖塔轰隆颤抖，上面簌簌掉着尘土，最上面那颗一米高的黄桷树剧烈摇晃，惊得停在上面的鸽子连翩飞起。
须臾“哗”一声，砖塔带着地宫和大量的泥土飞入次元空间中，重重地陷入泥地中。不过，经过这一番折腾，砖塔好象有点松，墙面上也出现了一道裂缝。
再看原来的地方，有一个一米高的大坑。
坐在桃林里，吃着蟠桃，看着远处的宝塔，倒有些古典山水画的意景。
只不过，那一排，蓝色玻钢活动板房实在煞风景。
黄叙就琢磨着以后是不是弄一座小青瓦房进来，但是很快他就打消了这个主意。刚才弄这座砖塔进来，险些就坍塌了，如果换成瓦房，估计瞬间就会坍塌。
就连这座宝塔好象也有不稳的迹象，先放在这里一段时间，将来还是找个寺庙捐了吧。毕竟是文物，文物是人类共有的财富，放在我的空间里，也失去了本身的价值。
今天这一通大采购，黄叙的腰包严重缩水，回到家后，他就琢磨着尽快把两种药给配出来。
这个时候，那个工地的项目经理的电话打过来。
黄叙以为自己的秘密被人发现了，还有些担心。但听到他的话之后，忍不住哈哈大笑起来。
“黄叙，你什么地方找的工人？不错啊，才一个下午就把板房、宝塔拆了装车拉走，比我那个项目经理部的大工能干多了。对了，他们多少钱一天，介绍几个到我手下干活，我正缺人呢！工钱好说，日结都可以。到时候，我请你喝酒。”
“哈哈，孙总，谢谢你的美意，你的酒只怕我吃不成。那些工人有的是地方干活，而且，人家又不肯离家太远。”
等到夜里，小便和花柳都睡着了之后，黄叙再次进入次元空间的板房内。
柴油发电机轰隆地响着，房间中的几盏节能灯照得屋中亮如白昼。
黄叙坐在椅子上，喝着绿茶，心中没由来的一阵兴奋。
感觉自己已经变成了《绝命毒师》中的老白。
第七十三章 制药
在正式开始制药之前，黄叙先去采了一大抱蜀山枫斗，去掉叶子备用。
野山人参也准备两根，这东西的根系实在太发达，种在地里简直就是不要命地朝底下钻，鬼知道究竟有多长。黄叙也懒得麻烦，提起锄头直接挖了。这情形若是让采参人看到，怕是要一口老血吐出来。像这种高品质的老山参最值钱的就是根，须根越多越长，越说明这株人参是价值。园子里人工养殖的人参根本就长不出这么长的须子，这也是野参和园参最直观的区别。
去了这人参和枫斗之后，黄叙烧热了电炒锅，像炒茶一样在里面炒了半天，将这两种珍贵的药材的水分炒掉。
这事并不容易，火候得掌握到恰到好处。要刚刚好把药材中的水分炒干，电炒锅又滚，一不小心就手就被烫出水疱来。
黄叙费了老鼻子劲才弄妥一切，给两味药材杀完青，就放进烘干机里干燥。
这是他第一次上手，也没有经验。暴力丸的材料实在太珍贵，不好浪费的，干脆先拿《吃睡长混合饲料》练练手。
于是，他就开了小钢磨把混合饲料所需的药材按照比例打成粉末，混合在一起。
接下来就是要将山川元气混合进药粉里去，这也是最关键的时刻。
使用山川元气黄叙已经有经验，但是，平日里他都是用这玩意儿催植物，只需心念一动，元气就能自动被作物吸收。
上次自己制减肥药的过程很短，而且，所用的药量也非常少，不像现在这么大一堆。现在想起那一幕，还有些迷糊。其实，对于如何合药，他心中还是很好奇的。
黄叙招唤出一条山川元气，催动那条透明的气体在药粉中如同一条蚯蚓般慢慢扭动、蜿蜒。
说来也是奇怪，这条气柱就好象身上带着黏液一般，刚在里面转了一圈，身上就粘满黄黄的药粉。渐渐地，粘上去的粉末越来越多，那条只有小指大小的气柱渐渐变粗，等到将所有药物吸附在自己身上，已经变成儿臂粗细，如同一只大海参。
“融合吧！”
心中的念头刚一起，所有的药粉就同时朝里面一缩，大海参塌缩了，崩溃了，又再次变成粉末纷纷扬扬落下。
至此，山川元气和药粉融合完毕。
“原来是这么融合的呀，倒也不难！”黄叙恍然大悟，心中欢喜。
他用小刷子细心地将所有的药粉都刷在一起，盛进瓷钵里，放电子秤上一称。好多，都三两重了。
正在这个时候，屋中传来轻微的咚咚声。
黄叙转头看去，只见身后的玻璃鱼缸中那头澳洲龙虾正激动地用头撞着玻壁。
这家伙自从上次被黄叙从消夜摊买回来之后，在次元空间里已也养了一段时间。个头虽然不见长，可精神却好得出奇，胃口也好。
前几日水潭里来了那么多虾苗，这厮竟向同类下起毒手，开始疯狂捕食。
黄叙索性买了鱼缸将他放在里面单养，随便观察他的生长情况。
大约是混合饲料的味道实在难以抵挡，这只龙虾来了食欲，躁动起来。
黄叙：“安静些，好没配好呢，等下有你吃的。”
以一比一百的配合比混进去豆粕、鱼粉、骨粉之后，接下来就是成球。
黄叙给一大桶饲料加了水，搅拌均匀，用机器筛成黄豆大小的颗粒，依旧放烘干机里干燥。
并随手将一小把刚成球的湿漉漉的颗粒饲料丢进鱼缸里。
只见，那只龙虾如同闪电般冲上去，直接将一颗饲料按到缸底，就大快起朵颐来。说来也怪，黄叙恍惚中仿佛看到那畜生餍足、贪婪的表情。
将所有的饲料放见烘干机之后，人参和枫斗也彻底变干变脆了。
黄叙将两味药取出，连同其他的诸如昆山玉英一类的药材打成粉末，开始合药。
依旧和先前弄混合饲料那样，用山川元气融合了。
然后，从桃树上摘了两棵的蟠桃，去了核，捣成糊状，跟药粉和在一起。
但到这一步，并不能直接制作成小丸子。从这种药的功效来看，已近于传说中的神药。如果就这么轻易搞定，也太不把次元空间当回事了。
在制药物之前还得有个萃取的过程，需要用水稀释、过滤、加热熬煎，到最后，只得了小半碗粘稠的黑芝麻糊一样的东西。
继续加热，成球，最后只得了四枚。
《暴力丸》和《吃睡长混合饲料》要完全烘干至少需要三四个小时，而且温度也必须控制在五十到六十度之间。温度若是低了，药物会变质。如果高了，药会破碎，不成形状。
这事也忙不来。
黄叙将烘干机的温度和时间设好，也不想再在这里面干耗下去。现在的次元空间里也是夜里，柴油发电机轰隆的声响震得人头疼。这里面既没有手机信号，又没有网络，除了空气清新，其实挺无聊的。现在用上柴油发电机，就连空气清新这一点都做不到，还不如回去睡觉。
正要出去的时候，黄叙突然心中一动，暗道：混合饲料还好，是喂家禽家蓄的，就算吃了有什么问题，也是无妨。可《暴力丸》却是给人吃的，如果吃了有什么好歹，事情就麻烦了。
其实，当初我让石珍吃减肥药也是冒了极大风险的。
要不，找人先实验实验。
可是，找谁呢？
小便，还是花柳？
换任何一个智商正常的人，别人拿一个恶心的黑糊糊的药丸让你吞下，你肯吗？
而且，这两个家伙肯定是不会给我面子的。
要不，我自己吃？
黄叙手放在烘干机器的把手上，死活也下不了决心。
“罢了，罢了！”
黄叙放弃，回到现实空间之后，因为刚才在制药的时候手指粘了不少药渣，黄叙去厨房洗了手，有吃了碗泡面，这才去睡觉。
这一觉睡道清晨，醒来后的第一件事他就是进入次元空间。
柴油发电机还在轰鸣，小日本的机器怪省油的。
烘干机已经停止工作，打开一看。混合饲料和《暴力丸》都已经做好。
第七十四章 疯狂的小强
《暴力丸》大约有一颗水果糖大小，烘干之后黑漆漆地亮着，就好象一颗颗黑珍珠。
却也不是纯粹的黑色，里面隐约有紫色和粉红色透出。不用问，紫色是蜀山枫斗，粉红色则来自瑶池蟠桃。
这简直就是艺术品。
拿到手中，有扑鼻的香味袭来。
早晨正是一个人睡得昏头转向，脑袋发蒙的时候。说来也怪，刚一嗅到这味道，黄叙只感觉瞬间清醒过来，身上仿佛有使不完的力气。
黄叙将早已经准备好的用来烧烤的锡箔纸将四颗药丸包了，心中已经琢磨得下来去订几个包装盒，越华丽越古色古香越好。
被锡箔纸包好之后，《暴力丸》那馥郁的香味这才逐渐消失了。
但在这个时候，吃睡长混合饲料的味道却如浪潮一样袭来。
香，真香。
这种香味非常醇厚，就好象是一锅炖了几十年的高汤。
只瞬间，没有吃早饭的黄叙口中全是唾沫，肚子里也咕咚乱响起来。
“好东西，好东西。”
混合饲料有大约二十斤，很多，都是如黄豆大小的颗粒。
黄叙费了半天劲，这才将饲料装进口袋里。
如果他没想错，这种饲料是专门给食肉动物的吃的。不对，现在的大型饲养场，即便是草食动物，不也喂动物蛋白饲料，比如牛。如果真的好，将来不妨搞个饲料加工厂，创出自己的品牌，专门卖这种饲料。
以后的事情，以后再说吧。现在的我没有经验，没有团队，也没有资金。
而且，这种饲料需要以次元空间的山川元气配合，光这一项限制就没办法进行工业话生产。
可惜啊，我的饲料大亨的梦想破灭了。
装好饲料之后，黄叙顺手将几颗饲料丢进鱼缸里去喂那只澳洲龙虾。
但是，突然间，他发现自己养的那只龙虾好象有什么地方不对——这厮脱壳了。
往日他那身色彩斑斓的壳子已经脱掉，扔在缸底，灰蒙蒙的已经失去了神采。而此刻的他一身白花花的略带青色的身子笨拙地浮在水中，只懒洋洋地将半尺长的须子摆来摆去。
这个时候的它就好象是被剥光了衣服，刚被强见过，神情很是庸懒。
不过，等到黄叙将那一把饲料扔下水之后。那只龙虾突然来了精神，飞快地游过去，一口一颗，瞬间吃了个精光。
吃过早饭，龙虾又恢复成先前半死不活被侮辱被损害的样子浮在水中抑郁。
黄叙目测了一下，这只龙虾的个头好象比以前大了些，再加上它脱下的壳，体重至少增加了一两。
是的，如龙虾、螃蟹这类的生物，在长个头的时候外壳不会跟着长大，需要脱壳之后再长一个。在它们一生中，需要脱好几次壳才能成年。
这才一夜时间，就长了这么多，这吃睡长混合饲料果然厉害。
黄叙禁不住抽了一口冷气，这玩意儿果然厉害，是个好东西。下来之后，我得再找其他动物试试。
惟独有一点不好，吃了这种混合饲料的动物都懒洋洋地提不起精神，吃睡长，吃睡长，能吃能睡才能长肉。当然，这种饲料用来养宠物是不可以的。你想，你养吉娃娃这样宠物，图得就是那小精灵的活泼好动，有它在，家里也多了几分生气。如果汪星人一天到晚睡觉，对你爱搭不理，又有什么意思？
喂完龙虾之后，黄叙本打算再去外面的虾苗身上试试。
想了想，还是遏制住自己内心中这分冲动。如今那个小水潭里已经虾满为患，生存环境恶劣。如果再让虾苗疯狂生长，只怕一天之后就装不下了。
对于那两万尾虾苗，黄叙很是头疼，暂时没想到任何办法。如今只能让它们饿着，保持现状。好在空间里晚上的气温低，对虾苗的生长有一定抑制作用。
说来也怪，水潭里挤成那样，虾苗竟然不缺氧，也免得黄叙再去买台制氧机，浪费不少钱。
被《吃睡长混合饲料》的味道一刺激，黄叙肚子饿得不行，就从空间里出来，穿好衣服，准备洗脸刷牙之后，叫上小便和花柳到外面去吃牛肉面。
刚推开房门，就听到花柳惊天动地地叫起来：“小强，小强，握草你妈，看老子整不死你！”
黄叙有点蒙，不明白花柳在叫什么，小强又是谁。
之间，花柳光着脚踩在冰凉的地上，手中提着人字拖疯狂地在空中舞动着。
一个黑色的小点“嗡”一声飞过来，速度快得惊人，简直就是狡捷过猴猿，飒沓如流星。
与之相比，花柳的动作慢得可笑，就好象是电影里的慢镜头。
那个黑点径直朝黄叙飞来，黄叙一惊，下意识地一挥手抽出去。
眼见着手掌就要抽中，电光石火间，那个黑点一拐，竟然从黄叙手边绕了过去，落在墙壁上。
这个时候，黄叙这才看清楚，那个小黑点霍然正是一只蟑螂。
在客厅的灯光下，这只小强浑身上下流光异彩，简直就好象刚从地沟油里钻出来似的，一副神完气足模样。
“着！”花柳的拖鞋飞了出去。
在将要击中的时候，那只小强突一展翅，飞到客厅中台式电脑后面不见了。
正在玩游戏的小便腾一声跳起来：“蟑螂，我靠！”面上全是恶心之色。
“我草，好快！”黄叙从来没想到过一只蟑螂动作如此之快，这是小强吗？不，这速度应该是蚱蜢才对啊！
他们租的房子很旧，又潮，蟑螂不少。在以前，黄叙用过几次药，但每次只能安静几日。估计是三个单身狗太邋遢，又喜欢吃零食，吃完饭又不洗碗，把这些小畜生给吸引过来的吧？
说时迟，那时快，又有两个黑点“嗡嗡”飞进客厅。
“还来……啊啊啊……”人字拖满天飞舞，花柳已经彻底崩溃了。
这下，连小便也加入战团，手中挥舞登山杖，将客厅的吊灯都打碎了。
结果，依旧是一无所获，反将二人累得气喘吁吁。
黄叙看得瞠目结舌：怎么会这样，怎么会这样，这些小强怎么快成这样，变异了还是成了精……不对，不对……
他心中一个激灵，忙跑进厨房，一看，就忍不住笑起来：果然如此，暴力丸，果然暴力啊！
在厨房的洗菜盆中依稀还能看到一些黑色、紫色和粉红色的粉末。不用问，这是暴力丸的残渣。昨天晚上从次元空间制完药出来之后，黄叙来这里洗了手。
想必是那些药物的残渣把蟑螂给引来了，那些小强可是什么都吃的，饿起来连塑料电线都不放过。吃了暴力丸的药渣之后，速度和神经反应速度提高了百分之十。寻常的蟑螂已经很难对付了，如今又发生了变异，花柳和小便拿它们也没有奈何。
“好东西，果然是好东西，既然蟑螂吃了没任何问题，人吃了想必也是如此。”黄叙捏紧了拳头，大为振奋。
不过，家里出了超级蟑螂还是一件让人很烦心的事情。
黄叙想了想，突然有了个主意，将吃睡长混合饲料取了一粒出来，化成水装在一个坛子里，就安抚了两个正处于崩溃边沿的室友，出门吃饭，然后上班。
等到晚上回家，一看，坛子里装满了已经蜕皮的蟑螂，白忽忽一大坛子，跟蛆虫一样，说不出的恶心。
原来，这些小强都是被吃睡长混合饲料吸引过来的。
药物在它们身体中发生了作用，所有的蟑螂都开始生长，然后昏沉沉地睡着了。
黄叙忍住发麻的头皮，抱着坛子到下面院子里挖了坑埋了。
说来也怪，从那天起，困绕大楼许多年的蟑螂问题竟然得到彻底的解决，相必所有的小强都已经被黄叙彻底消灭掉了。
与此同时，随着每日扔进去一把饲料，次元空间中与鱼缸里的那只澳洲龙虾在黄叙的喂养下又蜕了两次皮，长到一尺长手腕粗细。
黄叙将这厮放在电子秤上一称，一斤半。
已经是成品虾了，看着它绿油油的身体，黄叙有种煮了吃的冲动。
人工饲养的龙虾和野生虾在肉质上有很大的区别，也不知道它的味道如何，总归要试试对比一下才能知道。
再说，这虾长得如此快，暂时不忙下嘴，养大些再说。
对了，真正的顶级大龙虾有五六斤重，怎么也得等到那个时候再说，心急吃不了热豆腐。
果然，又养了几日，那只虾继续蜕皮，到周末的时候，已经长到三斤，好大，感觉鱼缸都快装不下这个活泼的家伙了。
这厮简直就像是吹气球一样胖下去，搞得黄叙都有点担心它这么发展下去会得三高。
是时候做成菜吃了，黄叙就跑了一趟水产市场，买了两只同样重量的两斤重的澳洲龙虾备用。这两只虾一只是野生澳虾，一只是人工养殖的。准备煮熟了，吃吃看三只虾有什么区别。
对了，我跟小便还有花柳以前都是苦哈哈的小白领，这玩意儿以前也没吃过多少，又如何分得清其中的区别？
还是得找个美食家才行啊！
对了，小一一不就是吗？
想起那小丫头，黄叙忍不住面带微笑。这小家伙家境虽然不好，不过蹭吃蹭喝好象很厉害的样子。嘴也刁，每次出去吃盆盆菜的时候，她都能吃出食材的产地、新鲜程度，也不知道她的舌头是怎么长的。
另外，随便让她把暴力丸给服了。
只是，这小姑娘平时要读书，手机都是关着的，只有她找你，没有你找她。
拿着手机，黄叙正考虑是不是去四中找路行一，这个时候电话响了，是本市的号码。
接通了，里面传来一个中年男人的声音：“我是关礼弟，你是不是黄叙？哦，你是啊，最近你挺有名气的。今天晚上七点你来我这里来一趟，地址我用短信发给你。记住了，这个地址你看过就删掉，不许保留，也不许跟别人说。”
语气不太友好。
黄叙心中不快：“你谁呀，我们又不认识。”听得出来，此人好象有点身份，脾气也不太好。
那人：“我听宋青杨提到过你，今天正好要空，你过来吧。”
“原来是你。”黄叙恍然大悟。
生意上门，大好！
胜利在向我招手，房子要到手了。
第七十五章 渣男
打完电话，关礼弟穿好衣服衣服起来。最近一段时间，关礼弟都处于极度的抑郁之中。
点了一支烟，坐在靠窗的沙发上目光呆滞地看着床上的那个女人。
屋里没有开灯，路灯从外面投射进来，落到女人身上，勾勒出美好的曲线。
暖气很足，很热，女人没有盖被子，就那么赤身躺在床上。
作为一个有名的企业家、大老板，关礼弟的女人自然是百里挑一个美女。
眼前这个女子********，五官娇美，尽显青春活力，在微暗的光线中，又是何等叫人血脉贲张。
可惜，看到她，关礼弟只感到疲惫和莫名的愤怒，心中总感觉有一股邪火想要爆发出来。
嗅到浓重的烟味，床上的女子的身子动了动，顺手扯过被子盖在自己身上，妩媚一笑，娇糯嗔道：“关哥哥，你这就起来了，刚才你好厉害，人家还要嘛！”
“我真的很厉害吗？”关礼弟突然恼了，冷笑着问。
女子：“是啊，我的哥哥，你好厉害，就好象二十岁的小伙子。”关董可是她费尽心思才勾搭到的金主，不能轻易得罪，自然要曲意逢迎。
“二十岁的小伙子？呵呵，二十岁的心气，八十岁的身体。”关礼弟说话难听起来：“小红，你也不用说好听的话骗我。”
都******想骗我的钱，说这样的谎话脸不红吗？
关礼弟的脸色变得铁青起来，什么好厉害，刚才自己和小红折腾了将近一个小时，累得自己都快散架了。可最后，下面那物依旧如死了一样根本就没有感觉。
小红之所以以说谎话连眼睛都不眨一下，一是害怕我关礼弟，二是想我的钱。
草他妈，要钱你直说就是了，只要服侍得爷高兴了，随手扔给你几十万老子眼睛都不带眨一下。
钱是什么，钱就是个操蛋的东西。
大约是感觉到关礼弟话中的恼怒，小红忙从床上起来，坐在他的腿上，用手圈着他的脖子。有脸蹭着他瘦成搓衣板似的胸口：“哥哥，我的关哥哥，你生什么气啊？人家喜欢你崇拜你都来不及，哪里还敢哄你？刚才人家真的好舒服，好享受，就算没有真的那个……其实也不错啊！”
关礼弟身上只披着一件睡衣，被她用脸一蹭，睡衣敞开，露出里面干枯的皮肤。
看到他没有任何光泽的胸脯和青忽忽的血管，小红心中突然有种说不清的厌恶，可脸上还是露出甜美的笑容——这个关董事长可是自己费了好大心思才把他从小三……不，小四那里抢过来的，这么一座金山，自然要好好把握了。——鬼知道这死老头还有多少女人，老色狼。你色就****，男人嘛不都喜欢这个。可是，你就是个阳痿，成天费这个劲做什么呀？搞得本姑娘每次跟你在一起都好累。
被小红温言恭维了许久，关礼弟的心情才好了些。
是的，他的糖尿病已经得了快五年了。还好保养得不错，病情控制得很好。还不至于像那样病情严重的病友那样又是失明有是截肢。不过，人却瘦了下去，从一百六十斤瘦到如今的一百零二。最叫他恼火的是，竟然ed了。
一个男人，得了这钟病那才是生不如死啊！
关礼弟年轻的时候家穷，吃了许多苦。到恋爱结婚的时候，别人嫌他是个吊丝，正眼都不带看他的。如今已经成为当地有名的大亨，为了弥补年轻时的遗憾，关董事长就报复性地****下去。风月场合是经常去的，但是考虑到自己的身份，成天去大保健实在是不成体统。
于是，老关就学起其他生意上的伙伴置外室，金屋藏娇。
这些年，他也不记得自己究竟养过多少小三，花出去多少钱。
他是个没长性的，和一个小三在一起一两年，就给一笔钱打发掉，换新人。
这不，前两天自己和小红勾搭上之后，就把上一任给遣散了。
虽说自己已经彻底不举，可还是要玩。塔妈德，老子不能让别人笑话不是个男人。
“小红，你先前不是说想要辆车吗，说说，你喜欢什么牌子的。”
小红一边用手，一边娇笑：“关哥，我想要你开的那辆。”
“小妖精，劳斯莱斯幻影你也想要啊，你想要我还舍不得呢！”关礼弟捏了一下小红的鼻子：“那车太大，不适合你。”
“不依不依，人家就喜欢大车嘛！”小红飞快地扭动着身体，满面幽怨。
关礼弟：“小鬼头，你身材这么娇小，真不能开大型车，也开不动。而且，这车认识的人少，你就算开出去也威风不起来。这样好了，我明天带你去买马自达的suv。”
“不干不干，人家要买奔驰宝马。”小红也知道让关礼弟送劳斯莱斯给她是不可能的，自己还没有这样的魅力。一辆二十万左右的suv说句实在话，她已经很满意了。
被怀中的尤物撩拨了半天，关礼弟小腹升起一团热气，好象有了点感觉，正准备再试一试。
对于这种事情，他还是不死心的。
正在这个时候，电话铃响了，一看是自己老婆的号码。
关礼弟示意小红安静，接通电话：“什么事？”
里面传来妻子温柔的声音：“老关，你今天还回不回家，药吃没有？”
刚才关礼弟正有些感觉，被妻子的电话这一打搅，立即又恢复原状。
心中突然有一种难言的悲愤，语气也硬起来：“我生意上有事，正忙着呢，不回来了。我说，你别有事没事打电话过来。你究竟想干什么，查岗吗？”
妻子的声音依旧温和：“老关，你也是一把年纪了，身体可是自个儿的。”
“要你管，我身体怎么了，怎么了，你是不是嫌我是个废人？你是不是怀疑我在外面乱搞，信任呢，信任呢？我每天在外面累得半死，还不是为了咱们的家，为了我们的儿子。如果我们夫妻之间连起码的信任都没有，那我就无话可说了。”
“你妈的，就没见过你这么麻烦的女人！”
一通雷霆发泄，电话那头传来小声的哭泣。
“哭哭哭，就知道哭，好，我马上回来，我看着你哭，看你能哭多久。”长期以来预计在心头的怒火彻底爆发了，关礼弟一边咆哮，一边示意小红给自己穿衣服。
然后叫骂着朝楼下走去。
*************************************************
关礼弟，六十一岁，清北江至诚化工董事长。
至诚华工，亚洲最大的三聚氰氨生产企业，除了这玩意儿，还生产尿素、硝酸、硝酸铵、硝铵磷复肥、亚硝酸钙、高浓度甲醛、碳酸氢铵、食品级液体二氧化碳、植物杀虫剂，魔都股票交易所上市公司。
关礼弟所执有的股份折合下来大约十一亿。
这家伙在盆地的富豪榜上也是能够排在前头的，和他相比起来，说句实话话，宋青杨和石珍夫妻根本就算不得什么，大约也只有恒安集团的大总才能与之相比吧！
不过，这人如此大的事业，为了区区一二十万竟然可以和宋青杨磨几个小时，真叫人无语。
“这就是个葛朗台式的吝啬鬼，怕是不好对付。”
车开进这个幽静的小区，黄叙心中这么想。
事先他已经查过关礼弟的资料，感觉这笔钱挣起来不太容易。
这里是清北江镇，已经出了c市的主城区。
说起清北江可是大名鼎鼎，西南地区最大的化工基地，硕大的工业园区满满当当挤了大大小小三百多家化工企业，其中有三家上市公司。
如果从高空看下去，工厂璀璨的灯光铺出去十来公里，将这里变成了不夜城。
关礼弟给的这个地址位于镇的边上，属于当地的高档小区。
可是，这个关董事长只给了个大概的地址，又没有具体到哪一栋哪一楼，哪个房间。没办法，黄叙只能把车停在车位上，坐在车上打了个电话过去，那边正在通话。
而且，一说就是半天。
黄叙无奈，只得坐在车上等着。
这个时候，有激烈的怒吼声从旁边那辆银灰色劳斯莱斯车里传来。
这车实在太拉风，想不引人注意都难。
那辆车没有关车窗，就看到里面有一个大约六十来岁的人正抱着电话张牙舞爪地骂着娘。
这人衣着得体，一看就是高订，很气派。不过，此刻的他面面狰狞，看起来很不成体统。
黄叙本不打算偷窥人家**的，无奈那人的声音实在太大，想不听到都不行。
这一听，心中鄙夷：原来是个渣男。
第七十六章 不好应付的关礼弟
黄叙一是偷听，二是脑补，很快听明白旁边劳斯莱斯车里的那人电话里的内容。
如果没有想错，这厮仗着有几个钱，在外面养了很多小三，经常夜不归宿，冷落了家中的老妻。今天应该跑这里来跟情人幽会，结果老婆的电话就追了过来。
被妻子打搅，这个渣男心中恼怒，就开始在电话里骂起人来。
他的妻子也是贤惠温柔，只软软地解释说就是问问，让他注意身体。
可这人还是不依，拿着电话咆哮个不停，听得黄叙都想打他。
也不知道说了多久，那人才狠狠地挂了电话，点了根烟狠狠地抽起来。
黄叙正听得过瘾，心道：怎么停了，继续啊……啊，我还忘记给关礼弟打电话了。
就忙拿起电话拨了过去，这次还好，那头没有占线。
与此同时，旁边劳斯莱斯车里的那人电话也响了，黄叙办正事要紧，自然取消了关注。
“谁呀？”
“谁呀？”
电话里和旁边车中那人同时问。
黄叙：“关董，我是黄叙，就是宋青杨宋总介绍的那个。”
“原来是你，你怎么还不到，不遵守时间，你还办得成什么事？”
“原来是你，你怎么还不到，不遵守时间，你还办得成什么事？”
电话里和旁边车内同时响起这一句话。
“丝！”黄叙和旁边那人同时抽了一口冷气，互相对视。
“你是……”
“你是……”
……
须臾，黄叙才回过神来，原来旁边这个渣男就是关礼弟啊！这丫成天在外面包小三、玩女人，难怪得了阳痿，报应报应啊！
黄叙想的是赚这姓关的钱。至于客户的人品如何，跟他也没有一毛钱的关系，就微笑道：“原来你就是关董事长，想不到在这里碰到你，真是缘分。对，我就是黄叙。刚才打你的电话，怎么也打不通。”
“你当然打不通了，你瞎了吗，没看到我正在通话吗，有事进我车里来说。”关礼弟一张死人脸。
看在钱的份上，黄叙忍了，抱着一个礼盒钻进劳斯莱斯，将盒子递过去：“关董，你的事情我听宋总说了。你身上的糖尿病我是没办法，不过，改善一下身体状况还是可以的。这颗药丸是我家传配方制成，你先服下，若有效果，可再来联系我，咱们继续下一个疗程。”
其实，从蟑螂身上的实验得知，这颗暴力丸的药效果堪称暴力，黄叙有信心用一颗药解决关礼弟身上的难言之隐。
只是，他对于这人的人品有所保留。
从刚才的电话中听出，关礼弟可不是个好打交道的。而且，此人有吝啬，一旦病好，说不定因为心疼钱翻脸不认帐。因此，黄叙决定先骗骗他。
只要关礼弟吃了第一颗暴力丸重振雄风，识得其中妙处，害怕药效一过，旧病复发，自然乖乖地掏钱。
上次给石珍吃减肥药的时候，石珍应该一夜之间瘦下去，不好见人，去外地躲了一段时间，搞得黄叙心中忐忑。
这个教训是深刻的，黄叙自然不会再犯同样的错误。
等到关礼弟吃了药，治好了ed，下次大不了胡乱弄些甘草、陈皮之类的东西合了药给他服用，然后宣布疗程结束。
打开盒子，关礼弟看了看里面那颗药丸，并不去接黄叙递过来的矿泉水，反问：“家传医术，药到病除？这几年，这样的话我听得多了，如你这种游方郎中也见得多了，可最后还是不顶用。黄叙是吧，我问你，什么叫糖尿病，这病有是怎么得的？”
这个黄叙还真不知道，愣了愣：“应该是胰腺出了问题，身体不能分解糖份吧？至于怎么得的，大约是遗传吧！”
关礼弟冷笑起来：“糖尿病是胰岛功能出现异常，导致胰岛素合成或分泌异常，或是身体内的胰岛素受体下调导致胰岛素功能没有得到利用导致的血液中糖含量增高，主要是会造成高血糖的心脏、肾脏、神经、血管等各个器官的毒性，导致出现慢性的器官功能不全。”
他久病成医，像背书一样背了一大段话，面上讽刺之色更浓：“那啥黄……黄叙，你就这么一句话家传的方子就想让我相信，你让我怎么相信你，难道你还比得了医院的专家？”
黄叙心中莫名其妙地一阵恼火，又是懊丧，自己的功课没准备到家啊，想关礼弟这种大人物，天生疑心病就重，要想说服他，确实是一件难事。
只得道：“关总，这就是祖上传下的方子，我说再说也没有用，最后还不是要落实到疗效上。你若信我，就吃了这药。如果真有效果，咱们再谈不迟。”
“吃药，我这些年什么偏方、怪方没试过，早就烦透了，你这药我是不会吃的。不过，宋青杨的面子还是要给的，人家也是一片好心。”关礼弟随手将盒子扔到后排的椅子上：“药费我还是会给你的，说吧，要多少？帐号给我，马上打给你。”
黄叙伸出两根手指：“药费的事情想必宋总跟你说过……”
“两千，好贵的药，都赶上花西医院的专家门诊了。”
听到这话，黄叙心中冷笑：看样子，这个关礼弟估计会用几千块钱就把我给打发了。
呵呵，想得倒美，也不看看我这是什么药。
黄叙淡淡道：“关总，既然你不相信我，不肯服药，那就没有什么好说的了，这药我带……”他寻思着该如何说服关礼弟。
正在这个时候，关礼弟的电话铃声惊心动魄地响了起来。
关礼弟也不理睬黄叙，接通电话就大吼：“你怎么还打电话过来，吵吵吵，你一天到晚只知道吵，我马上就回家。我就坐在你面前一夜那里都不去，明天也不去公司上班，咱们就这么互相守着，你总满意了吧？”
不用猜，定然是他妻子的电话。
黄叙耳尖，果然听到电话里传来一个女人的声音：“礼弟，礼弟，你究竟在哪里，快回来呀，苞谷，苞谷他被人绑架了……呜呜，礼弟，我就这个孩子，如果他有个三长两短，我我我，我跟你同归于尽……呜呜……”
“什么！”这下，不但关礼弟，就连黄叙也忍不住叫出声来。
第七十七章 今晚八点半
关礼弟对着电话大吼：“什么你说什么，臭婆娘你说清楚点，包谷怎么就被人绑架了。被谁，现在在什么地方，匪徒开出什么条件？”
那边关礼弟的妻子被丈夫这一吼，总算哭得好了些：“礼弟，包谷他今天晚上去世豪广场英语老师那里补习……司机去接的时候没接到人，老师说今天就没有来……呜呜，就在刚才我接到一个人的电话，说是……说是……”
“说是什么？”
“说是包谷在他手里，现在人在茶马古道会所，就是你经常带女人去的那里……呜呜……又说苞谷在他手上，如果想要他的命，叫你马上过去和他见面。”
“什么我经常带女人去的那里，我什么时候带女人去过？”关礼弟就火了。
“你做过的好事还不承认。”
“我做过什么好事了？”
眼见着两人在电话里就要吵起来，黄叙忙道：“关董，现在可不是争吵的时候。匪徒有几个人，开出什么条件，这些都得问清楚了，救人要紧。对了，苞谷是谁？”
关礼弟红着眼睛盯了黄叙一眼：“苞谷是我儿子。”然后对着电话吼：“那头是什么条件？”
“那边有三个人，让你带两百万现金过去，还有……还有。”
“还有什么？”
“还有，只能你一个人过去，不许报警。否则就要杀了我儿……礼弟，你快想办法吧，快呀！”
关礼弟骂起来：“两百万，抢人吗，老子哪里有那么多现金？什么不能报警，老子就是要报，想让我出血，没门！”
“关礼弟，你这个狼心狗肺的东西，你连你的亲身骨肉不要了。不许报警，如果苞谷有个好歹，我我我，我跟你同归与尽。”那边，关礼弟的老婆声嘶力竭地大哭起来。如果可能从电话那头钻出来，估计关董事长已经被她撕成碎片了：“你都六十多了，又是个废物，如果苞谷不在了，你还能生吗？你老关家就要绝后了，我不活了，我不活了。如果12点前看不到苞谷，你等着跟我收尸吧！”
“草泥玛，臭婆娘，你等着，等我找回苞谷再跟你算帐。”关礼弟，猛地打着了汽车，一脚油门冲了出去。
一边开车，一边用车载电话给手下下令，让他们准备好两百万现金到茶马古道和自己汇合，准备赎人。
关礼弟表面上看起来很是粗鲁、小气，简直就是个没文化的乡镇企业家。其实，他这个人文化挺高的，是八十年代名牌大学生。毕业后到清北江区的一家国营大型化工厂做工程师、工艺员，是个技术大拿。
后来因为不喜欢受约束，又觉得工资实在太低，就辞职办了一家作坊式化工厂，生产红磷。丢掉铁饭碗自己创业在那个年代可是需要相当的勇气的，大家都觉得这个关礼弟疯了。
结果，只用了三十年，关礼弟就把一个小型作坊经营成一家上市公司。可以说，他的人生就是一部成功史。
大约是实在太顺利，此人极度自大。
也是因为长期接触化工原料，身体也不太好，到最后竟然得了糖尿病。
实际上，在以前他就因为身体的问题生育艰难。在十年前，才得得了苞谷这个孩子。
老来得子乃是人生最大的幸事，关礼弟自然将苞谷视做掌上明珠，娇着宠着。也因为心中宝贝着自己的儿子，所以，无论他在外面如何花天酒地，也没想过要抛弃家中老妻。咱怎么也得给孩子一个温暖的家庭，完整的人生不是？
家中红旗不倒，家外红旗飘飘。
听到儿子被人绑架，关礼弟只感觉头上那片天都塌下来了。
他狂踩着油门，一路狂飙，握着方向盘的手颤个不停。
“关董，慢点慢点。放我下来……咳！”黄叙连声喊。
“坐好，谁他妈有时间停车，老子的儿子都被人绑架了。”关礼弟瞪着血红的眼睛看了黄叙一眼，好象是一头受伤的猛兽。
黄叙吃他连甩了两盘子，晚饭都快要颠出来，劳斯莱斯被关礼弟当成跑车开，也不心疼？
没办法，只得系好安全带。又将窗户打开，吸了两口新鲜的冷空气，才好受了些。
“关董，还是报警吧，处理这种事警方有经验。”
“住口，匪徒说了不许报警，否则撕票。那黄什么，你少废话，坐好，到地头你想去哪里随便。”
黄叙一耸肩表示明白，他心中叫了一声晦气：好好的发财机会，结果被这帮绑匪一搅，活生生被搅黄了，现在估计关礼弟有没心思去管吃药治阳痿的事情。
关礼弟这人性格刚强，当着他的面也不好打电话报警。算了，等到了地方，下了车，我再打110吧！处理这种绑架案，还得让警方出面。如果受害者家属和歹徒私下交易，最后的结果多半是人财两空，新闻报道中这种血淋淋的教训实在太多了。
茶马古道会所位于清北江镇城外的江边，是一片古典园林式建筑。
清北江镇说是一个镇，其实那是二十多年前的老黄历了。这里是c市的化工基地，经济体量仅次于市中区，是a县的三倍，镇总人口达到惊人的百万之巨。
正因为有如此大的体量，十年前，清北江就撤去了镇的编制，和c市南面的单流县一起并入c市主城区，成为县区级行政单位。
清北江别的不多，就是企业家、董事长、总经理、高级白领多，有一句笑话是这么说的，站在街上扔出去一块砖头就能砸中一个“总。”
有钱人多，消费也高。
整个城区到处都是高档酒楼、宾馆、会所，其中茶马古道是最有代表性的一家。
这家会所实行的是会员制，设在蜀王公园内。
所谓蜀王公园，顾名思义，就是古代蜀王的王府。据说，这一片古典建筑在明朝时是蜀王的园林。因为在城外，躲过了明末清初的战火和抗日战争时期日本鬼子的轰炸，保存得很完善。
天朝建国之后，这里就变成国家级文物保护单位，人民公园，乃是旅客到c市的必游之地。
国家早在两年前就下文清退所有设在文物保护单位和名胜古迹中的会所、酒店，可茶马古道至今岿然不动，可见老板的能量和人脉。
当然，这家会所不是什么人都能进去的。你要想成为会所必须经过严格的审核，首先总资产要达到一定的程度，其次，还得身家清白有一定的社会地位。又或者是政府官员、各行各业有影响力的大人物。不然，就算你再有钱，只要你出身不好，是捞偏门起家的，也不得其门而入。
不片刻，关礼弟就开着车载着黄叙冲进蜀王宫，停在茶马古道会所的门口。
还没等车停稳，就有一群人冲上来，又是拍照，又是摄像，闪光灯照得黄叙耀眼欲花。
前方，有几个警官正在拉警戒线维持秩序。
然后又有人提着喇叭对着里面大喊：“里面的人听着，我是清北江区公安局副局长兼刑警大队队长周阳。你们已经被我们包围了，和党和政府对抗是没有好下场的。马上释放人质出来投降，争取宽大处理！”
一个中年男人从闪光灯里钻出来，将一口箱子递给刚摇下车窗的关礼弟：“关董，两百万已经准备好了。”
关礼弟厉声呵斥：“不是叫你们不要报警吗，怎么来了这么多人？”
那人：“我我我，关总，我也不知道是怎么走漏了风声的。”看到老板凶狠的眼神，冷汗从他额头上淋漓而下。
黄叙倒是松了一口气，心道：有警察在就好，也免得我再打电话报警。估计这个报警电话是关礼弟身边的人打的，看来有人还是清醒明智的。绑架案，绑匪是拎着脑袋挺而走险，根本就没有谈判的余地。
现在已经没有黄叙什么事情了，他就要打开车门下去，站在一边看热闹。
就在这个时候，一个几个话筒伸进来：“你好，我们是清北江区电视台《今晚八点半》频道的记者，请问，你和受害人是什么关系？”
“没关系，没有关系。”闪光灯实在太晃眼了，黄叙急忙用手遮着眼睛：“我就是个吃瓜群众，过来看看。”
“那么，你怎么坐在关总的车里，还由关总亲自开车送过来呢？”
黄叙随口道：“我刚才跟关总正在谈一笔业务，突然就听到这事，就跟着过来看看。”这倒不是假话，暴力丸可是一笔目标价值两百万的生意啊！
难不成他还跟记者说刚才关总和小三在一起，刚完事下楼？
“什么业务？”记者记者问。
“还能什么，关总是干化工的……对不起让让。”黄叙推开车门下来。这个时候，对面的闪光灯少了些，这个时候，他突然一呆：“是你？”
“是你！”
黄叙：“小帆，你不是主播吗，什么时候跑区电视台来了？”
没错冲到自己面前不住提问的正是许久不见，给自己留下惨痛回忆的鲨鱼女主播小帆。
小帆：“刚调过来的，我以前不是在电台上班吗！”她目光中满是惊讶。这个黄叙看起来貌不出众，难道他真是一个低调的富家公子……是的，一定是，上次那两个开法拉力和陆虎的不是叫他阿弟吗？
今天又从关礼弟的车里出来，还说先前正在跟关董事长谈业务。
关礼弟是什么人，分分种几百万上下。
我还真是犯了以貌取人的毛病啊！
想到这里，小帆不觉大感尴尬，俏脸通红。
第七十八章 金杯哥我要跟你生猴子
黄叙：“哦，你以前是电台主播，在鲨鱼上直播自己上班，下班后又唱歌给大家听的。你怎么想起调这边来做播音？”
小帆：“刚应聘过来的，做电视主播是我的理想。”
其实，还有一句话当着这么多人和电视观众她不方便讲：进清北江电视台之后，可以解决事业编制。以前在电台的时候，她不过是临时招聘人员，随时都有可能被人解聘。
她本就是个不安分有理想有追求的人，平生最大的理想是做一个如邢质冰那样的金牌播音员。而电台那个舞台实在太小了，怎么比得上清北江电视台。
她前一阵子靠着鲨鱼主播，名气渐响，引起了清北江电视台老总的注意。
那个老总很欣赏小帆的主持风格和对社会热点和观众心理的把握程度，恰好，电视台的《今晚八点半》频道主持人出缺，就亲自登门挖角。并答应只要小帆把这个节目的收视率搞上去，就想办法给她解决事业编制。
清北江电视台虽然是个区级单位，乃是上世纪九十年代初成立的，刚开始的时候就播放播放区领导的讲话，放几部如《射雕英雄传》那样的港台电视连续剧。经过二十多年的发展，规模大起来，甚至比起边远地区的省台也不逞多让。毕竟，区的经济规模和人口数量摆在那里。从电视台出去了不少名主播，很多人已是其他省甚至国家级电视台的台柱子。
小帆就是想借电视台的东风，实现人生价值。
当然，在来电视台主持这个栏目的时候，她还是提出自己的条件：能不能在录节目的时候继续在鲨鱼直播。
电视台老总很大方地点头，说，我之所以挖你过来，就是看上你在鲨鱼直播的优秀表现，尽管直播好了。新媒体代表着未来趋势，你大可搞个实验，以为电视台借鉴云云。
正说着话，那头关礼弟已经下车了，大步朝警察走去，一边走一边大声咆哮：“谁叫你们来的，谁报的警，今天是谁在负责？”
关礼弟这一走过去，众记者立即放弃黄叙，也跟了上去。
今天晚上这个大新闻中，关董事长才是主角，从车里下来的这个富家公子只是配角罢了，说不好还是个路人甲。就好象八二《射雕》中的星爷，一出场就被人用降龙十巴掌劈死的那种。
小帆忙对黄叙说了声：“抱歉，工作忙，改日再聚。”
这么大一个热闹，黄叙自然不肯错过，连忙跟了上去，一步跨入警戒线。
警察见他是从关礼弟车中下来的，以为他是受害者的家属，也没有阻拦。
反挡住了一众记者和主播，大声道：“各位记者同志，请安静，不要进入警戒线。绑匪的情绪很不稳定，人多了，会刺激到他们的。”
众记者不依，大声鼓噪：“放我们进去，我认识你们公安局童局长。”
“那谁，我认识清北江区政法委的古书记。”
“我是清北江电视台的，我有权力报道这个案件！”
“放我们进去，我们有新闻自由，我要投诉你！”
警察铁青着脸：“如果人质被犯人伤了，谁负责，你们要投述，随便！”
小帆在人群中急得直跳脚，却没有任何办法。
**********************************************************
此刻，在黄叙的出租屋，客厅中。
小便依旧坐在电脑前，一边骂骂咧咧，一边网游。
花柳则斜躺在沙发上玩他的手机。
今天家里来了个客人。
客人脱了鞋蹲在花柳旁边拿着电视机遥控器，像打机关枪一样换着台，吵得正在玩网游的小便忍无可忍，大吼：“老四，你能不能把音量开小点，脑子都被吵疼了。”
花柳眼睛依旧落在手机上：“小四，你一个小美女脚怎么这么臭，把鞋穿上。你这个小屁孩，晚上不做作业，不温习功课，跑我们这群大男人堆里来做什么？”
“我天天练跑步，脚能不臭吗？”没错，正在看电视的是路行一，她气恼地叫道：“老大呢，老大怎么还不回来，都饿死了，我要吃盆盆菜。花柳，你请我吧？”
花柳大怒：“什么花柳，我叫柳华，叫我名字。你一个小姑娘乱喊我什么外号，难听。就冲你这一声，我就是不请你客。”
路行一：“小……”想了想，改口：“老二，我的二哥，你请我吃盆盆菜好不好？”
小便：“小四，请客可以，老三出钱。”
花柳：“不是才领了工资没几天吗？”
“都存了。”
“存了可以取啊！”
“死期。”
“草，才多少利息，瞧你那吝啬样，女孩子跟给你耍朋友才怪，活该当单身狗……哎，小四，你他妈踢我干什么？”
路行一：“三哥，我饿，起来，给我做饭去。啊……老大，你们快看，是老大诶！”
这个时候，电视机里传来黄叙说话的声音：“我就是个吃瓜群众，过来看看。”
“啊，是小帆，小帆怎么去电视台做主持人了？”花柳也大叫起来。
小便急忙退出游戏，点开网页：“老三，小四，鲨鱼正在直播。快过来看……”
当下，花柳和路行一也顾不得看电视，同时跳起来，立在小便身后。
之所以不选择收看电视，一是出租屋里那台显像管电视太老了，色彩失真，一开机就红红绿绿一大片，仿佛被人倒进去一碗颜脸，收视体验实在太差；二是，作为八零末，九零后，零零后，他们还是习惯了网络数字化生活。在电脑上一边收看，一边和网游互动，比单纯看电视有趣多了。
三人的目光刚一落到电脑上，一刹那，弹幕就如同野蜂炸群，密密麻麻遮盖了整个电脑画面。
“雾草，你们快看那是谁？”
“金杯哥，金杯哥，有看到他了！手动惊喜脸。”
“这次第三次看到金杯哥了吧，是不是小帆事先安排的，这也太巧了吧？相同的剧本，相同的主角，当我是弱智啊？”有人提出自己的疑问。
“放屁，竟敢质疑小帆，你就是个弱智！”
“对，人生弱智如初见！”
“mdzz！”一时间，骂声如潮。
就在这个时候，突然有人弹幕：“你们快看，金杯哥坐的什么车？”
可惜实在太多留言，这一条很快就被其他弹幕淹没了。
那人大怒，继续弹，继续弹，继续弹……进行覆盖式轰炸。
终于，没有人说话了，安静了些。
这个时候，又传来黄叙的声音：“我刚才跟关总正在谈一笔业务，突然就听到这事，就跟着过来看看。”
终于有人弹幕：“谈生意，哈哈，是粉刷月球表面还是给辽宁号航空母舰刷漆的？金杯哥还真当他是大老板，他是大老板，我就是马耘。”
突然，又人呵斥：“别说话，看下去。”
“你们快看，金杯哥坐的什么车？”
一刹那，所有的人都沸腾了。
“雾草，是劳司莱司幻影，好家伙，这车七百万起步，看着配置，至少上千万啊！”
“靠，金杯哥难道是低调富豪。”
“一定是撕葱老公那样的富二代。”
“金杯哥，你的低调我们不懂。”
“咳，你们还真别说，金杯哥长得还有点小帅小帅的。”
“金杯哥，我要和你生猴子！”
“马拉隔壁的，咱们还真把金杯哥当成吊丝了，惭愧，惭愧！”
“你们说，金杯哥和小帆看起来好配，就算要生猴子，也得小帆生。那才是豺狼配虎豹，美丽配富商。”
“算了，金杯哥咱们没机会了，把肌肉哥留给我！”有女水友打出尖叫的表情。
“放开肌肉哥哥，有种冲我来！”
……
小便得意地跳起来，隆了隆身上的肌肉，胸大肌不住颤抖。
“怎么没我，怎么没ipad哥？”花柳义愤填膺。
“老大老大，我要跟你生猴子！”路行一也在尖叫。
“生什么猴子，你才多大点的小黄毛丫头。我警告你，不许打老大的主意，否则，那就是犯罪，要进监狱的。”气得花柳拍了她脑袋一记：“别闹，看直播，那边好象出了什么大案子。”
“人家都快十六岁了，已经是成年人了！”路行一俏皮地吐了吐舌头：“什么案子？别打我头，会打成笨蛋的。”
“别闹，好象是个绑架案，老大还进了警戒线。”花柳严肃起来。
“绑架案，要紧不，老大会不会有事？”小一一紧张起来。
花柳：“应该没事，别闹，咱们看下去。”
于是，三人都坐在电脑前定睛看过去，大气也不敢出一口。
只见，电脑直播画面中，清北江电视台的几个记者、摄象师面面相觑，低声道：“糟糕，警方不让我们进去。”
“这还拍不拍啊，回去怎么跟台长交代？”
“要不打电话回台里汇报，让台里跟政法委和公安局沟通一下，放我们进去拍摄？”
“来不及了，案情瞬息万变，谁也不知道下一刻里面会发生什么。”画面外传来小帆的声音：“这样，你们留在外面，我想办法一个人进去。人少，目标也小。”
说着，她就提高了声音：“金杯……黄叙，黄叙……”
然后，画面晃动就移进警戒线。然后是一只白皙纤细的手伸出去，挽住走在前面的黄叙的手。
不用问，这只手是小帆的。
见小帆和黄叙做情侣状，刚要上前制止的那个警察就停了下来。
电脑中，又是一片疯狂的弹幕：“机智啊，我家小帆真是机智！”
“这个办法真不错。”
最后所有弹幕都变成了同一句话：“在一起，在一起，在一起！”
……
“这样也可以？”小便看得瞠目结舌。
花柳兴奋地叫起来：“老大真厉害，他是在走桃花运吗？先是巧巧，然后是林妮娜，接着是小一一，现在又是小帆。不对，不对，老大肯定是懂得跟男女人下降头的法子，等下他回来得好生拷问。我靠，只要值得怎么给女人下蛊，我先拿影视歌三栖明星林思弦下手。”
“对对对，肯定是的。”小便也激动起来：“我要求不高，就试试小米好了。”
“啊，小米那个肉蛋你也看得上。”
“你不觉得她很性感很漂亮吗？”
“强啊，老二，你竟然想着跟师总抢情人！”花柳竖起了拇指。
路行一小脸红得像是要滴出血来：“嘿，我说，老二老三，你们说老大就说老大，别扯我身上，我什么时候成了老大的的女……女朋友……你们两个都是辣鸡！”
“不是吗，呷呷，刚才谁说要跟老大生猴子来着？”花柳和小便荡漾地笑起来。
“加油，我看好你哟！”
“我永远支持你！”
路行一面上依旧是桃花灿烂：“看直播，看直播，讨厌呐！”
第七十九章 人质情绪稳定
黄叙猛地被小帆牵住手，顿时一呆。回头看到她恳求的目光，心中顿时明白。
就朝她眨了眨眼，表示明白，然后二人也不说话，就这么默默地跟着关礼弟朝里面走去，如同一对正在热恋中的情侣。
正在维持秩序的警察见黄叙是跟着关礼弟一起过来的，以为他是关家的直系亲戚，也没阻挡，就连小帆也放了进去。
这还是黄叙自生下来二十多年第一次牵除高巧巧之外的女人的手，以前和林妮娜的不算。跟赤练仙子在一起的时候，他只是觉得有点畏惧，根本就没办法朝那个地方想。
此刻，只感觉手中的柔夷软若无骨，滑如凝脂，一颗心禁不住蓬蓬乱跳起来。
他也不知道自己究竟是怎么走进茶马古道会所的，只知道进大门之后，绕过一面照壁，又穿过一座院子，就进入一个大花厅。
里面一水的红木仿明式家具在灯光的照耀下熠熠生辉，桌上几上摆满了青花瓷器，墙上挂着泛黄的画儿，想来都是真古董。
这样的摆设也谈不上豪华，可这种充满书香古韵的装修却不是那些所谓的金碧辉煌的普通会所所能比拟的，不是有身份有地位的人，进都就不来。
不过，此刻屋子里全是荷枪实弹的军警却将里面的书香味冲淡了，平添了几许肃杀之气。
只见，武警也来了，所有人身上都挂着微型冲锋枪。更有一个狙击手立在窗户后面，将一根长长的狙击步枪伸出窗去，聚精会神瞄准。观察手则拿着一个望远镜式的东西向外观察着什么，时不时报上几个数字，不外是风速多少，距离多少……
看到这情形，黄叙心中一紧：连狙击手都出动了，看样子等下一言不合就要将绑匪击毙，显然清北江区政法委的头头脑脑们已经动了真怒。
这也可以理解，这些年来天朝经济大发展，gdp已是全球第二，普通百姓的生活比起十年前已经翻了至少五番。生活富足了，对于个人健康和生活环境也非常关注。
清北江区距离c市核心区域不过十来公里，经过发展，已经和主城区连成一片。
身边几百家大大小小的化工企业对大家来说简直就是一颗定时炸弹，于是，让化工基地搬家的呼声不绝于耳。在去年，更有人组织当地百姓游行抗议过，搞得区委区政府很是头疼。
竭力维护当地的社会治安、人文环境，留住企业家们，以免资本外流是本届政府的主要任务。
可今天却出了这么件恶性案件，叫大人物很是愤怒，下令不惜一切代价救出关董事长的儿子，必要的时候对匪徒格杀勿论。
松开黄叙的手，小帆低声道：“黄……谢谢你。”毕竟是个小姑娘，感受到花厅里肃杀的气氛，她身子微微颤抖。
黄叙笑了笑：“我叫黄叙，黄师傅的黄，叙述的叙。对了，你那个直播，我可是被你害死了。现在走在街上经常被人认出来，金杯哥金杯哥的叫，还有人跑过来跟我合影。”
小帆有点不好意思：“黄叙，对不起，是我不好。”
“不用不好意思，我现在也算是网红了，其实，有的时候还是很威风的，我倒是要感谢你。现在这个世道，不怕被人黑，就怕红不了，说起来我还得感谢你呢！”黄叙道。
听黄叙这么说，小帆扑哧一笑：“黄叙，做网红的感觉怎么样？”
“挺好的呀！”
小帆：“今天可是直播，你这是第三次上我的节目，咱们还真是有缘。只一点美中不足。”
“什么？”
“你今天怎么坐轿车过来，你的金杯车呢？”小帆在内心中已经认定黄叙是个低调富豪，隐形成功人士。
黄叙：“你说那车啊，我那回是要用面包车拉货，就顺便从车行租了一辆，又不是我的车。”
“原来是租的车啊！”小帆恍然大悟。
黄叙：“你查我户口吗，哈哈，现在可感觉好些，不紧张了？”
小帆：“不紧张了。”
他们两人正说着话，那头关礼弟和清北江区公安局副局长兼刑警队队长周阳发生了激烈的争吵。
小帆记起自己的工作，忙凑上前去，举着手机拍摄，开始网络现场直播。与此同时，在会所外的电视台同事以最快的速度进行剪辑，然后将电视信号传输出去。
于是，整个清北江区上百万观众都在第一时间看到这里的情形。不，清北江电视台的节目整个大c市范围都能收看到。
周阳：“关董，匪徒穷凶极恶，你不能出去和他们见面，也不能交赎金。这件事就由我来处理，你要相信专业人士。冷静，你现在需要的是冷静。”
关礼弟：“相信专业人士，周局，我儿子现在就在里面，你让我怎么冷静。匪徒开出两百万现金的价码，说是只要看到钱就放人。钱我不缺，也带来了，一手交钱一手交人，钱货两清，多简单的事情，你干嘛要弄得那么复杂？”
周阳：“关董，不能交赎金。这种事情我有经验，匪徒已经被我们警方包围了，上天无路，入地无门。就算得了钱，还得想办法逃出去，也不肯释放手上的人质。说不定下一步就要求我们把队伍都撤下去，然后给他一辆汽车好逃跑。到那个时候，咱们追还是不追。不追，你儿子不还落在他们手上，匪徒得了钱，一旦逃脱。人质对他们也没有任何用处，说不定会撕票。如果逃不掉，他们狗急跳墙，搞不好也会伤害人质。所以，这事不能急噪。我刚才派了一个警察上去跟匪徒谈判，希望他们能够认清眼前的形势，释放人质，出来投降，争取宽大处理。还是那句话，关董，你要相信专业人士。”
关礼弟：“专业，专业，你口口声声专业。周阳，匪徒都被你包围这么长时间了，如果你够专业，早就把我儿子给救出来，还能等到现在。我记得，你这个刑警队长才干了没两个月吧，以前是管户籍的吧，你专业个屁！我要打电话给你们局长，我要打电话给区委书记投诉你，我要让他们换将。”儿子落在匪徒手中生死不知，他只感觉五内俱焚烧，说起话来也非常不客气。
说着话，就骂骂咧咧地从包里摸出手机。
周阳被他这一通喝骂，一张脸黑得要滴出水来：“关董要亲自和匪徒交易，如果区委书记和局长点头，我没意见。”
眼见着他们就要闹甭，黄叙知道这么下去不成。
他本是个吃瓜群众，按说这事同自己也没有任何关系，看热闹就好。可是转念一想，自己和关礼弟正才谈《暴力丸》的事情，这可是一笔两百万的生意。虽说姓关不愿服药，想随便拿几千块钱把他给打发了。
可这事下来动动脑筋，未必不能成功。毕竟神药的功效摆在哪里的，只要关礼弟吃下一颗，自然知道其中的好处。
如今，关礼弟的儿子苞谷落到匪徒手里，如果被撕票，这生意怕是泡汤了。
是的，像这种案子，人质家属根本就不能和匪徒私下交易，一切由警方处理才是最明智的选择。
黄叙忙走上前去，道：“关董，警方已经派人上去谈判了，不管如何，还是要等人家回来再说。”
周阳：“对对对，我们的人已经上去谈判了，先等她回来好不好？”
关礼弟哼了一声，收起电话：“你们上去的那人是谁，行不行啊？”
周阳：“关董放心，他老刑警了，在队里干了二十多年，不知道出过多少次任务，有经验的。你先等等，说不定会有好消息的。”
关礼弟：“好，那我就等等，对了……我儿现在在什么地方？”
周阳指了指窗外：“在楼上。”
随着他的手指，所有人定睛看过去。
只见前方一百米的地方矗立着一座大约六七米的小楼，这座楼房是仿古建筑。仿的是汉朝的箭楼。上小下大，即便是最下面一层也就二十多个平方的样子。
开了一扇门，有一个楼梯通到楼上。
这座小楼全钢筋混凝土结构，只在上面那层开了扇两尺见方的窗户。
也因为如此，即便狙击手已经就位很长时间，还是找不到射击角度。
而且，箭楼的楼梯非常狭窄，每次只能容一人进入，就算刑警队想要有其他行动，也施展不开。
见周阳和关礼弟停止争吵，小帆想起自己的任务，开始采访当事人：“周局你好，我是清北江区电视台《今晚八点半》栏目组的记者小帆，正在这里进行电视和网络现场直播，我想采访一下你。”
“记者？”周阳皱了一下眉头，还是微微点了点头。
小帆：“周局，里面有几个绑匪，手中可有武器，人质现在是什么情况？”
周阳：“里面有三个绑匪，手中有两把从厨房里抢的菜刀，另外还有一把炒菜的勺子。”
“什么，有刀！”关礼弟又叫起来。
好在接下来周阳的话让他略微安心了些：“据上面传来的消息，人质情绪稳定，也没有受到任何伤害。”
第八十章 束手无策
黄叙忍不住插嘴：“周局，绑匪的身份查明了吗？还有，他们是怎么选择关董事长的公子为目标的，又怎么将人质带到蜀王公园茶马古道会所的？这里平日里很热闹啊，显然是不是藏匿人质的好地方？”
关礼弟也觉得奇怪：“对呀？”
周阳：“这三人的身份我也查明白了，为首那人姓尚，名小东，是个外地人，平时间就在会所里给客人耍耍魔术。另外两人一个姓牛，一个姓范，在会所传菜，就是跑堂的。”
“姓尚的耍魔术的，我有点印象。”周礼弟点头。
周阳又说，这三人不知道怎么就勾结到一起，在摸清楚关礼弟儿子苞谷的生活规律之后租了辆车在世豪广场等着，等到苞谷晚上去学英语上厕所的时候下手绑了票，塞上汽车。
可是，这三人都是外地人，在c市和清北江两眼一抹黑，也不知道该带人质去哪里。想了想，就带回公园，准备藏在公园假山的地下室里一阵子。
可是，回公园之后，三人引起了游客的注意，就有一群代表正义力量的正在跳广场舞的大妈上前询问。
于是，就暴露了。
三人慌不择路，劫持了人质，躲进对面的箭楼里。
周阳他们也是接到报警之后才赶过来的，也就是在到地头后才知道苞谷的身份。绑架人质可是大案要案，况且，被劫的人质有是区工商联主席、人大代表、上市公司董事长周礼弟的儿子。
区委、区政法委、公安局非常重视，立即成立了个专案组。
现在，专案组的相关领导正坐镇公安局应急指挥中心遥控指挥呢！
至于尚小东他们为什么选择关礼弟的儿子为目标，周阳也不清楚。
周礼弟点点头：“原来是群众报的案。”
正在这个时候，从周阳别在肩膀的上的肩章的对讲机中传来沙沙的声音，接着是一阵含糊不清的对话：“……尚小东，小牛，小范，你们都还年轻……未来的路还……不要为了……想想你们家中的父母亲，他们……趁现在还没伤害人……快释放人质出去投降……算是自首，也就叛上三五年……否则，那是十年以上直至无……沙沙……”
不用问，说话的正是上去谈判的那个警察。
这人说起话来温温柔，非常之娘，如果不是事先知道，黄叙还真当他是个女警。
周阳：“可算有信号了，玛德！”忙伸手挡住周礼弟伸出来抢对讲机的手，急道：“关董不要，现在好不容易有信号了。”
原来，对面那座箭楼都全框架结构，因为c市距离龙门山地震带也就一百多公里。为了防震，里面使用了大量的钢架，有填充了许多柔性材料，加上墙壁厚得离谱。除了那条楼梯，几乎就是个实心的水泥疙瘩。因此，上去谈判的女警虽然开了对讲机，却没有任何声音传来，相当于被人给屏蔽了。
周阳又朝那边看了一眼，发现楼上那扇小窗户处有人影闪过，正是那个警察。这才明白，原来上去那人也意识到里面没有信号，故意将身子转到窗户边上。
“放你娘的狗屁，钱呢，钱呢，没有钱你说个j8呀！”这下，声音清晰起来，显得很是嚣张：“老子就算投降，不也要进里面呆上几年，哪比得上两百万到手快活？还有，你他妈长得油头粉面，一看就是人妖，老子看你不顺眼，你们警察怎么派了你这么个货色上来跟我讲话，听得老子鸡皮疙瘩都起来了。换人，换人！”
“换人，换什么人，你喜欢什么样的人跟你们谈？”那个警察却不走，依旧嗲嗲地道：“我长得是清秀，可这也不是我的错。你看人家的手这么柔，腰这么细，难道你不觉得放心吗？如果换个五大三粗的老爷们上来，你们不也担心不是？”
“啊，我受不了啦，尚小东，快叫这个伪娘滚蛋！”又有一个绑匪的声音传来，显然正处于崩溃边沿。
这下，不但屋中的警察低声笑着，就连那个武警狙击手也是浑身乱颤，再握不紧枪杆子。
这可是现场直播，自己手下的取向和一般人不同这本是他的私事，可被整个c市人民看到，却有些丢人，周阳面色难看起来。
不过，他这个手下是个能人，以前也不知道处理过多少次这样的案子，对于他，周阳还是有信心的。
确实，他长得柔弱，不过正因为如此，却能让匪徒放松警惕。
果然，里面尚小东迟疑了一下：“好，我们就跟你谈。钱呢，见钱我就放人质，否则，别怪我不客气了。”
“正在来的路上，你放心好了，再过半个小时就到。你想啊，现在是晚上，atm机每天每张卡只能取两万块现金。就算关董再有钱，可他也没有那么多现金，筹措起来也需要时间不是。你们饿不饿，我下面给你们吃。”
“住口！”
“你们渴不渴，我找人送点饮料上来。你们喜欢百事可乐还是可口可乐，百事甜了些口感没可口好。对了，你们减肥不，如果在减肥的话，我叫下面送零度可乐上来。”
“草，住口，住口，住口！”另外一个匪徒彻底崩溃了。
“人是社会动物，总需要跟人交流的，反正等到关董送钱过来还得半个小时，咱们也无聊，说说话吧。”
……
下面花厅中，所有人都忍得难受，小帆已经笑得将身子弓了下去。
周阳大怒，喝道：“严肃点！”
“把谈判的警察给我撤回来。”突然，一个女警察走了进来。
周阳和所有人都回过头去：“你是？”
女警察：“我是市局派过来的谈判专家，将上面那人撤回来，我才是专家，我上去谈。”她一脸的鄙夷：“周局，刚才我已经听清楚了，你手下就是个外行。”
“咱们清北江的案子关市局什么事，我不同意。”周阳一脸铁青，这已经是对他，和整个刑警队的羞辱了。
“市局的专家来了，好好好，太好了，快快快，快上去！”关礼弟连忙喊：“周局，叫你的手下歇歇。”
“你……”周阳气得直顿脚，无奈之下，只得拿了喇叭，对着箭楼喊：“上面的人听着，既然你们要换谈判，好，警方答应你们的请求！”
对讲机中传来牛、范二人的欢呼声。
不片刻，女谈判专家就上去了。
先前上去的那个警察也回到花厅，黄叙好奇，定睛看去。此人大约四十出头，生得那叫一个皮薄肉嫩，清丽婉约，说起话来也是温柔：“周局，还好你把我撤下来了。那三个嫌犯中为首那个姓尚的据我观察，虽然是初犯，可显然和关董有私人恩怨，除了钱，估计还有泄私愤的意思，换谁去都谈不好。”
“私人恩怨，我又不认识那什么尚小东。”关礼弟一愣。
这个时候，小帆凑上来：“你好，我是清北江电视台《今晚八点半》的记者小帆，请问我可以采访一下你吗？”
“你是今晚八点半的记者，那节目我也有看的。等等，人家刚才脸上沾了灰尘，我擦把脸，对了，这里好暗，你应该打光的。”
周阳咳嗽一声：“老史，直播呢！”
那头，小帆正在采访，突然间，周阳的对讲机里又传来尚小东的怒骂：“滚，给老子滚。你这臭娘们跟老子玩心理战啊，说一千到一万，不看到钱，就不好使。老子要钱，老子要钱！”
“哇！”里面又有个孩子的哭声。不用问，自然是关礼弟的儿子。
“苞谷，我的苞谷！”关礼弟大叫一声，红着眼睛就要往外面冲。
好还被两个警察死死抱住。
“冷静，冷静，别伤害人质，我走我走。”女警察的声音传来。
不片刻，先前进到箭楼里的那个警察一脸气愤地走下来。
“怎么样？”周阳问。
女警察：“这就是个煮不烂切不开嚼不烂的老油子，而且心理变态，不能以常理度之……还说让我脱衣服穿三点式和他们说话，检查带没有带武器。”她已经愤怒到极点了：“臭流氓！”
周阳：“专家，要不再换一个人上去跟绑匪谈。”
女警冷笑：“就连我这个谈判专家也谈不下来，别人行吗？领头那个叫尚小东的可是个魔术师，从事这种职业的人都眼明手快，智商也高，不是那么好对付的。那个混蛋东西手实在太快了，就连我带在身上的钥匙也不知道什么时候被他神不知鬼不觉地摸了去。还好我没有带手枪，否则丢失枪支就麻烦了。以我专业的眼光来看，你手下的人不行。”
周阳：“问题是你也没招啊！对了，楼里面信号不好，我也没听清楚你们是怎么谈的。匪徒必须要见到钱吗？”见她吃憋，他心中一阵大快，感觉出了一口被蔑视的恶气。
气是出了，可人质还在歹人手头需要解救。
连续上去两个谈判人员，后面的那个还是市局派来的专家，结果都没有任何用处。
这下，众人都有种束手无策之感。
第八十一章 出头
“钱，给他们钱，我有我有。”关礼弟大叫着。将手中的箱子打开，里面一捆捆红色的百元大钞：“我只要我的苞谷，要多少钱我都给！”
说着就要朝外面冲去。
关礼弟突然来了这么一手，花厅里的人都涌上去将他抱住：“关董冷静，冷静啊！”
“关董你现在冲出去不但不能解决任何问题，说不定还要刺激到歹徒，伤害孩子！”
里面如此热闹，可把小帆乐坏了，举着手机在纷乱的人群中穿梭，不住拍摄，并现场解说起来：“各位观众，各位收看我直播的水友们，关董的情绪非常不稳定。此刻，市局的谈判专家和周副局长内心只怕也是奔溃的。现在，谈判无法继续，强攻又不可能，案情可以说已经陷入僵局。就像那歌里唱的那样‘想逃离你布下的陷阱，却陷入了另一个困境，我没有决定输蠃的勇气。’”
刚哼了一句，突然想起自己现在是在电视新闻现场，而不是鲨鱼直播。就尴尬地轻咳一声，继续拍摄。
“我怎么冷静，我还怎么冷静？”关礼弟红着眼睛大吼：“换你们的孩子在上面生死未知，你们能够冷静吗？不过是一个臭耍魔术的，******，我就不信他就神通广大，连你们拿他都没有办法。他还成神仙了，你们和他谈不好，换我上，不就是要钱吗，给他们就是了。要多少给多少，只要能够换回我的苞谷。放开，周局你太让我失望了。还有那啥谈判专家，你也算是专家。放开，我亲自给区委书记和政法委书记打电话，这事我自己处理。出了问题，也不管你的事。”
关礼弟又急又气，竟骂起娘来。
这下不但周阳，就连那个女警察也是气得黑了脸。
听到关礼弟这句话，黄叙心中突然一动：魔法，魔法，嘿嘿楼上的主犯竟然是个耍魔术的，有意思。对了，我那次元空间吸收物体，不就好象是一个高明的魔法吗？其实，只要我上箭楼上去，心念一动，就能救出人质。而且，这一切都可以用魔法来解释，也不怕被人怀疑……只是，这事无论怎么说都有点风险。我究竟去还是不去呢？
去了，对我又有什么好处？
……
正犹豫中，箭楼里边又传来苞谷尖锐的哭声：“妈妈，爸爸，我要回家，我要回家。我以后听你的话了，我要回家！”
听到儿子叫声，关礼弟眼睛一热，泪水成串地落下来。
黄叙心中也是不忍，一咬牙，心想：就算关礼弟再渣，可孩子是无辜的。我是有能力救出那个小孩子，这事我不知道也就罢了，知道了若是见死不救。一旦小孩有个好歹，以后就要受到良心的熬煎了。草，不管了，先救人再说。
就在要冲出去的瞬间，黄叙心中还是保留了最后一丝清醒。
这件案子如此重大，如果自己不管不顾地冲上去，如果人质有个好歹，那可是要吃官司的。就算顺利救出关礼弟的儿子苞谷，擅自行动，防碍公务，一旦追究下来，也够他喝一壶的。
那么，究竟该怎么办呢？
正想着，黄叙就看到身边的小帆。眼睛突然一亮：我怎么忘记这个小丫头了，她现在可是鲨鱼主播，网红。最最妙的还是电视台的记者，记者是什么，无冕之王，如果将这个小帆拉下水，又能顺利救出苞谷，想必周阳他们也不好说什么。
记者是什么，说难听点，全靠一张嘴，一杆笔。只要她愿意，可以把死得说成活的，白得吹成红的。保持社会风气，舆论的喉舌。
就算你碰到那种没有职业操守的记者也是无可奈何，新闻自由嘛，你得让人家说话。
这个时候，小帆正在录像。
趁其他人正闹成一团，黄叙走到她身边，耳语道：“小帆，想不想进箭楼里去获得第一手资料？”
小帆转过头惊讶地看着黄叙，不知道该怎么回答。
黄叙继续道：“我以前学过心理学，当年大学毕业的时候还想过去考警察呢！我有信心说那三个歹徒释放人质出来投降，你想不想跟我一起进去现场报到？”
听到黄叙这个提议，小帆心中大震。作为一个记者，主播，还有什么比亲临新闻现场，掌握一手资料更令人动心？可是，里面好危险……
黄叙：“放心，跟在我后面好了，不会有事的。”
不知道怎么的，看到黄叙并不伟岸的身躯，小帆突然有一种信赖的感觉，忍不住点了点头。
黄叙：“等下我数一二三，数到三后，你什么也别想，跟着我朝箭楼上跑就是了。记住了，别忘记直播。”
小帆：“怎么可能忘记呢，我可是记者啊！”
“好，一……二……三！”
话音刚落，黄叙突然一伸手，抢过关礼弟手中装钱的箱子，大吼：“跑！”
就率先冲了出去。
“啊！”所有人都发出一声喊。
叫声尚未落下，黄叙和小帆已经跑到前方的箭楼下，大喊：“尚小东你听着，我是警方派来的谈判专家。这是两百万现金，如果你同意，我就上来和你交易！”
说着话，他打开箱子，举过头晃了晃。
楼上的窗户里有人影一闪而过，不用问定然是尚小东。
按说，这正是狙击手狙击的好机会。不过，所有人都被黄叙和小帆给震惊了，那个拿着狙击枪的武警大张着嘴，竟是忘记了击发。
须臾，尚小东的声音才从楼上传来：“好，你们果然讲信用。你们上来，我得验验钞票。你休想用伪钞骗人。否则，老子就不客气了。”看到这么多钱，他的声音中带着一丝颤音，显得非常激动。
同时，里面那两个姓牛和姓范的同伙也发出欢呼声。
“哪能，哪能呢！”黄叙连声说：“这可是两百万，两万张一百面额的钞票。你就算想要伪钞，一时间我们也没地方弄。”
然后就给了小帆一个眼色，示意他别拍了，快点跟自己上楼去。
……
“草！”花厅中，清北江公安局副局长刑警大队队长周阳气愤地骂了一声，回头用要吃人的目光看着关礼弟：“关董事，你手下竟然越过警方跟歹徒交易，你是不是不相信我们？”
关礼弟也处于震惊之中，听到周阳骂，心中也是恼怒。也不解释，回嘴：“周局，刚才你们的表现可好得很啊！既然你们救不出我的儿子，那成，换我的人上。妈的，你们今天除了添乱还能干得成什么事！”
“你……”周阳气得一口老血，顾不得和关礼弟吵，连声下令：“各单位注意，各单位注意，严密监视楼上的歹徒，注意保护人质和谈判专家还有女记者的安全。狙击手就位，必要的时候可以开枪，可以开枪！”
第八十二章 外面那些妖艳的贱货
周阳和关礼弟的对话因为没有小帆在，自然不会播到电视和网络上。
可是，黄叙和小帆这边却是全程直播的。
此刻，在清北江公安局应急指挥中心，指挥中心里坐满了人，都是区政法委的头头们，所有人都将目光落到对面的大屏幕上。
就有一个胖胖的中年皱起了眉头：“刘局，你们局先前派人去谈判没有任何作用。我请市局的专家过来，还是没有用处。看来，匪徒的心理素质很好，是个累犯。他现在已经是铁了心要和警方对抗，下一步说不定还会提出什么不合理的要求。既然如此，我们是不是可以考虑采取其他行动了？可惜，你们怎么还派人上去谈判，难到你的人还比市局专家强？如果激怒了罪犯，引起不必要的后果，你承担得起这个后果吗？”
“高书记，我……”姓刘的那人身着警服，正是清北江公安局的局长。至于高书记，则是区委书记。刘局长本想说“这应该是下面的人自作主张，我真不知道。”想了想，自己把责任全部推给下属，以后手下该怎么看自己，还指挥得动他们吗？
就小心道：“高书记，再试试，再试试，强攻没条件，只能谈，不然还能怎么样？”
高书记哼了一声：“刘局，话可是你说的，希望你能够负起这个责任来。”
刘局长心中一紧，知道事情麻烦了。如果等下不能解救人质，致使人质有个好歹，自己这个局长只怕也干到头了。
……
与此同时，在黄叙的出租屋内。
“老大，我的天啦，老大跑去和歹徒谈判，后面还跟着小帆现场直播！”花柳眼尖，禁不住大叫起来：“他看热闹就看热闹吧，跑到前线……疯了，疯了！”
小便：“啊，果然是。”
“快让开，快让开，让我看看老大！”路行一推开两人，尖叫起来：“果然是他，你们快看快看啊，好勇敢，好帅！”
花柳：“小四，老大都这么危险了，你还说什么帅不帅什么的，真是的？你们女孩子脑子里不知道装的什么？”
小便：“别闹，老大开始上楼了。”
黄叙和小帆突然抢了装钱的箱子冲出去，这突然发生的一幕让电脑上面猛地一静，老半天也没有人说话。
眼前是一条长长陡峭的楼梯在眼前晃动，和黄叙沉稳的步伐。
正在收看鲨鱼直播的网友们显然已经被这突然发生的一幕惊呆了，起码有两分钟没有人说话，电脑视频画面上一片清爽。
须臾，突然间，所有的水友都爆发了，整个画面被弹幕占满。
“小帆现场直播和罪犯谈判，好勇敢！”
“女神，请收下我的膝盖吧！”
“不说了，小帆加油，你是我的偶像！”
“我家小帆简直就是战地记者。”
“强，太强了！”
一时间，火箭、飞机满天飞，这一晚，小帆也不知道得了多少打赏。
“对了，金杯哥不是富家公子，隐形富豪吗，怎么成了警方的谈判专家了？”
“口胡，金杯哥可不是警察，没看到人家是和人质的父亲一起过来的吗？说不定是那个什么董事长请过来，仗义拔刀。”
“对的对的，好汉啊！”
“金杯哥，我是你的脑残粉，我要跟你生猴子！”不用问，这是女网友的弹幕。
“你找你的金杯哥，把肌肉哥留给我们？”
“死开，老玻璃！”
“你们说，金杯哥和小帆是不是很配啊？”
“对对对，英雄配美女，好搭啊！”
“而且，这个英雄有年少多金人帅！”
又是一堆火箭飞机掠过：“百年好合！”“一定要幸福啊！”
“在说我呢，再说我呢！”小便得意地做了个健美的肢势。
花柳：“诶，诶，诶，怎么没人提起ipad哥？”
“不看了！”路行一气得坐回沙发上：“老大也真是，怎么尽喜欢外头那些妖艳的贱货？”
*****************************************************
有次元空间再手，又知道匪徒手中只有两把菜刀，黄叙心中笃定，可说已经是立于不败之地。就算等下遇到什么危险，他也可以瞬间进入空间。
上了一层楼之后，他还是发现小帆落在后面，脚步有些微颤。
这个女孩子胆子大，做起事来又有股子冲劲。但是毕竟是女生，上面可是凶神恶煞的绑匪啊，心中还是忐忑。加上又爬了一层楼梯，只感觉身上发软，手心全是冷汗。
黄叙停了停，低声道：“小帆，等下上去你什么都别管，就在后面拍摄，做节目。别靠歹徒太近，一切由我来处理。”
“好。”小帆点了点头。
“上来，上来，你们磨蹭什么？”上面传来尚小东愤怒的声音：“别想搞什么鬼！”
“就来，就来。”
黄叙应了一声，急忙走上楼。里面没有灯，好黑。
别说只有一扇两尺见方的窗户，就算有，狙击手也没办法捕捉目标。
黄叙下意识地伸出手在门口一摸，摸到灯开关。
灯亮了，眼前是三个二十出头的男人，一个十岁左右的孩童被他们用胶带捆住手脚扔在一边。屋子很小，估计只有十平方左右，一下子塞进来这么多人，挤得厉害。
三人见灯突然被人打开，同时叫起来：“关灯，关灯！”
黄叙急忙拍了拍手中的箱子：“不开灯你们怎么验钞，怎么数钱？”看着他们手中的两把雪亮的菜刀，他还是有点头皮发麻。
不过，等看到其中一人手中的马勺之后，黄叙忍不住噗嗤一声笑起来。
“不许笑，不许笑！”拿勺子那人大怒，做凶恶状。
“好，把箱子扔过来。”一人低喝。
这人倒也生得帅气，五官端正，身材高大。如果没有猜错，他应该就是尚小东。
此人能够在会所里当魔发师，自然长得英俊。
黄叙心中不觉叫了一声可惜，就把箱子打开了，推了过去。
“钱，好多钱，我这辈子就没有看到过这么的钱！小东，你这个主意真不错，咱们发财了，发财了！”使勺子那人眼睛大亮，急忙扔掉手中的家伙，伸出手去要数钱。
尚小东一把拍开同伴的手：“让开！”又从箱子里拿出一叠钞票，抽一张出来，凑在灯光下看了看。对黄叙厉声喝道：“是真的！你是警方派来的谈判专家吗？还好今天你没有带武器上来，否则叫你有命来没命下去。”
说着话，就晃了晃右手。
黄叙眼睛一花，接着就看到尚小东手中举着一物，正是自己的金杯车钥匙。
心中不觉大骇，禁不住道：“尚小东你的手好快，是个好魔术师，佩服！你有这个本事，干什么不好，就算是去当小偷。即便被人抓了，也构不成刑案，关上几天还不得放了。绑架勒索，那可是重罪啊！”
第八十三章 现在是见证奇迹的时候
听黄叙一说，尚小东脸就变了，手一晃，那把车钥匙奇迹般地凭空消失：“你懂个屁，我在会所里表演，一个晚上也就一两百块钱，这活也不知道能干多久。观众都是喜新厌旧的，干完这一阵，鬼晓得我下次又会去什么地方表演？我堂堂魔术师，怎么说也是个艺人，怎么能够自甘堕落去当小偷？还有啊……嘿嘿……”
他大声冷笑起来：“你当我绑架人质是为钱，草******，老子就是想出口气而已！”
黄叙：“出口气，你和关董有仇？”
尚小东并没有直接回答这个问题，而是朝正在门口用手机录像的小帆招了招手。
小帆一怔：“你叫我？”
“靠近点拍，不然拍不清楚的。我认识你，你是鲨鱼直播的主播。我看过你的直播，还给你点过赞。对了，你现在正在直播吗，其他人能够看到我听到我说话吗？”
见这个绑匪是自己的粉丝，小帆突然不害怕了，朝前走了一步：“小哥你好，我现在是清北江电视台《今晚八点半》的主播，现在是现场直播，你说的每一句话都有上百万人听到。”
“那就好。”尚小东点点头。
“啊，直播啊！”三个绑匪中那个拿勺子的伙计显然智商欠费，将脑袋朝前凑来，摇了摇手：“妈，我是牛三儿，能看到我吗，我过年回家看你。”
尚小东一把将他拽开，喝道：“你是南部人，怎么可能收到c市的电视，你妈又不上网。”
然后，一脸狰狞地对着小帆的手机咬牙切齿：“没错，我和关礼弟的仇恨大了，可以说是仇深似海。姓关的，我知道你是个大人物，现在说不定躲在什么地方监视着我。你还认识我吗，对的，你肯定已经忘记我了。我提醒你一下，你认识杨小红吗？我就是杨小红的男朋友，你这个老不死的不就是仗着你有几个臭钱吗？杨小红是我生命中最重要的人，你竟然用钱把她抢了过去。好好好，老子就绑架你的儿子，一刀宰了，也让你知道痛失所爱的滋味。”
他说着话，一把将地上的苞谷提起来，用菜刀在小孩子脖子上比比划划。
小帆：“小哥不要，你冷静点，孩子是无辜的。”
“无辜，我被人夺了所爱，我也是无辜的。苍天啊，难道这个世界就没有我们穷人的活路了吗？”尚小东眼睛里全是疯狂，喝道：“小帆，我是你的粉丝，不想伤害你，你也不要乱说话。我问问你，如果你的女人被一个老男人给睡了，你又做何感想？”
那个拿勺子的伙计：“小东，小帆是女人。就算要被人给睡，也是她男人被一个老女人给睡了。”
“滚！”尚小东将手下踢到一边。
可怜苞谷不过是一个十岁大的孩子，看到眼前刀光闪烁，吓得连哭都不敢哭了。
黄叙没想到尚小东和关礼弟之间还有这么个渊源，心中对这个绑匪突然有点同情起来。姓关的确实可厌，四处寻花问柳，现在惹出事来吧？还祸及家人。
“尚小东，不过是一个女人而已。以你的条件，什么样的女孩子哄不到。那什么小红不移情别恋了，那是她没有眼光。所谓，得之我幸，失之我命，大不了换一个就是。不必为了一个已经不爱你的人，把自己搞进监狱去坐十几年，不划算啊！”
“你懂什么叫爱情，你真正爱过一个人吗？”尚小东怒喝：“我又有什么条件，我无车无房，就是一个跑江湖耍魔术的，哪个女人愿意跟我？算是看明白了，这个世界上什么情啊爱啊都是假的，只有真金白银才不会背叛你。小牛、小犯，收好钱带上人质，咱们走！那啥谈判专家，你马上呼叫你的上级，让他们把人都给我撤走。还有，准备一辆加满油的汽车。不许跟上来，否则，老子撕票！”
说完话，他的菜刀在苞谷的下巴下勒了一下，有红色的血滴下来。
苞谷被人割破皮肤，感觉到疼，这才哭喊起来：“妈妈，爸爸，我要回家，我要回家，我以后要听你们的话了！”
黄叙心中一寒：“别冲动，别伤害小孩子，我们这里是现场直播，上级已经知道了，正在商量。估计过几分钟就会答应你的要求的。刀松一下，对对对，反正还有几分钟，咱们聊聊。”
“我他妈跟你又有什么好聊的？”
黄叙：“尚小东，你的魔术不错呀，方才神不知鬼不觉就把我的车钥匙给弄去了。“
“哼。“听黄叙夸奖自己的魔术，正好搔到痒处，尚小东的表情带着一丝得意。
黄叙：“说起来，咱们还是同行呢！”
尚小东：“同行？”
黄叙信口胡诌：“小时候我家大爷就是耍戏法的，想让我接他班。我跟他学了几年，一般的魔术也会些。可惜啊，玩戏法一场演出下来能有几个钱，后来我就去做生意了。”
尚小东深表同意，点了点头，微叹：“是啊，是赚不了几个钱，可当初练习的时候真是苦啊！”
黄叙笑道：“说起来，这年头学魔术的人也不是太多，想找个同道交流也难。今天遇到了你这个大行家，机会难得，正要请教请教。”
尚小东提起了警惕：“你想做什么？”
“没什么，就是同行切磋，对不起，能把你的勺子给我吗，谢谢。”黄叙从小牛手中接过勺子，装模做样半天：“看好了，现在是见证奇迹的时候。”然后故意一跺脚，“咻”地，勺子被吸进次元空间中。
因为动作实在太快，几乎无法用肉眼捕捉，那勺子就好象是凭空消失了一般。
“诶诶诶。”姓牛的那人惊讶地叫起来：“小东，谈判专家也会魔术诶，好象还不赖！”
所谓，行家一伸手，便知有没有。
方才黄叙说他也会魔术，又要和自己交流切磋的时候，尚小东就凝神看过去。他也知道，所有的魔术师在使魔术的时候，都会故意大叫一声，或者做个动作转移观众的注意力。因此，他的目光始终都落到黄叙身上，须臾不肯离开。
以尚小东从业多年的经验，黄叙无论使出什么样的招数都瞒不过他的眼睛。
可是，也不见黄叙的手有任何动作，那只长柄勺子就这么不见了。怎么可能，我怎么看不出来呢？
一时间，尚小东心中大震，感觉是如此的不可思议。
“啊！”正在直播的小帆也是满眼神采：这个黄小哥，有钱、帅气、潇洒、勇敢，现在又有一手精彩的魔术本事，好厉害呀！
第八十四章 大变活人
姓的牛的伙计大奇：“这么长一把勺子，你藏哪里去了，不可能的，不可能的。”
他忙冲上来伸手摸黄叙的身上。
黄叙一脸人畜无害的笑容，张开双臂：“我如果让你看出勺子藏什么地方去了，那还算是魔术吗？别说一把勺子，就算再来十把，一样藏得叫你找不着。”
“啊，果然找不着，不可能的，这才多大点地方？”
黄叙诱导道：“要不，你再试试。”
“试就试。”姓牛的转头看了一眼，突然一把将姓范的同伴手中的菜刀抢过来，递给黄叙：“你再试，我就不信看不出来。”
见他把菜刀交给黄叙，尚小东和犯姓伙计同时喊：“不要！”
“现在是，见证奇迹的时候。”黄叙又大喝一声，菜刀奇迹般的消失了。
“再来！”牛姓伙计又去抢尚小东手中的的刀，看到他眼睛里的凶光，这才不好意思地缩回手来：“没东西给你试了。”
黄叙诱导道：“牛小哥，那边不是还有口箱子吗？”
“是啊……哈，你当我是傻的，这可是两百万，你如果使魔术藏了起来，咱们不是白忙一场。”
黄叙眼睛里全是讽刺之色，心道：你不就是傻的吗？
后面，小帆忍俊不禁，也咯咯地笑起来。
黄叙连续使用两个魔术，尚小东无论如何留意，竟然看不出其中破绽。心中大骇，忍不住点了点头：“真是个大行家，佩服！也不知道大哥你师承何人，是怎么门派，什么辈分？”
黄叙：“无门无派，刚才我不是说了嘛，小时候跟大伯学过几年。后来参加工作之后，平时没有什么事，就自己看录象瞎琢磨。真要说起门派，我应该是大卫?科波菲尔那一派的。”
“啊，你学的是魔术之神的魔术？”尚小东一脸的激动。
大卫?科波菲尔堪称古往今来最伟大的魔术大师，三十多年来，他一次次超越人们的想象力，将一件件看似“不可能完成的任务”变为现实。凭着卓越的成就，大卫十九次获得美国电视艺术艾美奖，其演出票房和收入连《狮子王》、《猫》和《歌剧院的幽灵》等经典节目也望尘莫及，他的大型表演《梦想与梦魇》至今还保持着百老汇的票房纪录。
可以说，任何魔术师都是以他为学习和赶超的对象。
“研究过他的魔术，有点心得。最近我刚学会了他的一个魔法，正想向你请教，你不妨看看我有有什么地方做得还不够。”
“什么魔术？”尚小东好奇地问。
“实际上也算是传统魔术中的一种，叫大变活人，也就是让大型的物体突然消失。”黄叙笑道：“一九八三年，大卫?科波菲尔当着众多现场观众及五千万电视观众，让纽约的自由女神像在他的魔杖下突然无影无踪。今天，我想试试。”
“大变活人，你要试试，试什么？把人变没了？”尚小东一脸的不相信，冷笑道：“你当我是傻啊，这种大型魔术，需要事先做道具，需要准备很长一段时间，还需要受术者配合，你说变就变啊？”
“呵呵，尚小东，你不知道，不等于别人就不会，想不想开开眼界。谁愿意来当自愿者，看我把你变没了？”黄叙大笑着问。
牛姓伙计举手：“我来我来！”
黄叙点点头：“好，注意了，各位观众——现在是见证奇迹的时候！”
***************************************************
这个时候，在黄叙的出租屋中。
路行一鼓掌：“老大好厉害，这手魔术耍得真漂亮。”
小便瞪大了眼睛：“不可能，不可能，咱们认识老大都快六年了，在一起也住了两三年。他什么时候学会的魔术，我们怎么不知道？”
花柳口吃：“是啊，我们怎么不知道。以老大那喜欢炫耀的性格，真会这把戏，还不在咱们面前得意声什么样。”
路行一：“哈，你们不许说老大的坏话。老大什么时候喜欢炫耀了，他的性格好得很。”
“是是是，老大性格好。”花柳：“他这手工夫真漂亮啊，如果他愿意，神不知鬼不觉地就把你身上的东西给取走了。比如说你的钱包。”
“钱包，啊！”小便面色大变，急忙伸手进兜，发现自己的钱包还在，不觉长长地松了一口气。
“瞧你那吝啬样，你才多少钱，老大最近发财了，还看不上你那三瓜两枣。”花柳挖苦起小便：“老二每次出去吃盆盆菜都是老大出钱，你倒是稳得住，你好歹也表示一次吧？”
小便：“我没钱，真的没钱。”
路行一：“不许吵，看直播，看直播。”
************************************************
那边，黄叙说完话，顿了顿，突然道：“小帆，镜头靠拢点，给我的脸一张特写。”
“诶！”小帆应了一声。
等到她答应的时候，屋中所有人的注意力被他给吸引过去了。
就在这个瞬间，黄叙的手突然朝前一拍，拍在正被尚下东用菜刀架住脖子的苞谷身上。
尚小东也是个魔术师，猛地醒悟过来黄叙是要施术了，心中一凛，手上用力，欲将苞谷朝后面拉。
可刚一用力，手上却是一空，抓到空气中。身前的苞谷就如同刹那间融化了一般，消失不见。而他，则还保持着一只手提刀，一只手抓在前方的肢势。
尚小东本是一个还算合格的魔术师，学艺十多年，自认为世上的魔术自己都有所认识，也知道其中的窍门。
大变活人是大型魔术，在表演之前需要提前做准备工作，需要准备很多道具。可不是像纸牌游戏一类的小戏法，说耍就能耍出来的。
眼前这人说让人消失就消失，在魔术原理上根本就说不通，除非他事先在这座箭楼里设置了机关。问题是，这可能吗，他又如何能够提前知道自己会将人质劫持到这里。
太厉害了，一刹那，尚小东浑身的冷汗都流了出来。
姓牛的那个伙计不明就里：“小东，这魔术不错啊，好象比你还厉害些。”
“草泥玛，敢在老子面前搞鬼！”尚小东知道不好，自己根本就不知道对方使的是什么魔术，这岂不是说明人质已经被他给救走了。心念一动，他提起菜刀猛地朝黄叙头上劈来。
耳边是那个女主播的尖叫。
可是，这一刀却劈在空气中，眼前的黄叙消失了。
同时，楼下传来人质的哭声：“妈妈，爸爸，我要回家，我以后要听你们的话了！”
“糟糕，人质已经逃了，完了！”一刹那，尚小东，心如死灰。
“现在是见证奇迹的时候。”黄叙的声音在身后响起。
接着，尚小东感觉身子一轻，就摔到一个黑咕隆咚伸手不见五指的地方。
强烈的恐惧让他禁不住大吼一声，还没等他叫完，扑通两声，就有二人摔在他身边。
“谁，究竟是谁？”
“小东，是我。”
“是我，这里是什么地方？”
那两人原来是小牛和小范。
“我怎么知道，我怎么知道。”尚小东声嘶力竭地大喊。
没错，黄叙刚才就是用次元空间瞬间将人质吸入，然后扔下楼去。然后，又将尚小东三人也吸纳。
次元空间极大，里面和外面的时间相同。此刻正是夜里，里面又没有星星和月亮。三个绑匪落到面具三百亩的荒野，就好象是关在了一间巨大的监狱。
第八十五章 服了
此刻，在清北江公安局的应急指挥中心。
政法委几个头头正目不转睛地盯着对面的大屏幕，上面有十多个画面，有警方的录象，也有小帆的网络直播。当然，直播画面上的弹幕都是被屏蔽掉的。
相比起警方的摄影像和天网，小帆的直播画面因为直接面对罪犯，吸引了所有人的目光。
区委高书记忍不住点了点头：“这个女记者不错，巾帼不让须眉，很有职业精神嘛！区电视台这个节目办得不错。”
其他也纷纷点头，说：“这个小姑娘不错。”
高书记：“那个小伙子也不错，魔术很高明。”
就在这个时候，异变发生，人质突然消息。
“啊！”看到这不可思议的一幕，整个应急指挥中心的人都同时站了起来。
高书记：“人质呢，人质呢！”
“镜头，快，天网镜头搜索。”
一时间，里面有点乱，所有人都意识到，人质说不好已经被那个姓黄的小伙子给救了。
公安局刘局长忙拿起对讲机，用尽全身力气大吼：“各单位注意，各单位注意，人质已经脱困，注意营救，注意营救。周阳，你他妈在干什么，快准备！”
原来，应急指挥中心因为可以直接收看到小帆的网络直播，箭楼内的情形自然是一览无余。可花厅中的周阳等人却看不到，依旧在焦急地等着。这落到政法委一众老大的眼里，简直就是庸碌无为，呆若木鸡。
这个人丢大了，让刘局长这个当头的大感面上无光。
话音刚落下，只见，天网的镜头中，一个被胶带捆住手脚的孩子同时从空中落下，重重地摔在箭楼下，然后发出响亮的哭声。
“啊!”这下，画面中，警察们一涌而出，团团将孩子护住。
“人质获救了！”指挥中心响起一片欢呼。
别的还好，那些年轻警察们都用力鼓掌，更有人吹起了口哨。
高书记和政法委的一干老大也不在意，都面露微笑。总算把人质给救出来了，他们也可以长长地松口气了。
否则，一个上市公司老板，盆地富仅有的几个能够上富布斯排行榜的企业家的孩子被歹徒撕票，这个政治上的影响实在太坏，大家都承受不了。
不过，还是有人忍不住道：“罪犯呢，罪犯呢？”
话音刚落，只见，又有三个黑点从天而降，叉手叉脚地摔在地上。
箭楼下此刻也不知道有多少警察正等着，见落下来三人，也不客气，蜂拥而上，死死地将他们按住。
镜头推进，落到三个犯人的面上。
正是尚小东和范姓、牛姓绑匪，这三人面上的表情各不相同。姓范那人满面颓丧，牛姓罪犯则一脸的疑惑。
至于尚小东则一脸的恐惧，也不知道他这恐怖之色从何而来。
刘局长大叫一声：“罪犯到案，太好了，太好了！”
“很好，各单位都做得不错，给你们记一功！”高书记伸出手：“咱们击击掌。”
几个老大互相击掌，然后同时大笑起来。
************************************************
“人呢，都到哪里去了？”箭楼里一下子少了四个人，顿时宽敞起来，小帆疑惑地问。
这个时候，楼下传来一阵喧哗声，有人在吼，有人在叫。
黄叙淡淡一笑，指了指楼下：“都弄下面去了，估计人质已经被解救，犯人也被捕了。”
“啊！”小帆扑到窗口定睛看下去，就看到尚小东三人被擒的一幕。忍不住尖叫：“黄叙，黄叙，你是怎么做到的，怎么作到的？”
黄叙：“魔术，这是魔术。”
“太牛了，太牛了！！”
黄叙：“小帆，快下去，你要要直播呢！”
“对对对，做节目呢？”小帆猛地醒悟过来，急忙和黄叙一道跑下箭楼。
就看到苞谷手脚上的胶带已经被解了，关礼弟正抱着儿子默默流泪。那孩子也是乖巧，用胖乎乎地小手摸着父亲的脸：“爸爸乖，爸爸不哭……”
小帆跑到尚小东面前，将手机凑过去不住地拍摄。
尚小东抬起头看着黄叙，歇斯底里地叫道：“魔鬼，魔鬼，你用的不是魔术，魔术不是你这样……你是魔鬼，你是魔鬼！”
黄叙摇头：“世界上的魔术多了，所谓学海无涯，你不知道的东西太多了，还要学习一个。须知，山外有山，天外有天。”
“确实，我也是小看别人了。”尚小东泄了气，一脸敬佩：“服了，前辈，我服了。能使出这种高明魔术的人，肯定是前辈。和你的神乎其技比起来，大卫?科波菲尔算个屁！前辈，等我服完刑出狱，还请你收我入门。”
黄叙大惊：“我可不敢收你。”
尚小东满眼火热，哀求：“前辈，好歹教两手……啊！”
就在这个时候，一只脚踢到他脸上，将牙血都踢出来了。动手的正是关礼弟，他大声怒吼：“还想出狱，洗干净屁股准备坐一辈子监狱吧……老子要杀了你！”
周阳急忙上前拉住关礼弟：“关董，冷静，冷静！”
“放开我，防开我，我要给高书记打电话，我要该检察院长，法院院长打电话，老子要判他死刑！”关礼弟竭力挣扎。
尚小东冷冷地看着关礼弟：“姓关的，你玩老子的女人，有种你整死我。否则，这辈子我跟你耗上了。你这个变态狂，死太监，死太监，死太监！”
关礼弟被尚小东揭破自己是阳痿的事实，面容一白，大声对小帆吼：“不许拍，不许拍！”
就在这个时候，他包里的电话突然响了。
关礼弟正被周阳包着，没办法接，只得开了免提：“谁？”
里面传来一个女人娇滴滴的声音：“关哥哥，是我，小红呀！你去哪里了，人家好寂寞哦！你那边怎么那么吵？”
关礼弟眼睛都红了：“就是你这个臭****，害得老子差点绝后。去你妈的，滚，以后别在老子面前出现。否则，我就不客气了！”
地下，尚小东嘎嘎地笑起来：“报应，报应啊！”
“关哥，我的哥哥，你怎么了……关……”
很快，120救护车来了。苞谷的下巴被尚小东割破了，关礼弟顾不得其他，抱着儿子就冲了出去。
尚小东三人也被拷上手铐，塞进了警车。
“诶，关董，记得吃药啊！”黄叙喊了一声，追之不及。
小帆的直播还在继续，不过，有电话打过来，她说了声：“是台长的。”就到一边去接听。
有两人朝黄叙走过来，正是两个谈判专家。
男的那个警察：“黄叙，我代表我们刑警队，代表周局向你表示感谢。”
女谈判专家：“黄叙，谢谢，你的魔术不错。今天若不是你，事情还真麻烦了。”
就在这个时候，小帆突然尖叫一声，猛地扑到黄叙面前：“黄叙，我喜欢你！”
黄叙一呆：“什么？”
小帆：“我喜欢你，黄叙，想不想，追求我，约我吧，快约我吧！”说罢，就在黄叙的脸上吻了一口，用两人才能听到的声音道：“刚才台长说了，区委书记表扬了我，表扬了我们电视台。他已经决定给我转成事业编。”
当着这么多人的面，黄叙一张脸难得地红起来：“那就好，那就好！”
突然，他想起一声，禁不住叫起来：“在直播呢，关手机，关摄象机，我靠，你在害我呀！”
两个谈判专家小声地笑起来。
**************************************************
“太牛了，老大太牛了！”花柳大声赞叹。
此刻，电脑屏幕里一片死寂。
小便突然满面忧愁：“老大先是有高巧巧，后又有林总，现在是小帆，这可如何是好。换我，内心是崩溃的。”
“换我，内心中有十万匹草尼玛呼啸而过。”路行一突然愤怒了：“都是外面妖艳的贱货！”
“小孩子家家的，不许说脏话。”花柳拍了她的脑袋一记。
“本来就是嘛！”
小便：“老大救了上市公司董事长的儿子，肯定会得到不少奖励的……我靠，也不知道多少钱。你们想啊，一个亿万富翁的儿子，得值多少钱。妈德，我得好好敲老大一笔。我得让他给我买一套登山用的器械。雪镐、冰爪、铁锁、钢锥、gps……还得一整套摄影器材……我要去爬四姑娘山……”
“对对对！”花柳也激动了：“我也要买一个单反，还得给我配几个镜头，老大老大，我们永远支持你！”
****************************************************
用魔术救出人质，然后突然被小帆火线示爱，这一幕通过网络和电视信号出现在上百万人面前，所有人都呆了。
“刚才那姓黄的小伙子的魔术真厉害啊，好象比央视那个什么魔术明星的还高明。”
“是啊，你想，大变活人诶，几乎没有任何预兆，人质就被传送到楼下。还有，犯人也被抓了，我怎么也想不通这是什么道理。”
“对了，那个女记者真漂亮，黄小哥虽然长得普通，可看的时间长了，还是觉得有点帅。”
“本来就帅嘛，这两人走在一起，金童玉女，天生一对。”
“好感人啊！”
……
在一座高档公寓楼中，林妮娜咯咯地笑起来，自言自语：“这个黄叙，还真是搞出了个大新闻啊！真没想到他还会魔术，更叫人没想到的是，他竟然自带撩妹体质。恩，不错，有意思。”说罢就摇了摇头，关掉电视，拿起一份计划书仔细地看起来。
第八十六章 把人都考验没了
随着4g手机问世，小小方寸能干的事情实在太多。购物、转帐、听音乐、看电视，上网。别说其他移动终端，就连传统的电视也在新媒体的冲击下溃不成军。
尤其是电视，现在很多年轻人结婚、装修房子甚至不留电视墙，不买电视机。
于是，电视的的观众群进一步萎缩，尤其是像清北江电视台这种地方电视台，观众更是少得可能。
不过，经过这晚的这起重大刑事案件，电视台的收视率达到历史的新高。不但整个清北江区，就连c市观众在得到这个消息之后，纷纷将频道转过来。
年轻人嫌手机的屏幕实在太小，画质又渣，也都坐在父母身边目不转睛地看着电视屏幕。
节日实在太精彩了，有恶性刑事案、富豪******、小三的情人反杀勒索富豪、电视节目主持人身临一线火线报道、女主播当着上百万观众的面向黄叙求爱……好嗨，好动人！
大家都在高呼：“值回票价了！”对于节目中时不时插播的广告容忍度也是极高。
观众各有各的兴趣点，也各有各的思考。
比如大c市各区、县、市电视台的老板和总编们都在考虑，像清北江台这种准确把握到社会热点，并现场纯原生态的直播是否可以学习一个。
再比如魔术界的同仁们都在想，这个叫黄叙的魔术师还真是厉害啊，几乎没有使用任何道具，没有提前做任何准备，就能够实施大变活人这种大型魔术。他，又是怎么做到的呢？
以他举重若轻的表现，已经是宗师级的水准了。正如尚小东这个魔术界的败类所说，和他的神乎其技比起来，大卫?科波菲尔算个屁！服了，彻底地服了！
还好，这个黄叙开的是劳斯莱司，妥妥的富家公子。不然，如果他出来闯江湖，大家可都没有饭吃了。
又有魔术师在网上搜出刚才黄叙施法时的视频，下载了，一遍遍用慢动作播放，试图看出他的手法。
可无论怎么看，都看不出破绽。
这下，魔术界才知道其中的厉害。
宗师就是宗师，黄叙也当得起这个称号，大伙儿也只有高山仰止的份儿了。
……
“啊！”同一时间，高巧巧忍不住叫起来。
没错，他们一家三口也正在收看清北江电视台的现场直播。
高巧巧本来对看电视没有任何兴趣的，正躺在床上玩手机，突然间就听到外面客厅中的大门打开了，好多人冲进来，然后是她母亲大叫一声：“巧巧，快过来，大黄上电视了。”然后就打开了电视。
听到他惊咋咋的叫声，高巧巧忙跳下床，走出去，就看到了令人震撼的一幕。母亲和一大群隔壁的八婆们将客厅的沙发挤得满满当当，原来母亲刚才正好在楼下和邻居打麻将，恰好看到电视直播，见上面是自己的未来女婿。高母也顾不得手头那个暗七对还差一张字就下叫，将牌一推跑回家来。其他麻友也发现不对，跟着过来看热闹。电视已经打开了，黄叙正在使魔术变走了歹徒手中的勺子，然后是菜刀，接着是人质。
高巧巧彻底呆住了，她怎么也不记得黄叙什么学的魔术，还如此高明。
与此同时，客厅中的众八婆们都连声叫：“巧巧妈，果然是大黄啊，好厉害，这魔术真是绝了。现在他上了电视，已经成为名人了。这人只要一有名，要想赚钱也容易，给人打打广告，做做带言，钞票多多的。”
“巧巧妈，你有这么个女婿，就等着享福吧！”
“巧巧妈，下次大黄过来你说一声，叫他给咱们表演一个，事先说明，可不许收钱。”
对到邻居门的恭维，高母笑得眼睛都眯起来：“不收钱，不收钱，等大黄过来，我叫他给你们耍一个。”
“巧巧妈，巧巧好眼光，找了这个好的一个男朋友。”
高母：“那是，你们又不看看是谁生的女儿？”
很快，人质被解救，犯人也被抓住。
“过瘾，过瘾！”
“大黄好样的！”
众八婆都高兴地鼓地掌来，高巧巧目不转睛地盯着电视，心中既是骄傲，又是欢喜，接着又是担心，担心黄叙被歹徒伤了。
大概是发现女儿实在太担心，高父忙递了一杯水过去。
高巧巧接到手中，却不喝。
……
“黄叙，我喜欢你！”
“什么？”
“我喜欢你，黄叙，想不想，追求我，约我吧，快约我吧！”说罢，画面上那个女主播就在黄叙的脸上吻了一口
黄叙：“那就好，那就好……在直播呢，关手机，关摄象机，我靠，你在害我呀！”
画面一闪，开始进广告：“孝敬爸妈，脑白金，脑白——金！”
……
“当！”高巧巧手中的杯子不觉滑落在地，摔得粉碎。
整个客厅里瞬间安静下来。
须臾，高母愤怒地大叫起来：“姓黄的怎么可以这样，陈世美，咱们这里出陈世美了！那女的长什么样儿，脸又长又尖，跟狐狸精似的，凭什么呀？”
一个邻居道：“这女的是电视台的，我在上网的，认识她。他是鲨鱼名主播，每年上百万收入。”
“那就对了，那就对了，一定是姓黄的贪图那女的有钱，不行，这事没完！我要去找姓黄的领导，我要去他的公司。”高母还在大叫，感觉今天当着这么多邻居的面，这个人丢大了。
突然间，高巧巧尖叫道：“够了！”
高母愕然地看着女儿：“巧巧，我咽不下这口气！”
“够了！”高巧巧还在叫，但眼泪已经模糊了双眼。对于黄叙对她的感情，她是很有信心的。因此，即便上次林妮娜当着这么多人的面挽了黄叙的手，高巧巧当时虽然感觉异常的愤怒。可下来经过黄叙的解释，她又冷静地想了想，也想明白：这事估计是林妮娜见自己欺负黄叙实在太狠，故意而为，想给黄叙这个救命恩人来个拔刀相助，其实他们两人之间并没有任何关系。
对于林妮娜的行为，高巧巧只是鄙夷：还林总呢，做出这种事来，真是幼稚！
事实也证明了这一点，自从那天下来之后，黄叙和林妮娜并没有在一起。
可这次不同，那女记者当真上百万观众的明向黄叙求爱，这可不是开玩笑的。
自己现在正在考验黄叙，大黄正处于感情真空期，如果抵挡得住这种热情似火的贱货的攻势，说不好他们今天晚上就会确立恋爱关系。
高巧巧心中一片混乱，也是大悔：大黄这么老实一个人，对我又好，如果错过了，我又从哪里在去找这么一个真心真意的人。我干嘛要考验他，考验考验，考验得人都考验没了！
第八十七章 三种龙虾的区别
见小帆收起手机和话筒，又让电视台的摄影师收工，黄叙这才长长出了一口气，小声道：“小帆，咱们虽说刚才同舟共济，也算是有缘，可是……也谈不上那个呀？”
小帆微微一笑：“哪又怎么样？”
黄叙：“我是有女朋友的。”
“哪又怎么样？”
黄叙：“我们是不可能的？”
“没有什么不可能。”小帆：“你一天没有结婚，都是自由的，我也可以公平竞争啊！我虽然不认识你女朋友，不过，我有信心不比她丑。”
黄叙：“小帆，我觉得这事吧，刚才实在太凶险，你估计也被吓坏了。人在那种情形下，感情上都会很脆弱，想要找个依靠。你先回家，洗个澡，睡一觉，然后出门看看，满大街都是男人，任何一个都比我好。我也累了，要回家了，再见，很高兴认识你！”
“刚才我是认真的，拜拜！”小帆朝黄叙挥了挥手，咯咯低笑着跟着同事跑远了。
等从会所出来，已经很晚了。各单位的相关人等也已经离去，就连在警戒线外看热闹的广场舞大妈们也回家带孙子去了。
整个蜀王公园安静下来，黄叙这才叫了一声苦也。
原来，关礼弟急着带儿子去医院包扎伤口，也顾不得管黄叙。此刻，那辆劳司莱斯也被他的手下开走了。而且，自己的汽车钥匙又被尚小东用魔术给扒走，车也取不回来。
没办法，只得打车回家。等到明天拿了车钥匙，再过去开。
还好这里位于清北江区城边，倒也是个热闹的地方，有的是的士。
刚上车，说了自己的住址，花柳的电话就打过来了，声音里透着兴奋：“老大，太强了，太强了，刚才你在蜀王公园智擒绑匪的事情我们都在电视和网络上看到了。草，你现在可成名人了。真没想到老大你竟然会魔术，平时我们怎么不知道，藏得挺深嘛！”
黄叙呵呵一笑：“我懂的东西多了，好象没必要都告诉你们吧？”
那头，小便叫起来：“老大，你救了那什么董事长大富豪的儿子，这奖金肯定不少。不行，你得出点血，给我整一套登山器材。咱们这么多年感情，你不会舍不得这点小钱吧？”
黄叙：“买买买。”
花柳：“老大，我要一个单反。”
黄叙：“买买买。”小便的一整套登山器材估计要花好几万块。花柳的一个单反怎么也得一两万，再加上几个镜头，也不便宜。不过，这点钱对现在他来说根本就算不得什么。
大家认识这么多年，都是杀头的交情。小便喜欢登山，人生最大的理想是做个登山家；花柳的理想要猥琐些，就是做个摄影师，专门拍美女。
黄叙现在有这个能力了，帮铁哥们完成人生理想乃是义不容辞的责任。
在他看来，今天晚上这事之后，就算关礼弟不吃自己送过去的《暴力丸》，于情于理都会感谢他。
黄叙也不怕关礼弟赖帐，毕竟他是盆地有数的大亨，即便再吝啬，当着这么多观众的面，也不可能不有所表示。不然，面子上挂不住。像他们这种大人物，钱不是问题，可丢了面子却比杀了他还难受。
当然，一切还得等这个案子结束，苞谷伤好出院再说。
黄叙也不急。
突然间，电话里传来路行一的声音：“老大，我也要礼物。”
黄叙一楞：“哈，小一一你也在啊，你又夜不归宿，明天不上学吗，你家里人不管吗……”顿了顿，这个路行一父亲另有妻子和孩子，对于前妻的女儿也是爱搭不理。小一一前阵子时不时跑自己家里来玩，玩得迟了，就在沙发上蜷缩一夜，也没见人打电话过来问。想来，她父亲也是不管的。
心中突然有些同情这个小丫头片子，就笑道：“你一个运动员，要什么礼物。这样好了，等下我请你吃龙虾，正宗的澳洲龙虾。”
“好，有东西吃了！”电话那边一阵欢腾。
黄叙在买了另外两只澳洲龙虾之后，一直想让路行一过来尝尝，看这三种虾究竟有什么分别，今天恰好大家都在，正好试试。
他是个苦孩子出生，在以前为了省钱买房都是自己做饭的，厨艺也是马马乎乎，做的东西不难吃。只最近有钱之后才偷了懒，带着宿舍的两个损友在外面点几个菜对付。
黄叙平日里做的都是如回锅肉、青椒肉丝之类的家常菜，想澳洲龙虾这种高档食材还真没有做过。
就打开手机在网上搜了半天，发现还真有不少做法，比如：蒜蓉蒸澳龙、香酥澳洲龙虾、芝士句龙虾……
好是好，关键是没调料。
想了想，干脆不用那么麻烦，直接用水煮熟好了，如此也可以保持龙虾本来的味道，吃出其中细微的差别。
到出租屋的楼下之后，黄叙进入空间，将养在鱼缸里的三只龙虾取出来装进塑料桶里，用盖子盖上。
这三只虾实在太活泼了也太重了，在里面不住乱跳，等提进房间之后，黄叙手都软了：“快快快，老二，这里有三只虾，放锅里煮了当消夜吃。”
看到三只澳洲，小便和花柳都同时叫起来：“我的老天，是花龙，贼大，起码三斤一个，才买的？老大，豪气啊！”
就连路行一也顾不得问黄叙，喜滋滋地上前帮忙。
四人一边说话，一边将龙虾收拾了，放见锅里煮。
在等着出锅的过程中，黄叙大概把今天晚上的事情跟大家说了一遍。至于自己是如何跟关礼弟走到一起，只说，他不是在做生鲜、蔬果生意吗，有事去找关董，正好遇到这事，就顺便出手帮了一把。
魔术，魔术那东西是自己小时候跟大伯学的，还真没有说假话。
解释完，黄叙应观众的要求，又耍了几个小魔术，结果自然引得满堂彩，小一一更是看得眼睛里全是光彩，还掰开黄叙的手让他揭秘。
不片刻，澳洲龙虾煮熟。
大家也有些饿了，顾不得那许多，配了蘸水，摆开阵势，准备动手。
黄叙一筷子敲开急不可耐的小便的手：“别忙，别忙，听我把话说完。这三只虾是我分别从三个地方买的，我下一步打算做水产生意。你们一个一个吃，吃完之后告诉我三只虾具体有什么区别，也好做我进货的参考。”
“好说，好说，吃东西这事我最在行。”小便大声应承。
“你就算了吧，只要是肉，都合你的胃口！至于老三，平时又是烟又是酒，舌头早就吃麻了，有如何吃得出好处来。”黄叙看着路行一：“小一一，这事还得靠你。”
路行一：“老大，没问题。”
黄叙先指着那条用普通饲料喂出来的龙虾，“你先试试这个。”
话音刚落，早已经垂涎欲滴的小便提起菜刀就劈开了那只养殖虾。
白水煮虾最考验食材的，刚一劈开，就有一股腥味隐约袭来。再看那虾肉，一片苍白，用勺一挖，轻易就挖了下来。流出的汁水颜色黑黑黄黄，看得人有点恶心。
路行一只尝了一口，就皱起了眉头：“不好吃，这虾是人工养殖的吧，还是我们盆地的，且养殖地海拔不高，水质也不行。”
黄叙朝她竖起了拇指。
不过，小便和花柳却不住大口地吃着：“好吃，好吃，不错！”
路行一：“老二，老三，你们的吃相实在太难看了。”
实际上，像这种本地产的澳洲龙虾因为水土和吃饲料的关系，味道都不是太好。说句实在话，很多时候肉质和小龙虾也没有什么区别，在做菜的时候需要用大油和大量作料。
路行一嘴刁，只吃了一口，就心中嫌恶，停了下来。
黄叙又用刀去切第二只虾，也就是从澳洲进口的海产野生花龙。
这野生虾和养殖虾的个头完全一样，不过，从外壳却能轻易分辨出来。
三只龙虾在活着的时候都是青色，一旦煮熟都会变成红色，这是因为所有的虾身上都有虾红素，一旦受热就会变成红色。所谓：落汤虾公着红袍。
不过，养殖虾身上的红色显得很暗淡无光，甚至还有些泛黄。
而这只野生虾则通体大红，红醒目。
之所以如此，道理很简单，野生虾身体中的虾红素大大超过养殖虾。虾红素的来源是龙虾平日里捕食的鱼虾、贝壳，养殖虾在喂养的时候，为了降低成本，饲料多半使用植物蛋白和养鸡场淘汰下的蛋鸡，这些东西里多少营养。因此，养殖虾身上的虾红素也少得可怜，煮熟了外壳也不怎么红。
一切看野生虾，瞬间就又一股黄色的油油的汁水流出。
然后，就是浓郁的香味。
一刹那，正在抢食养殖虾的小便和花柳停了下来，将目标转向野生虾。
“好吃，好吃！”
“这虾怎么好吃成这样？”
路行一：“别抢，别抢，我尝下汤汁。”说罢，就用勺子挖了一点汁水，送进樱桃小嘴里呷了一口。接着，又夹了一点肉，闭目慢慢咬着。
“如何？”黄叙问。
“不错，汤汁又香又甜，带着回甘。肉很弹，没有任何腥味，不像先前那只养殖虾，肉乱糟糟的，毫无口感可言。”路行一睁开眼睛，点点头：“这才叫龙虾嘛，应该是出自澳洲的野生海虾，产地在大堡礁一带。老大你还真舍得，这虾应该不便宜……哎哎，老二、老三，你们吃慢点，给我留些。这种虾要配白葡萄酒……”
“别忙别忙，你再尝尝这只。”黄叙忙指了指第三只虾。
心中又想：小一一的嘴巴还是很刁的，连野生虾和产地都吃得出来，想来以前没少吃。不过，她一个普通人家的孩子，吃得起吗……也对，四中可是盆地常青藤名校，里面的学生中有不少达官贵人家的子弟。这小丫头蹭吃蹭喝的本事不小，想必以前没少敲诈同班同学。
目光落在自己养了一段时间，又用《吃睡长混合饲料》催熟的那只龙虾上，黄叙突然有点紧张。
第八十八章 好吃好吃太好吃了真的很好吃
紧张是肯定是紧张的，在他看来，饲料喂出的虾和野生虾的区别非常的大。别说是虾了，就算是养鸡场的肉鸡和跑山土鸡根本就是两个概念。
这只虾是自己用饲料喂出来的，也不知道味道如何。
世界上的食物，长得快，产量大的，滋味、口感多半不行。
只见，那只虾通体通红，在灯光下闪烁中晶莹的光芒，就好象是一只红珊瑚。
黄叙吸了一口气，提起菜刀猛地切下去。
“刷！”有大股金黄色的汁液喷射而出，整个客厅都被那香浓的味道笼罩了。
这味道实在太浓烈，就好象里面放了大量的食用香精。可是，却不想香精那样让人难受。
口中的唾沫大量分泌，再遏制不住。
正在吃野生虾的小便和花柳二人停了下来，同时将筷子伸过来。
路行一已经将夹了一筷子肉蘸了汁水，放进口中慢慢地咬着。
黄叙：“怎么样，味道如何？”
路行一已经闭上了眼睛：“别闹，别闹。”她已经完全沉浸在那香味中去了。
黄叙再看小便和花柳，两人都是一脸的震撼，但手中的筷子却快如疾风。
“究竟怎么样……算了，我还是自己吃吧？”黄叙夹了一筷子虾肉放进口中。
一刹那，黄叙感觉好象有一颗炸弹在口腔里炸开，是的，也只能这样形容了。
那香甜的味道瞬间从口中扩散开来，升上头顶，然后下降，转眼，身体中亿万颗细胞都在欢喜地舞蹈。
这味道不仅仅是香甜，还有为微咸，微酸、微苦、微……黄叙也不知道该怎么形容，反正味道层次极多，层层叠叠累加在一起，把你彻底征服了。
这有点像想自己吃不断用山川元气催熟的蟠桃时感觉，不过，动物蛋白的香味，却不是水果可以比拟的。
还没有结束，这一口虾肉下去之后，回甘来了。如同海潮一般涌来，将你彻底淹没了。
“太好吃了！”黄叙也忍不住表扬和自我表扬起来。
等他回过神，那只两斤多约三斤重的虾已经被三人一扫而光。
“好吃，好吃。”
“真的很好吃！”
“实在是太好吃了！”三人同时大叫。
之所以这只澳洲龙虾的味道这么好，估计和饲料中大量的珍贵药材和山川元气有关。
不错，经过实验，这种用吃睡长混合饲料养出来的龙虾比野生澳虾品质还好。看来，可以进行下一步的计划了。
黄叙心中已经开始琢磨将暂时养在次元空间里的虾苗用饲催熟，趁春节期间推向市场，好好地赚上一笔。
那可是两万完只龙虾啊，以两斤一只计算，就是好几百万的收入。最妙的是，自己还不用付出多少成本。
不过，这其中有三个问题。
一是，两万只龙虾，以每只两斤计算就是四万斤，这个量虽然不大，光盆地这么大一个市场，分分钟消化掉。可问题是，盆地的海鲜市场都是被垄断的，外人要想进入，却难。而且，盆地人口味重，喜欢麻辣，食物的鲜度也被作料掩盖了。因此，为了利润，海鲜供货商都喜欢用养殖虾，不怎么推野生进口澳虾。要想打入市场，只能低价竞争了。
一般来说，野生澳虾三百多一斤，养殖虾得便宜得多，现在因为盆地养虾的人多了，已经降到两百左右，甚至一百多。可以说是，昔时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
管他呢，反正我也不需要花多少本钱，一百多也满意了，就当养殖虾卖好了，怎么也得好几百万不是。
其次，吃了混合饲料之后，也不知道虾苗几天才能出栏。据上次观察，自己养的那只虾本来有一斤左右，吃了混合饲料之后，一夜之间就长了一斤，生长速度看来是很快的，倒是不用担心。
第三，也是最要紧的是，那可是两万只虾苗，都长到两斤一只的个头，次元空间里的水潭可装不下。
而且，黄叙暂时还没想过往空间里注水，或者挖一口大池塘。这事实在太麻烦，而且，等注满水，也不知道要等多长时间，所以，刚才将虾苗投放在石珍、宋青杨转给自己的农场的小湖泊里好了。
到时候，那么多虾不也要用车一口气捕了，送到c市水产市场。用金杯车一车车运，实在太麻烦，一耽搁，错过了春节旺季还怎么赚钱？
这么多龙虾突然投放到市场上，必然引起同行的注意，黄叙也需要有个养殖基地作为幌子。
黄叙在后来的路上已经在出租车上，用手机搜索了半天，又计算了一下。自己那个小湖泊大约六亩。
按照网上所说，人工养殖澳洲龙虾，如果是大塘，每亩可投放五千尾。如果是温室高密度养殖，则可以达到每平方三百尾……每平方三百尾，这简直就是养bj鸭。难怪先前那条人工养殖的龙虾那么难吃。
六亩水塘可以养三万尾，面积足够了。现在所需要做的就是用饲料催熟那批龙虾，然后赶在春节旺季卖掉。
“好吃就对了，你们说，如果我进一批这种虾，在春节时投放在市场上。价格和养殖虾一样，好不好卖？”黄叙问。
“太好卖了，这么好的虾米，偏偏有这么便宜。”花柳说。
小便吃惊地瞪大眼睛：“老大，你疯了。野生海捕小青龙，你竟然当养殖虾卖，不亏死才怪。”
黄叙笑了笑：“我有进货渠道，你们不用担心。”
路行一：“如果能够低价拿到这种龙虾，根本就不愁销路。老大，你要卖的时候，记得给我留几只吃吃。”
黄叙：“就知道吃，对了，那个啥全国中学生运动会你准备得怎么样了？”暴力丸既然这么厉害，也该到了让她服下的时候了。
路行一有点苦恼：“我的肌肉力量不足，所以，前一段时间都在练力量。可是，力量上去了，身体的柔韧度却不成。短跑成绩不但没有提高，下降了。看来，我还是回去练我的长跑吧！”
“不用担心，会有办法的。”
路行一：“还二十天就是运动会，就是期末考试前一周。看来，我是赶不上了，进不了省队了。”
第八十九章 药粥
黄叙：“小丫头，不用担心，从现在开始，我相信你一定能在全国锦标赛时夺得桂冠，被选进省队的。”
“谢谢老大，承你吉言。”路行一开心起来：“吃虾，吃虾。”
四人又动起了筷子，很快，黄叙用《吃睡长混合饲料》养出来的小青龙和那只野生澳龙被他们一扫而光。
“过瘾啊！”花柳拍了拍肚子，对路行一挥了挥手：“我醉欲眠君且去，小一一，都快12点了，你该回家了。”
“我不回去，我不回去！”路行一连声喊。
黄叙：“是有点迟了，刚才小一一留下睡沙发吧！”
“太好了，谢谢老大！”路行一欢呼一声，咻地冲进黄叙的房间，把他的被子抢过来，铺在沙发上：“你们都回去睡觉，不许打搅我。我现在可是以进省队为目标的健将级运动员，需要高质量的睡眠。”
被人抢了被子，在冬季可是一件非常痛苦的事情。盆地冬季温度并不低，通常维持在平均十一二度左右，三九天也不过四度。可这里湿气重，又因为是南方没有暖气。一般来说，室外六度，室内四度，室内比室外还冷。
黄叙没有办法，只得别了门，进次元空间里的板房里对付了一晚上。
空间温度恒定在二十六度，非常舒服，黄叙都不想出来了。
到手机闹铃响的时候，黄叙一看，已经是早晨五点。急忙翻身起来，穿好衣服，从次元空间出来。
就看到客厅中路行一已经起来了，正和小便一起穿着运动鞋，准备出门跑步。至于花柳，房间内依稀传来他酣畅淋漓的鼾声。
“啊，老大你这么早就起来了，我让小便……不，二哥陪我出去跑步。老大，等我们回来，三哥也起来后，咱们出去吃饭吧！好饿，我可以干掉一笼生煎包子。”
小便：“我可以吃两笼。”
黄叙：“不了，昨天晚上的龙虾还剩一条，丢了也是浪费，我给你们熬粥吧！”
昨天晚上，大伙儿吃了他养的龙虾之后，大呼过瘾，对那只养殖虾都不带正眼看的，丢在那里无人问津。
索性将它的肉剁了，熬稀饭。
而且，黄叙也想借这个机会把暴力丸放进小一一的粥里，好让她服下。
是的，如果直接让路行一吃药，人家又没病没痛，小丫头片子肯定不干，只能采取这种办法了。
暴力丸的威力不用多说，这一点从蟑螂身上就可以知道。
等黄叙熬好粥，准备了各色凉菜之后，两个家伙就跑完步回来，而花柳也打着哈欠起床了。
黄叙将稀饭分别端给三人，笑吟吟地坐在一边看着。
路行一大约也是饿了，三口并着两口将稀饭喝完，又拿了一根筷子，串了六个黄叙从超市买回来的馒头，叫道：“好喝，好喝，这粥不错，老大好手艺。我上学去了，哎哎哎，要迟到了！”
“好喝，好喝什么呀？”花柳和小便都同时摇头：“这龙虾不行。”
黄叙微微一笑，心道：其实，这暴力丸挺好吃的，开玩笑，里面可放了老山参、蜀山枫斗和瑶池仙子桃，我可是下了血本的。
没错，因为担心有药味，小一一不肯入口，在加入暴力丸的时候，黄叙还尝了一口。发现滋味不错，带着一股淡淡的蟠桃香味。真说起来，还真有点饮料《蜜桃多》的意思。
暴力丸对蟑螂堪称神效，这也可以理解，蟑螂才多大点个头，而且，人家本来就是生命力顽强的小强。至于用在人身上有什么效果，什么时候能有效果，黄叙心头也是无数。
吃过早饭，黄叙照常去上班。刚一进办公室，就听到激烈的掌声，所有的同事纷纷跑过来说，黄叙你真了不起，我们都看到昨天晚上的直播了。
黄叙，你就是个大侠啊！
大黄，还真没想到你会魔术。对了，你昨天晚上的那个魔术究竟是什么原理，说说，快说说。
……
好在岳总务到了，咳嗽一声，大家才乖乖地回到自己的位置上。
上了半天班，中午的时候，小帆的电话过来，说是要约黄叙晚上吃饭，感谢他昨天晚上的帮忙，让她立了大功，顺利解决了事业编制。
黄叙怎么敢和她见面，再说，自己对她是真没感觉。等下如果见面，小帆又说出让自己追求她的话来，还真不好对付。支吾了几句，只说自己要加班，以后再说吧。
又过得片刻，紧接着又有几个电话大过来。有晚报的记者，说是想采访一下黄叙。问他怎么知道自己的电话的，回答说从小帆那里问的。
有市省电视台的，说看了黄叙昨天晚上的魔术，觉得很好。市台过年准备想搞个三下乡，组织了市里的一批艺术家，慰问春节期间还奋斗在老少边穷地区的第一线的劳动人民。问黄叙有没有兴趣参加。如果他愿意，从现在开始就要去市委宣传部指定地点报到，进行彩排。
另外，黄叙单位这边，省宣传部会发信函过来接洽。
黄叙呻吟一声：我只想赚钱卖房子，我可不想进体制成为德艺双馨的老艺术家啊！
可转念一想，自己接下来的事情很多，即要赶在春节之前出栏一批澳洲龙虾，还得收割一季蟠桃。另外，路行一马上就要参加全国中学生运动会，她吃了自己的暴力丸之后，也不知道成绩会不会提高，又会不会被顺利地选拔进省队。
另外，关礼弟那边也不知道是什么情况。
一切的一切，事情实在太多，整天被陷在办公室里，分身乏术，何不趁这个机会偷得浮生几日闲？
就回话说感谢上级，感谢领导对我的青眼，黄叙一定深刻领会大大**********精神，文艺为人民服务，为国家服务。作为一个文艺工作者，社会公益性质的表演是我等的责任，自然义不容辞。
不过，他将话锋一转，装出很为难的样子，道，我家里有很多具体情况，边区、少数民族地区怕是不能去。
那边打电话过来的那个领导听黄叙答应，很是高兴，说不要紧，不要紧，如果你不能离开c市地区，可以跟着宣传队在附近的市、县走走。
黄叙连声说，好的好的。
到中午的时候，市委宣传部的公函就递了过来，说是借调黄叙过去文艺三下乡。
恒安公司每年都会在市里拿地，许多房地产项目够和地方有有千丝万缕的瓜葛。但凡市里有公益活动，都会积极参加。
于是，很大方地给了黄叙一个月假。事假期间，一切待遇不变。
这下，整个恒安公司都轰动了，许多工作qq群都在传这件事，皆说总务科的黄叙听说过吧，就是昨天晚上节目里的那个。牛比啊，那魔术，依我看比中央电视台春节联欢晚会上的还好。这次又被宣传部借去，说不好咱们公司要出个大明星了。
对对对，要不咱们先去问他要签名。等黄叙以后成名了，再想要可就要不着了。
……
黄叙有点经受不住，忙跟岳总务说了一声，不等下班，就离开了公司。
上了公交车，黄叙在微信上给高巧巧留言：“巧巧，我的事情想必你也听说了，我这一个月都不会在公司上班。”
“恩，知道了。”
“我这一段时间估计会很忙，不常在c市。”
“恩，那又怎么样？”
黄叙：“巧巧，你妈说的那个条件，我答应过的事情就一定能够办到，我有这个决心，也有这个信心。”
“恩，我知道，你现在出名了。”
黄叙不知道接下来该说些什么，怔了怔：“我会给你打电话的。”
好半天，那边才打过来一行字：“年底，我们财务部也很忙，你还是在微信上留言吧。”
……
“看来，巧巧和我的误会还没有消除啊……不管了，还是林妮娜说得对，我在不能给人家一个确实的保证之前，说再多也是毫无意义。不但浪费口舌，还给人一种没有担待的印象。对于一个男人而言，说什么都不重要，关键是看你在做什么？”
接下来，黄叙就带了钥匙，去昨晚停车的小区，准备取回自己的金杯车，开了车，再去买写药材和鱼粉、豆粕，再合一些《吃睡长混合饲料》。
上一次，他只合了二十来斤混合饲料，用来养一只龙虾还行。可这次是两万尾虾苗，显然是不够的。
这事黄叙已经想清楚了，再过两天就到了下一次收获山川元气的时候。又有二十条入帐，再加上自己手头积攒的四条，总共二十四条。
这二十四条山川元气他是这么计划的，依旧只留四条在手中备用，其他二十条全部合药。以每条山川元气合二十斤混合饲料计算，就是八百斤。
当然，这点饲料也只能够将所有的虾苗催熟到两斤左右的个头，还远远不够。
不过，两斤左右已经是成品商品虾，可以上市销售了。至于平日里，大可用普通的饲料喂着。
等到了昨天晚上和关礼弟见面的那个小区，黄叙在停车场找了半天，却没有找到自己的车。顿时吓了一跳，忙跑去问物业，挥舞着手中的停车卡说我的车呢，我的车呢，怎么不见了，快快快，快调监控，快报案！
又摸出手机要通知保险公司。
物业忙道：“先生你不要着急，你那辆大面包被13栋502的业主关董派人拖走了，拖车的时候和我们物业说过。”
“关董拖我的车，为什么？”黄叙一呆，就怒了：“你们物业是干什么吃的，那车是我的，又不是关董的，你们凭什么让他拖走？”
物业：“对不起黄先生，关董为什么这么做我们也不清楚，上头有命令下来，咱们照做就是了。”解释了半天，黄叙才知道，原来这个小区的物业公司就是关礼弟的。
他很是无奈，只得打了关礼弟的电话，想问个究竟。
电话通了，接电话的却不是关礼弟，而是一个男人。
他用恭敬的语气道：“啊，原来是黄先生，你在小区里啊。关董现在在医院，不方便接电话，你说车的事情啊，这事关董交代过，你在那里等着我，我一个小时就到，我会给你一个解释的。”
黄叙苦笑：“好吧，我就在这里等你。”
他心中大觉奇怪，关礼弟拖走了我的车，究竟想干什么呀，真是不能理解。
第九十章 满意，太满意了
在物业中心坐了半天，黄叙闲置着无事，索性在网上将所需要合药的所有材料都订了。这次所需的量是上次的二十倍，其中还有不少药材价值颇高，要花不少钱。
好在黄叙和网店老板们是第二次打交道了，已经混得脸熟，上次又给了非常满意的好评。磨了半天，总算拿到了优惠。
弄好这个，黄叙又在网上查了查，给卖虾饲料的实体店打了个电话。问了价格，又问又没有货。
弄好这一切之后，一个穿着西服的工作人员模样的人走进来，向黄叙伸出手：“请问你是黄叙先生吗？”
在黄叙点头后，他热情地握了黄先生的手摇了几下，恭敬地说：“我姓廖，叫廖宣。是关董事长的助理，就是刚才接黄先生电话的那个。”
黄叙跳起来：“哈，可算等到你了，你无故拖我的车做什么，快还我。这里实在太便宜，坐公交车要一个小时，没有车，实在是太不方便了。”
“理解，理解。”廖宣很不好意思，依旧恭敬地说：“黄先生，咱们出去谈。”
“好。”
二人一边说话，一边走到小区停车场，廖宣神情有点尴尬：“黄先生，事情是这样。昨天晚上的事情在电视上直播，好多人都看到了。董事长太太也知道绑架小公子的事情是那个什么小红的男朋友弄出来的，就带人过来抓小红，说要将她当做同案犯交给公安机关处理。就……就打了起来……黄先生的车就停在董事长这套房子的楼下，上头一闹，花盆掉下来，把车给砸坏了。”
“我的车被砸坏了！”黄叙大吃一惊：“懂事长夫人也找过来了？”
廖宣：“今天一大早，董事长就派人过来把车拖去修了。懂事长说了，这车毕竟是新车，就算修好了还给人家，也要给黄先生心里添堵。再加上黄先生是小公子的救命恩人，于情于理，都要感谢人家。所以，董事长说了，黄先生的面包车他要了，换一辆新车赔给你，当做感谢，就是这车。”
说着话，他将两把钥匙和一个塑料口袋交给黄叙，然后指着身前一辆皮卡车。
黄叙顺着他的手指看过去，前方停着一辆鲜红色的骚气十足的福特猛禽，心中一颤，禁不住发足跑过去，用手摸着那油亮亮的漆面：“好大大大大的大皮卡啊！”
是的，实在太高大了。这是一辆2010款福特f-150，排量6.2升，长起码六米吧？高得离谱，简直就是一辆轻卡。
和它比起来，旁边的小polo和佳年华显得是如此的袖珍。
廖宣道：“董事长本打算给黄先生赔一辆轿车的，考虑到咱们盆地的山路实在太多，你又要做生鲜生意，需要拉货，就让我们给黄先生选一辆猛禽。他又没交代买哪一款，我也是没办法，就照最大排量和顶配买，也不知道你满意不满意？”
“满意，太满意了！”黄叙心中一阵狂喜，接过车钥匙和车的手续，连连点头。
黄叙有三个梦想，一是买房，二是娶高巧巧，三是买一辆车。如今，车是买了，可说句实在话，金杯车实在是挫了些，尤其是在豪车遍地的c市。
在以前的时候，黄叙也经常在网上看车过过眼瘾。对于汽车，他也是非常熟悉的。
像这种六点二排量的顶配猛禽，价值九十七万还是九十八万？上牌后，起码有一百二十万。
如果这不是豪车，还有什么是豪车。
况且，这种美式肌肉车，只要是男人，都会喜欢。
抚摩着车的引擎盖，黄叙突然发现有地方不对，道：“廖宣，这车怎么上了牌，不会是二手吧？”
廖宣：“黄先生放心，今天才提的车，今天才上的牌，上的是你的户。”
黄叙：“上的是我的户，我怎么不知道，你们又没有我的身份证，怎么上的户？”
廖宣只笑笑，也不解释。
黄叙恍然大悟，像关礼弟这种大人，至少在清北江区的大人物。c市就不说了，在清北江区车管所上个牌还不是一句话的事情，而且，他要想拿到我黄叙的资料，给公安局户籍管理机关打个电话就什么都知道了。
上了车，打着引擎，就听到一阵有力的咆哮声，这辆大皮卡仿佛已经化身为一头狮子。什么猛禽，猛兽才对。
黄叙在离开小区之前：“对了，廖宣，等下你见到关董不妨提醒他一声，如果他信任我黄叙，不妨将给他的药服下。如果真有效，再来找我。”
他还是放心不下自己给关礼弟的那颗《暴力丸》，虽说关董送了自己一辆百万豪车，而自己手头现在又有一百多万现金，可谁会嫌自己的钱多呢？
而且，这一百多万根本就算不了什么，也只够在市区买半套房子。而且自己未来不管要走什么样的道路，都需要资金。
从小区出来，黄叙开着车朝c市赶。这一路上，他才发现这车的妙处，开玩笑，六点二的排量，那可是见车超车，轻松无比。而且，这车在路上的回头率颇高，很是拉风。
不过，就是坐起来不太舒服，甚至还赶不上自己的金杯车。
美式肌肉车就是这个德行，乘坐体验很糟糕。自己的猛禽如此，林妮娜的牧马人也是如此。
等到了c市二环，黄叙突然想起一事，暗叫：靠，皮卡是货车，不能进城的！
c市的车实在太多，挤得厉害。尤其是早晚高峰段，二环以内简直是堵得水泄不通。为此，c市政府先是禁止货车进二环，然后禁摩，接着禁电动老年车、偏三轮，再后来还实行单双号限行。
这可麻烦了。
没办法，黄叙只能把车停在一家酒店的停车场里，继续去挤公交。
不能在熟人面前炫耀自己的新车，黄叙很是失落。看来，接下来一段时间自己只能做低调小富翁了，不爽，不爽！
心道：看来，等过一阵子得让关礼弟或者石珍他们给我这车弄个入城证。对了，还有单双号限行，等我发了财干脆再买一辆车当买菜车……当然，这已经是后话了。
看看时间已经不早，天色已经暗淡。黄叙给路行一打了个电话，通了：“小一一，放学了？”
路行一的二手苹果音质不是太好，她读书的时候都是关机的，也就早晚开上两个小时，不太容易联络到。通常是只有她找你，而没有你找她的份儿。
“哈，老大，是你啊，现在已经是饭点了，怎么，想请我吃龙虾？”
黄叙：“吃吃吃，就知道吃。”
“人家是运动员嘛！”
“我哪里去弄那种龙虾，盆盆菜你吃不吃，吃就到锦绣湖集合。”
“我去我去！”
“你父母那边是不是说一声。”
“说什么呀，我父母都死了，我只为自己做主。”
黄叙一阵无语，等到电话结束，才忘记自己忘记问她吃了《暴力丸》之后感觉身体有没有什么变化。
实际上，这也是他叫小一一吃饭的目的。
四兄弟照例聚在一起，一边吃着盆盆菜，一边聊天看正在夜跑的美女。
路行一照例对着外面的ol女白领指指点点，说这个女的腿短了，那个腰粗，不好看。那个那个瘦了，皮肤黑……
黄叙敲了一下她的脑袋：“你一个小丫头片子，懂什么？对了，今天有没有感觉什么地方不对？”
小一一：“什么什么地方不对，老大，你的话我怎么听不明白？”
黄叙：“有没有感觉身体有什么变化？”
路行一：“没变化啊，老大你这话问得好奇怪，我生理期不是这两天啊。除了到时候肚子有点隐痛，都很正常啊！”
花柳摇头：“污，太污了！”
“哈，三哥你才污呢！”小一一就去追打花柳，两人嘻嘻哈哈了一气。
黄叙：“不是不是，我是问你运动成绩有没有提高，哎，吃完饭咱们测测。”
和往常照例由黄叙买单不同，今天这顿饭小便很大方的掏了腰包。
这简直就是太阳打西边出来了。
想想，这可是黄叙和小便认识以来这家伙第一次请大家吃饭吧，吝啬的家伙！
原因也很简单，黄叙刚才在网上很大方的给小便定了一整套登山器材，那可是一大笔钱，花柳那边也定了一个单反和两个镜头。至于小一一，则叫她选了一双跑鞋和一双跑步鞋。
老大如此豪爽，小便于情于理也该表示表示了。
吃过饭，聊了半天，等到肚子里的食物消化得差不多。
“预备……”黄叙打开手机的秒表：“砰！”
“扑哧！”小一一被黄叙用嘴喊出的这一声，“砰”弄得笑倒在地，滚了一圈。
同时倒地的还有小便，肌肉男给小丫头片子陪跑。
“不许笑，计时呢！预备——跑！”
话音刚落下，半蹲在地上的路行一就如同小羚羊般冲了出去，身体在空中划出一条直线。
实在太快了，黄叙眼睛都快花了，眼前全是小一一的大长腿。
一阵莫名其妙的惊喜从心头升，他感觉小姑娘比往日要快上许多，暴力丸好象起了作用。
当然，一切都要用数据说话。
第九十一章 够用了
其实，已经用不着数据了。
在以前，作为一个健身达人，小便经常给路行一做陪练。
中短距离跑靠的是肌肉的爆发力，小便浑身都是腱子肉，即便是在健身房里练出的死肉，可力量却是不小。加上又是成年人，以前陪练的时候基本上和路行一并驾齐驱，偶尔会赢上一场，偶尔又回输一次。
两人的速度都在伯仲之间，谁赢谁零点几秒都不奇怪。
但这一次和以前不太一样，前五十米的时候，两人几乎是齐头并进，还看不出差别。
等到后半程度的时候，距离就逐渐拉开了将近一个身位。
接着，两个身位。
“呼！”路行一一头撞在终点处花柳拉出的那根线上，停了下来。
“好！”黄叙激动地叫了一起来。
这个时候，小便才到终点。满面都是疑惑：“不可能，不可能，小四你怎么这么快，我们没有这么大差距的，一定是我状态不好。”
路行一也点点头：“二哥，你是不是刚才吃得太多，跑不动。老大，我的成绩是多少？”
黄叙看了一下手机，吓了一跳：“这这这……”
“多少呀？”路行一很是不满：“就算成绩不好也没什么呀，不许笑话人家。”
黄叙：“十一秒……六……啊，十一秒六……我靠！”
“什么，我没听清楚多少……十一秒六，我靠！”路行一也大叫起来。
花柳：“小四，不许说粗口，十一秒六怎么了，很了不起吗？”
“我靠！”小便也跟着叫起来：“了不起，相当了不起，老三，你不搞体育，不知道的。知道女子一百米十一秒六是什么概念吗？国家成年组女子一百米的一级运动员成绩是十一秒四。少年组有这成绩……天才，天才啊！”
花柳：“那么，可以进省队做专业运动员吗？”
小便：“还差零点二秒，考虑到小四是少年组的运动员，进省队应该没有任何问题。”
黄叙也兴奋地叫起来：妈的，这暴力丸果然了的。只一个晚上就让小一一的成绩提高了这么多，仙丹啊！
路行一也兴奋得满面通红：“什么零点二秒，我可以的。我感觉我刚才的起跑技术有点问题，还有，前半程也还有进步的余地。关键是人家年轻貌美，还有很大的上升空间。”
小便：“你年轻貌美，就没看到你这么自大的，简直就就是孔雀开屏。”
路行一发现自己的成绩突然提高了这么多，兴奋之情难以遏制：“二哥，再来再来，看我把你远远甩在后面，刚才我没尽全力呢！”
“好，再跑一次。”黄叙深吸了一口气，竭力让自己平静下来，他想看看路行一全力冲刺下究竟能够达到什么要的程度。
……
“预备——跑！”
……
这一次路行一注意了起跑肢势，又是全力而为。
一下子就把小便甩在了身后，两人最后相差三个身位。
“十一秒三，成绩提高了零点三秒。”黄叙大声报数：“小一一，你可以在运动会上拿名次，进省队做专业运动员了！”
“啊，老大，我爱你！”小一一听到黄叙口中报出的数字之后，又用了十一秒三的速度跑过来，直接扑到黄叙的身上，一边摇晃着他，一边大声尖叫：“谢谢你，谢谢你。老大，如果不是你这段时间天天训练人家，小一一也不可能提高得这么快！小一一要当专业运动员了，小一一要拿全国冠军，小一一要做世界第一。”
“你可以的，你可以的！”黄叙大叫着，是的，在这种举国体育选拔的体制下，能够进专业队是贫家子弟的出路。小一一家虽然不穷，可孩子没娘，说来话长。她能够做专业运动员，将来的人生自又不同。黄叙也非常替她高兴，感觉自己这一颗暴力丸是有价值的：“别摇别摇，我的晚饭都快被你摇吐了。”
“是，教练！”路行一松开黄叙，行了个军礼，吐了吐舌头：“教练，我想练短跑！”
黄叙眼尖，发现小一一以前练长跑是练得瘦如麻秆的小胳膊上好象有了些肌肉。再配上她小麦色的有着健康光泽的皮肤，有一种阳光健康的美。
如果没有猜错，这应该是吃了暴力丸后长出来的。
禁不住伸出手去捏了捏。
暴力丸服用之后，除了加强神经传导速度之外，还有增强肌肉力量的作用。
黄叙本打算下来之后再找个机会给小一一再吃一颗，咱们不吃药就不吃，要吃就吃出个世界第一，吃出个奥运冠军来。
可此刻他却打消了这个念头，路行一才多大点年纪就美成这样，将来必定是个大美女。再吃药，变成肌肉女，那不是害人嘛！
十一秒三，可以进省队了，够用就好，够用就好。
……
看到小一一面上状若疯狂的惊喜表情，黄叙即是欢喜又是心酸。
欢喜的时候路行一终于找到了一条出路，以她现在这样的成绩，大可将运动这口饭一辈子吃下去。即便将来到三十来岁退役了，有省田径队身份，有全国大赛的成绩，大口办个学习班招几个学生，混个小康生活没有任何问题。如今，不但各大高校，就连初中、高中都实行自主招生制度，文体特长生是要加分的。社会上，各种文体特长班简直就是办疯了，国家健将级运动员的班一对一教学，一个课时两三百块还算是便宜的了。搞得黄叙都想吃两颗暴力丸，去当教练了。
前一阵子，黄叙有时间就在锦绣湖边看小一一夜跑，有的时候还给她录象，纠正跑步肢势，并花钱给小家伙补充营养。两人虽然不是师生关系，可小丫头内心中已经把黄叙当成大哥哥、当成教练了。
黄叙心酸的是看路行一的穿着打扮，家庭经济条件应该还是不错的。可是，就因为母亲去世，父亲另娶他人，没有照料，跟个野孩子一样。这小姑娘也是可怜啊！
还好，还好，一切都过去了。
……
“小一一，来，把这瓶可乐干了！”黄叙笑嘻嘻地递过去一瓶一点二五升的可乐。
路行一：“老大，实在喝不下去了。运动员要么喝矿泉水，要么喝运动饮料，这种碳酸饮料喝多了，钙质容易流失的。嘻嘻，你还教练呢，不懂科学。”
“那就喝两瓶矿泉水，干了！”
“教练，剧烈运动后不能大口喝水，否则心脏承受不了，这不科学。”
黄叙：“那你要怎样？”
“老大，你老让我喝水几个意思？”
黄叙：“不喝就不喝，等下装一瓶尿给小便带去找他同学检测一下。”
“为什么？好尴尬。”
黄叙：“没什么，就是验一下尿样，小便的同学在省运动医学检测中心。”是的，他还是有点担心，担心这暴力丸中有违禁药物成分，虽然这个可能很小，可也不能不防。毕竟，暴力丸中增强肌肉爆发力的作用，功效和诺龙仿佛，不，应该更强大。
凡事还是要做得稳妥些才好。
路行一大怒：“老大，你是怀疑我服用药物啊？这可是我这段时间努力训练的结果，太伤人自尊了。好，给你就是了。”
……
还有，过了一天，小一一的尿样检测结果出来，一切正常，和上次黄叙吃了蟠桃之后一样。
黄叙也就放心了，下来，就等着全国中学生运动会开幕了。
接着，他又给路行一测了几次百米速度。
小一一的起跑技术和前半程技术还不稳定，成绩从十一秒三到十一秒六之间浮动。
纯技术性的东西，黄叙也没有办法。
路行一也不担心，说这个成绩已经足以让她拿到名次进省队了。国家成年组健将级一级运动员百米才十一秒四，就算自己只有十一秒六，也是非常惊人的。
黄叙这才放了心，也不怎么关注小一一，他还有更要紧的事情得做。
一是参加市宣传部搞的那个文艺三下乡活动，二是赶在春节前将虾苗催熟也好上市销售。
宣传部那边，黄叙倒不急着过去。之所以进那个文艺团体，主要是为了正大光明的休假。从现在开始，直到春节七天，他都不用回公司上班，实在是爽。
抽了一个时间，黄叙跑了一趟石珍和宋青杨转给自己的那块山地，将所有的虾苗都放进小湖泊里，并将自己刚配的《吃睡长混合饲料》投放下去。
那两猛禽大皮卡果然了得，以前用金杯需要跑两个多三个小时的山路只用了两个小时就到。再加上从c市到a县的那一段路，节约了不少时间。
唯一让黄叙不满的时候这车的乘坐体验实在太差，很不舒服。这种美式肌肉车的内饰也粗糙得令人法旨，里面全是大片大片的硬塑料。
这种一百多万的车怎么也得弄点真皮坐凳、真皮方向盘、桃心木仪表盘才象样啊！
他以前用这种饲料喂从夜市里买的那只龙虾时，因为是成年虾米，只一日一夜个头，那家伙就长到三斤重。
可湖泊放的两万尾龙虾都是两公分长的虾苗，也不知道究竟要几天才能长成。
对这事，黄叙心中也是没底。准备在这里住上几天，观察观察。
另外，这里也需要搞搞基建。否则，这个山庄还真成皮包公司了
第九十二章 初具规模的农庄
正值三九隆冬，山中冷得厉害，一入夜就下起了雪，转眼就白茫茫一片。这么寒冷的地方，也不知道龙虾是否进食。
黄叙这点起了个大早，上午就赶到了地头，在上里呆了一天。到晚上被冻得受不了，索性直接钻进次元空间里，在板房里呆了一夜，享受里面的套桃树成林，温暖如春。
为了打发无聊的时间，他在来之前特意在手机wps下载了十几部。
没办法，这个山凹凹实在太偏远，手机网络信号一概也无，简直就是与世隔绝。
自从发现次元空间升级送大礼包之后，黄叙从中仙人们用天材地宝配制灵丹妙药产生了极大的兴趣。他有种预感，如果自己继续升级，次元空间还会有更多的神仙方出现，准备得做好准备了。
看了一夜，黄叙不得要领，只能做罢。
第二天早晨他从次元空间出来，走到湖泊的水边自己投喂《吃睡长混合饲料》的地方，发现湖水都没有结冰，而饲料已经被吃得精光。
看来，自己的担心纯粹多余。
黄叙又提了一口袋饲料倒进水中，烧水，弄早饭。
刚将一碗方便面吃完，就听到远处有轰隆的引擎声传来，抬头看去，只见前方两里的地方来了一溜卡车，有双桥重卡，有富田轻卡，也有大面包。最前头那辆重卡的顶上正坐着背着背篼，拿着锄头陈叔清陈村长，在他身边同样坐着十几个拿着各色家什的村民。这么冷的天，他们竟然坐车厢，也不怕冻僵了。
看到他们，黄叙心中欢喜，忙迎上去，叫道：“老陈，你可算来了，我昨天就到了。”
看不出来陈叔清瘸了一条腿，动作却敏捷，他和村民们从车上跃下，笑道：“昨天接到你的电话我就开始组织人手，一说到要来给黄老板做工，大家那个争啊！抓了一夜阄，今天一大早才确定人选。”
开玩笑，那可是三百块钱一天的活儿。
黄叙：“这个活估计要年后才能干完，怕是要耽误大家过年了。”
陈叔清一摆手：“咱们村好不容易等到黄老板来搞开发，有钱赚，过什么年呀？”
说着话，就有司机拿着单子过来让黄叙清点然后签字。
这活儿自然轮不到我们的黄老板亲自动手，陈叔清自动请缨，接过单子，就带着村民开始清点货物。
这一溜车所载的货物各不相同，目的也都不一样。
有运送建筑材料，比如水泥、石灰、沙子、钢筋和砖头的，也有过来拉蟠桃的。
黄叙在之前又催熟了二十颗蟠桃树，得了一万斤蟠桃，正好赶上春节旺季。超市那边要得急，最近几天，他的电话都快成总和洪经理给打爆了。
清点完所有的建筑材料，签完字之后。黄叙又让陈叔清带着村民摘了桃子，装箱发车送去c市才超市。
山谷里本来已经有二十颗成树，现在突然有多了二十颗，已经是一片大桃林。
以前那二十颗老桃树要等到明年夏天才能开花结果，但新成长起来的二十颗树却都挂满了累累硕果，殷红欲滴。
前来拉蟠桃的司机和陈叔清等村民的啧啧称奇，说这么冷的天，这里竟然有二十树蟠桃果子，怎么可能，这违反自然常识啊！还有，上次来这里的时候还不是这样，怎么才一段时间不见，就突然多了这么多桃树？
黄叙笑着说：“陈村长，我后来又移植了二十颗成年果树过来，忘记跟你说了。”
陈村长有点不开心，埋怨说黄老板你不够意思啊，移植果树的事情你得叫上我们，咱们虽然交情，肥水不流外人田，怎么能够从外面找工人？
黄叙哈哈笑道：“这生意不大，也就半天工夫弄妥。而且，树种下去，还得用高科技药保养，否则，这么大的树，很容易死的，你们种不来。放心好了，赚钱的事情以后有的是机会，绝对不会忘记老乡们的。”
“也是啊！”陈村长这才高兴了些，对那个司机说：“咱们黄老板这桃树可都是高科技产品，大冬天的一样挂果。还有，你想啊，这么冷的天成熟，也没有病虫害。”
司机：“那是，那是，这蟠桃真的很不错，我也有买的，我家婆娘非常喜欢。”
等到拉建材和拉蟠桃的车离开，黄叙从包里掏出一叠图纸和照片递给陈叔清：“老陈，你就照着这上面给我修，一个月时间你给我搞成了，工钱还是依照以前那样，大工三百一天，小工两百。对了，工钱可不能每天给，我一个月跟你结算一次。”
陈叔清高中文化，读书的时候成绩不错，据说当年高考的时候是上了线的。不过，因为身体和家庭的原因，回家务农。
那个年代能够考中大学的人是非常厉害的，陈叔清的文化程度不错，图纸也能看的懂。
接过来瞄了几眼，又用手机的计算器计算了半天，道：“一个月没问题，不过是修几个院子，都是小青瓦房子，也容易。不过，黄老板，修房子咱们得朝漂亮的地方整。你还不如起几栋现浇小洋楼，这种老房子现在可没多少人建的。还有，这围墙直接用砖砌又快又结实不好吗，干嘛非得要黄土干打垒，不好不好！”
黄叙哈哈一笑：“修外面那种四四方方的水泥房子，那还有什么特色，我以后还怎么吸引游客，吸引文艺小青年过来吟诗作画？”
陈叔清：“黄老板的意思是？”
黄叙：“老陈，我实在太偏僻了，而且，刚卖点农副产品也没多大意思。我是这么想的，这里风景不错，要不干脆弄个生态农庄，搞搞旅游什么的。依我看来，你们这里的旅游资源还是很不错的，只不过配套没有跟上，可惜了。陈村长，咱们是抱着金饭碗讨口啊！”
“一旦设施跟上，游客来咱们这里，看看雪山，摘摘果子、采采农家菜，钓钓龙虾什么的，多有意思。而且，也比单纯的种植赚钱得多。关键是，可以将村民组织起来在这山庄里工作。如此，不就有一笔稳定的收入了。这岂不比有活儿的时候叫你们过来帮几天忙强上许多？”
“这个主意好？”陈叔清眼睛亮了，他是个聪明人，立即意识到黄叙此举会给村民的生活带来何等翻天覆地的变化，心中不觉一阵激动。
黄叙笑着手手指着一张照片上的那堵被黄土墙围起来的乡下小屋，道：“我以前在c市是个小白领，文青们的调调儿我最清楚不过。越是原始，越是土得掉渣的东西，他们越喜欢，你就按照我说的干吧。最多两年，我会把这里开发出来的。”
是的，这就是黄叙最近一段时间整理出来的思路。
没错，他靠着次元空间，养养龙虾，种种蟠桃。偶然给人合合仙丹，一年赚上百万不成问题。可这还不够，在这个世界上，有钱只能是解决了生存。人的需求是要分好几个层次的，他想要的还有更多，比如社会地位，比如实现自我价值。
次元空间的地方虽然大，可总给人一种虚幻的感觉。
在现实世界上，他还是想留下些什么来。
依靠着次元空间中的山川元气，他可以不断催熟植物，用不两年，就能让这个山谷变绿。再开发上几年，说不定这里还就被自己变成一个景区了。
旅游可是暴利行业啊！
这一行大可做下去。
坐在山坡上朝下看去，山谷中绿油油郁郁葱葱，在灰色的山石之间显得非常醒目。在配上清澈的高原湖泊、盆地西部高原特有的蓝天白云，风景好得简直让人要陶醉了。
黄叙的心神几乎要融化了，他感觉自己做出了一个正确的决策。
山坡下，陈叔清和村民们正用锄头、钢扦挖着地基，又有人取了湖里的水和着黄土和水泥。
黄叙这次计划在山谷的湖边上修六座农家小院，都是小青瓦房，样式是盆地西部明清农家民居。
每个院子里有一个厨房，一个卫生间，两个房间和一个娱乐室用来打麻将。说穿了，这相当于独栋别墅。
当然，造价也不便宜，材料和人工算下了，一个院子需要十万出头，再考虑到内部装修，二十万还是需要的。
光这些院子就能耗尽自己手头的所有现金。
不过，黄叙也不担心。关礼弟那边应该还能入帐两百万。
另外，蟠桃和龙虾还在不断给自己赚钱。而且，这些材料废和工钱又不是一次性支，每月付一次。而且，在未来的两年之内，自己虽然会不断投入。可有次元空间在手，黄叙觉得经济上应该不成问题。
除了六座小院子，未来黄叙的野心颇大。
如果一切顺利，他还会修一个停车场，一个广场。当然，这些都是后话了。
小青瓦的工作量不大，当天，陈叔清等人就挖了两座院子的地基。
干完活儿，黄叙开着大皮卡带着村民们一起回了村子。在离开之前，他又给湖里的龙虾投喂的一次饲料。
说来也怪，这个小湖泊是水虽然不深，而且水清澈地空若无物，可竟然看不到一只龙虾，也不知道这两万头虾跑哪里去了，叫他心中很不塌实。
陈叔清没有随车一道回家，他要留在工地上看守建筑材料。即便方圆百里都是无人区，小偷也不可能跑这里来，但黄叙还是不放心自己养的龙虾，让人看守也好。
在离开的时候，他特意叮嘱陈村长明天一大早喂一次饲料。
当然，让陈叔清投喂的饲料都是黄叙从外面买的。他制作的《吃睡长混合饲料》有四百来斤，经过两天的投喂，还剩一半。这玩意儿得之不易，可以先停一下看看效果再说。
毕竟是两万尾澳洲龙虾，如果都一长到两斤的分量，食量惊人，还得先用普通饲料对付着。
第九十三章 万事俱齐
为此，黄叙特意又订购了五吨饲料，堆在湖边。
高原山区湿度大，为防止饲料受潮，黄叙特意又从公司的工地上订购了三间淘汰下来的板房搭在那里。一间用来堆放普通饲料，一间用来放村民的建筑工具和《吃睡长混合饲料》，另外一间则用来住人。
这三间板房立在山谷里看起来确实有点煞风景，不过也是没有办法的事情。
陈叔清是穷怕了的人，守工地一个晚上虽然只有五十块工钱，他也不肯放过。黄叙也是无奈，只能由得他去。
陈叔清不回家是件好事，黄叙一想到他吃饭的时候就会提一塑料壶包谷酒出来就觉得疼痛。
回到村子之后，总算有手机信号，不断有提示音传来，大量的信息。有催收材料款的，有拉生意的，有留言说已经接到黄叙收货单的。
小便和花柳也有留言，让他在外面做生意赚钱的时候一切小心。当然，发了财之后不要忘记自家兄弟云云。
没有巧巧，黄叙略微有些失望。
所有的微信留言中最值得黄叙关注的是c商超市生鲜部的洪经理，说蟠桃已经收到了，估计最多五天就能买完，如果可以，春节前再送一批过来吧？
黄叙一摊手，这事还真是没有办法，自己的次元空间每个月只能凝结二十条山川元气，除了用来催熟桃树之外，还得留些备用。这个月的山川元气自己已经用了，只能等下月了，而到那个时候，春节都已经过完了。
看来，这些蟠桃要想大量上市，得等到明年夏天。到那个时候，黄叙山庄里那些果苗应该都已经成材，结果了。也不知道这种自然结果的桃子的滋味比起山川元气催熟的如何？再不济，怎么也不必普通的桃子好吃得多吧？
黄叙想起自己的澳洲龙虾，就给洪经理打过去一个电话，说自己现在正在农庄里，这里都是大山，没信号，不好意思，不能第一时间和你联系。
洪经理说没关系，没关系，联系上就好，下一批桃子什么时候成熟，尽快再送点过来。
等到黄叙说明情况之后，洪经理有点失望，说这样啊，那就没办法了。对了，如果没有桃子，你手头还有什么绿色生态农产品。不管是蔬菜还是鱼虾或者农家土鸡，都可以，有多少我要多少。
这话正中黄叙的下怀，就问，洪经理，澳洲龙虾要不要，我农庄里养了不少。
洪经理有点失望，说人工养殖的澳虾啊，这可没多大意思。咱们盆地养这玩意儿的人实在太多了，没什么特色。
黄叙笑着说，是没有什么特色，可我的货便宜啊，大家合作了这么长时间，你得关照关照我。
洪经理又问多少钱一斤。
盆地西部山区养澳洲龙虾的养殖户实在太多，产量也大。再加上越南的小青龙冒充澳洲龙虾大量进口，前一段时间，养殖虾的价格波动很大，最低的时候下降到一百八十元一斤，最近因为临近春节价格上浮了些，稳定在二百二十元左右。野生海捕澳洲龙虾则维持在三百五到三百八之间。
黄叙正要开发自己的这个农庄，银根有点紧张，有心大甩卖，而且，他也想打进盆地的龙虾市场。就道：洪经理，这样好了，我现在急需用钱，就一百八十块一斤给你们超市好了。放心好了，品质绝对好。你们先收货，卖完再给钱好了，这样你总该相信我了吧？
这已经是大大的低廉了，几乎等于跳楼。
可是，洪经理，反问：“其他费用由谁出？”
黄叙：“我不管，都由你们来负责好了？”
洪经理却是一笑：“首先，我们超市不是专业做水产的。其次，如果让我们包所有的费用，怕是要亏惨的，黄老板你是第一次做海鲜生意吧？”
黄叙不解：“怎么说，我不是太明白？”
洪经理道：“这种生鲜海产在流通环节要涉及到运输、保鲜、冷冻、库存，成本很高的。”
黄叙这才恍然大悟：“不好意思，我倒是忘记了。这样好了，我给你一百六一斤。”其实，一百六斤也很赚的，五百万，非常不错。而且，这玩意儿有搞头，以后还可以源源不绝的生产出来。加上蟠桃，每年为自己带来上千万的利润当不成问题。
听到黄叙报出的这个价格，洪经理心中突地一跳：黄老板如果肯承担流通环节的所有费用，这个利润空间大了
是的，黄叙人品不错，值得信任。他的货品质都不错，应该不会整我。而且，他说了卖完再付钱，却也不怕。
就问：“黄老板，你手头有多少货？”
黄叙：“一个塘……应该有四到五万斤之间吧？”
“不少啊！”洪经理呼吸急促起来，心中暗想：就以四万斤计算，如果采取低价策略走量，每斤至少有二十块钱的利润空间，那就是八十万……今年我生活鲜部的利润任务就完成了，我的年终奖啊……不，咱们超市可吃不了这么多货。就算将c商集团在市区的几个超市都加一起，也未必能够消化掉。还有，我今年的年终奖才几万块，在超市干了六七年，所有的渠道都是门清。这可是八十万利润的生意啊，为什么不自己干？又不花一分钱本钱，太妙了！
洪经理，儿子明年要出国留学。儿子是个学渣，如果参加高考，估计也只能进技术学校。没办法，只能朝国外的克莱敦大学送，这可是一大笔开销，他都快被老婆给逼疯了，但凡有赚钱的机会，那是绝对不会放过的。
想到这里，洪经理也不隐瞒，直接跟黄叙挑明要自己单干的心思，又说，要走超市的话，这么大的量根本消化不掉，请黄叙自己做选择。
毕竟是要和黄叙合作做这么大一笔生意，纸包不住火。
黄叙表示理解，说，一切都拜托洪经理了。做生意都是求财，给谁做不都一样。另外，这批货你什么时候能够卖完？
洪经理想了想，说不太容易，估计要分成三个月吧，五一节之前能够卖完。又解释说，盆地里的养虾的养殖户实在太多，大家都在竞争，人家都有自己的渠道，贸然间未必能够插进去。别说盆地内的养殖户了，最近就连野生进口的澳龙也开始大量进入tc市场，据说澳洲那边最大的一个海产公司每年有四千吨的量，两亿多美圆的产值。
市场上的货实在太多，竞争惨烈，你的虾说不定还得发去省外。
听到这个量，黄叙吃了一惊，光野生的龙虾每年都要进口八百万斤，再加上国内千千万万养殖户，也有够多的的，难怪龙虾的价格现在这么低。不过，市场容量大也是一件好事，看来这事大有可为。
“这么长，也好。”黄叙表示同意，说：“这样好了，我就跟洪经理私人合作。明天你派个车过来，我先发一车虾给你试试水。如果好，接下来三个月，咱们陆陆续续把虾捕捞完。”
万事俱齐，只欠东风，现在就看湖里的龙虾长得怎么样了？
第二日又到了出工的时候，黄叙用拉了一车村民在路上摇晃了半天，都快把一身都抖散架了。
汽车刚下坡，只要下了这个长约三公里的长坡到了山谷底下，就算是到地头了。
突然间，坐在副驾驶的一个村民指着前方：“咦那不是陈村长吗，怎么跑这里来，出什么事了？”
黄叙定睛看去，只见陈叔清正在前方不要命地朝前跑来，一脸的惊恐。
大冷天的，陈村长满头都是腾腾的白气。
“嘎！”车停了下来，黄叙伸出头去：“老陈，怎么了？”
“快逃啊，出事了，出事了！”
黄叙：“你慌什么，又有什么大不了的？”
陈村长一脸煞白：“有水怪，湖里有水怪！”
第九十四章 如此水怪
“水怪，什么水怪，我怎么没看到？”黄叙满面疑惑，那座湖泊才多大点，也就几六七亩地，最深的地方超不过一米五，是典型的海拔一千五百米以上的高原海子，水清的就好象没穿衣服的女人，水底的情形一览无余。
在之前黄叙已经围着这座小湖泊不知道走过多少圈，里面的情形他最清楚不过。在没有养虾苗之前，别说鱼虾，连水草都没长几根，又怎么可能有水怪？
“不不不，真的有水怪，这活不能干了，大家还是回去吧，别把命丢在这里。”陈村长脸更白，他走到黄叙的车门边上，对着车上的众人喊，声音里带着颤抖。
一个村民不高兴了：“村长，你就别吓人了，咱们好不容易从黄老板这里找到了活干，全家老小还指望着工钱过年呢，你说不干就不干了？”
“对了。”车上的村民们大为不满。
陈叔清连连摆手：“不不不，真的有水怪，你们怎么不相信个人呀？”
黄叙镇定地看着他：“老陈你冷静点，有话慢慢说，究竟是怎么了？”
陈叔清看着黄叙的眼睛，情绪稳定了些，一拍大腿：“哎，我倒是忘记了，湖里好多水怪，我都快被吓死了……我刚好带了一个，忘记给你看了。”
说罢，就从背上解下背篓递了过来。
陈叔清瘸了一只腿，没办法出门打工，平日里除了干农活就靠采药为生。因此，他经常是背篼不离身，碰到草药就会菜了扔到背后带回家去。
背篼刚一伸出来，突然间，就看到一个花花绿绿的家伙从一堆草药中探出头来两股长长的须子张牙舞爪，霍霍挥动。
“啊，妖怪啊！”
“水鬼，快逃啊！”
车内，车厢中，村民一片大哗，所有人都大叫着，开门的开门，跳车的跳车，转眼跑了个精光。
黄叙也被吓了一跳，定睛看去，突然哈哈大笑起来：“别跑，别跑，这是龙虾，这是龙虾，我养的！”
原来，这正是一只澳洲小青龙。
这厮大约有一尺来长，生得晶莹润泽，浑身上下都是花纹和斑点。大冷天的，这冷血动物竟然还精神着，在背篼里得意扬扬地张扬个性，试图从里面爬出来。想来它没有冷得昏睡过去是因为吃了《吃睡长混合饲料》的缘故，而且，在几日之内，这家伙从两公分的虾苗就长成了成品虾，看分量至少有两斤。
看来，这虾是养成了。
黄叙心中大喜，忙大声喊：“回来，回来，没事的，对了，老陈，这虾你是怎么看到的，怎么吓成这样。”
听到黄叙说这是他的养的龙虾，众人这才又跑回来，围着那个背篼叽叽喳喳地议论起来：“原来这就是大龙虾啊，竟然长成这样，还吓人。”
“哦原来就是这玩意儿，听说我们县的武有为武老板就是靠养这种东西发了大财的。”
“今天算是开眼界了。”
村民的目光都都充满了好奇，有人甚至还伸出手去摸龙虾的须子，搞得龙虾君很不开心。
陈叔清这才回过神来：“这就是龙虾？哎，黄老板你也别笑，咱们这些人一辈子没出过这片大山，没见识。”又威严地扫视了村民一眼，喝道：“别摸，知道这龙虾多少钱一斤吗，三百。摸坏了，我一根索子把你们捆了送去乡政府关起来，打！”
众人听说这玩意儿这么贵，吐了吐舌头忙将手缩了回去，看龙虾的表情中带着敬畏。
黄叙继续哈哈大笑：“也没什么大不了的，等下我抓两只给大家尝尝，上车，上车！”
上了车，黄叙这才从陈叔清那里知道。
原来，这个陈村长是个很有责任心的人，昨天在山谷里守工地，总担心有人过来偷建筑材料，但凡外面有风吹草动就会打了手电出来巡视，一夜都没睡塌实。
好不容易等到天明，就到湖边洗脸刷牙。就看到一只龙虾从水里出来，在岸边爬行。
原来，龙虾的生活习性很怪，喜欢在夜里活动，每天晚上都会从海中出来，跑岸边觅食。
尤其是在太平洋上的岛屿更是如此，比如玛里亚纳群岛的塞班岛，就有中国游客夜里去海边捉虾玩，结果被海浪一卷罹难的事情发生。
看到跑到岸上的那只龙虾，陈叔清吓了一大跳，冷汗就出来了，这东西他可从来没有见过。
好在他平日里攀山登崖采药，胆子不小，当下就将虾捉了放见背篓，心中正自奇怪。
这个时候，他突然看到水中密密麻麻一层全是黑压压的同样的古怪生物。
饶得他胆气壮，也经受不住，只感觉头皮发麻，浑身起了一从鸡皮疙瘩。当下就惊叫一声，再顾不得那许多，就逃了。
“黄老板，咱们以前都没见过龙虾，没见识，你也不要笑话。”说到这里，陈叔清一脸的惭愧：“这是我失职，要不……你扣我工钱吧？”
是的，即便是养殖龙虾，价格也是不菲，却不是普通山民能够享用的。
黄叙在知道自己的虾都已经成熟之后，心中高兴，本想说一声“算了，下不为例。”可想了想，自己将来要在这里小小地搞点开发，需要给村民们立规矩订制度。若是没有规矩，以前还怎么管理。
就点了点头：“好，老陈，就扣你一百块钱。制度就是制度，对事不对人，希望你能够理解。”
陈村长：“是是是，我知道。”
见黄叙毫不客气地就扣了村长一百块钱，村民们都神情一凛。
到了地头，黄叙走到水边，定睛看过去，顿时抽了一口冷气，然后哈哈大笑起来：“事成矣！”
只见，这个大约七亩地的湖泊东一坨西一坨都是黑色的虾群，整个湖泊几乎变成了一个蛋白质的大饼。
任何一种事物，只要达到一定的数量级都令人震撼。
黄叙即便不是密集症患者，还是忍不住大抽冷气。
好半天才定下神来，看了看，湖中的大龙虾基本都是两斤左右的个头，已经是商品虾，可以捕捞上市了。
有阳光从天上下来，投射在水面上的虾群上。
一时间，色彩斑斓。
村民们都立在水边指指点点。
黄叙回头：“老村，你捉过鱼没有，等下叫人捉些虾上来当作午饭给大家尝尝。”
陈叔清：“捉过捉过，我马上组织人手。”
黄叙：“对了，这虾我养了已经有一段时间了，以后几个月陆陆续续要捉来推出市场。在这几个月之内，除了修房子，这养虾的事情还得你来做。”
是的，自己弄的那些以山川元气和天材地宝配出的饲料也喂的差不多了，接下来只能喂这些虾普通饲料，这都需要有专人负责。否则饿瘦了龙虾，自己的损失不小。
“有活干当然好，这事就包在我身上。”
黄叙：“我平日住在c市，一个月也来不了几次，这边就交给你负责。”
“黄老板放心好了，大家都还指着你搞开发脱贫致富呢！”
中午，十只龙虾被捕上岸来，山民吃饭也没有什么讲究，就放了点盐，用清水煮了一锅。
味道依旧鲜得想让黄叙把舌头都咬下来，看来，这龙虾就算是养在现实世界中，品质依旧没有任何变化，这也让他放心了。
只不过，村民们却都说这东西好吃是好吃，可没什么油水，吃了身上也不长力气。还是苞谷饭、老腊肉好，咬一口吱吱冒油，顶得了事。
闻言，黄叙一笑，也不多说。是啊，像他们这种出大力的体力劳动者，除了蛋白质，平时还得摄入大量的动物脂肪，这是客观事实。相比起老腊肉，澳洲龙虾对他们的吸引力确实不是太高。
这一天，村民们将六个院子的地基都打完，接下来就是砌墙、上梁、盖瓦。等到房子搁一段时间，干透之后才能进行室内装修什么的，需要很长一段时间，急不来。
当天晚上，陈叔清和四个村民留在工地。他们还有更重要的任务，明天一大早就要捕虾，发去c市给洪经理。
黄叙自然和其他人一起回了村子，又给洪经理打了个电话，说好了交货地点。最后，他又通过一个村民联系了一辆轻卡。
第二日忙了一个上午，陈村长他们就捕了一车龙虾，用箱子装了发去c市。
正忙碌着，有人指着远处道：“黄老板，陈村长，乡里来人了。”
听到这声喊，黄叙手搭凉棚看过去，只见上腰的碎石路上烟尘滚滚，有一辆红色的途观冲来。
陈村长：“是包书记的车，想不到他竟然来了，快快快，快去迎接。”
黄叙：“乡党委书记，你们乡的车不错呀！”
陈村长：“那是，那是，这车三十多万，我得干好几辈子才挣得出来。这不是公家的车，是包书记自己买的。”
黄叙微微一笑，心中腹诽：这个乡穷得一逼，是a县有名的贫困乡，书记一个月才多少工资，五千有吧，开三十多万的车，好象不太合理，说不好是个贪官。
车停了下来，还没等陈村长说话，上面就跳下来一个夹着公文包大腹便便的中年人。
他也不看黄叙，怒气冲冲地对着陈叔清呵斥道：“谁叫你们私搭乱建得，都停下来，都停下来！”
“停下来，停下来！”司机也在喊。
听到他们的声音，工地上的村民神色大变，都扔掉手中的砖刀和锄头，显然是畏这个包书记极甚。
第九十五章 包书记
陈叔清：“包书记，黄老板这不是要在咱们这里搞开发吗？老百姓苦啊，好不容易有个赚钱的机会……”
“赚钱的机会，什么机会？赚钱就可以不**律乱来，杀人放火来钱也快，你们怎么不去搞？马拉隔壁，胆子还真是不小？”包书记破口骂道：“你们在这里乱修乱建，报批没有，有国土局的证没有，跟乡里说过没有？”
黄叙在旁边听得大皱眉头，这个姓包的浑身酒气，显然是刚喝了酒，这才几点，这人就朝酒晚舞了。
姓包说话也很是粗鲁，显然是在这山里作威作福当土霸王惯了。
这人不是贪官才怪，这一点从他腕上的名表，手上的古奇包就能看出来，那辆三十万的越野车就不说了。
黄叙忍住心中的不快摸出一包中华，发了一棵过去：“包书记，我叫黄叙，是这个农场的经理，前阵子石董和宋董刚把这地儿转给了我，今后还请多多关照。”
“不抽！”包书记一摆手拒绝了，却从司机那里接过一支烟点着了，喷了一口烟雾：“你就是黄叙，谁叫你在这里修房子的，有手续吗？拆了！”
包书记抽的烟是盆地烟草公司刚出的新品，叫宽窄巷子，据说三百块一包，很受场面上的人追捧。看来，这家伙是嫌弃黄叙的中华。
黄叙强忍住心头的怒火道：“包书记，我打算在这里建几座院子，搞个农家乐或者度假村，又不是建住宅，不需要办土地使用证和宅基地证吧？这是商业行为，一旦建好，也能为村民带来福利。农场是我自己的农场，各项手续齐全，我怎么建是我的事情，好象不用通过乡政府h县国土局吧？难不成我以后建蔬菜大棚，也得去乡里和国土局跑一趟？”
“别给我扯这些，叫你停工你就停工，否则乡政府要采取强制行为了。”包书记指着黄叙喝道：“麻痹的，这里老子说了算，少废话。”
黄叙大怒，若换成其他地方他早就一拳头打过去，叫这个混蛋见识见识自己的厉害。可是当着这么多人殴打一个书记问题是严重的，将来自己也会有无尽的麻烦。君子报仇，十年不晚，嘿嘿，咱们走着瞧！
按捺住心中的怒气，黄叙淡淡道：“包书记，按说我早就应该去拜访你的。不过，我这里不是忙吗，还请谅解包涵。书记，这天儿贼冷，咱们在这里说话，如果冻出的好歹了，我倒是无所谓，冻坏了你我的责任可就大了。要不，咱们进屋说去。烤烤火，喝喝茶，斗斗地主什么的。”
他以前在公司是干总务的，迎来送往，人情练达，如何不知道这个姓包的无事生非，不外是要来自己这里捞点好处。
其实，这事也好办，只要不过分都好说。
听到黄叙的话，包书记正要再骂，听到“斗地主”三个，他的司机眼睛一亮，连声道：“书记，这里是太冷了些，咱们有事还是进屋说去吧？”
“对对对，包书记，咱们进屋吃茶。”陈村长忙热情地将包书记和司机请进活动板房里。
泡了茶，又拿来扑克。
有村民过来围攻，陈村长一脚一个踢了出去，骂道：“这里也是你们靠得过来的，都去干活，别来烦人。”
坐定之后，黄叙打开包，给包书记和司机一人递过去一叠钞票，每叠大概两千块左右。
包书记斜了眼睛：“什么意思？”
司机却大方地接了过去，笑道：“书记，不过是打牌的筹码罢了，又不是要他的钱。等到打完，把本钱还黄老板就是了。”
包书记脸色缓和了些点点头：“也是，就打着玩儿。”
黄叙对于打牌毫无兴趣，觉得这事实在是浪费时间。因为没有这个爱好，牌技极臭。也不用他故意放水，四个小时下来，就输给包书记一万四块，就连他带了的司机也赢了五千。
两人赢的满面红光，就连午饭也是在牌桌子上胡乱解决的。
打完牌，包书记的脸色才好了许多，公事公办的样子拖着官腔：“那那个，恩，啊啊，咦咦，我说黄老板啊，你来开发我们这里，也是响应中央的号召。啊，是好事。哦，咱们为官一任造福一方，自然是要大力扶持的。等下来你到乡政府补个手续，啊。就这样吧……算了，你是不是住在c市，我孩子也住在那里。等我去c市的时候把手续给你带去，也不是什么大不的事情。”
黄叙这才松了一口气：“多谢包书记，多谢包书记。”他心中却是暗骂：这姓包的不是个玩意儿，刚才赢了我一万多块，就换个脸色。还说什么要亲自把手续送给我，不就是想让我再出一次血吗？党国的事情，都是坏在这种基层干部身上的。
包书记笑道：“到时候咱们再找个牌搭子打打麻将，我这人啊没别的爱好，就是喜欢打牌。对了，中午的龙虾不错，你养的吧，给我捞两斤带回去给大家吃吃。另外，你这个农庄有什么事情，什么要求尽管跟乡政府提。”
黄叙忙打蛇附棍上：“包书记，我这里吧什么都好，就是没电，能够不能牵跟电线过来。”
包书记赢了黄叙不少钱，心情大好，一挥手：“这事简单，我们乡正在搞农网改造，离你这里两公里正要有一趟线，给你搭个火就是了，也几天的事情。”
送走了姓包的，这头黄叙也没有什么事情好做。反正叫村民们继续建房就是，还有，每天喂喂虾，然后捕一车送去c市，不用自己亲力亲为。
于是，黄叙就打算回c市了。老呆在这里，风景虽然不错，可时间长了也没什么意思。
在开车离开的时候，黄叙又回头看了自己的农场一眼，心中突然一动。
六座院子的地基已经打好，陈叔清他们正在和黄泥打围墙。天蓝得深邃，小湖泊波光倒影，尽显小资情调，将来来玩的人肯定不少，如果在弄点什么有特色的建筑过来，加分不少。
对了，我次元空间里不是有一座古塔吗，也没地方安置。不如就放在这里，一来算是一倒风景；二来让村民平日里上香供奉也不错呀！
只不过，那座塔上次被自己整体移进次元空间的时候动静实在太大，已经破损，身上好几道裂缝，再移出来，非坍塌了不可。
第九十六章 掉级模式
恰好这事黄叙有浓重的尿意袭来，下车放松之后，心念一动，进入次元空间。
迎面有和煦的春风扑面而来，和外面的高原气候简直是两个世界，舒服得他禁不住呻吟了一声。
脱掉身上的外套，坐在草地上，看着水潭边的桃树林，看着结着红艳艳果实的人参，再看这那座小砖塔，黄叙心中大畅。
砖塔上本长着草和一小丛黄桷树，以前在工地上的时候，这些草木树叶上都蒙了一层城市的灰尘，蔫巴巴看起来没有精神。此刻，受到空间里的元气滋养，草木都已经返绿。
再看远处的草地和大片黑色的沙地，这简直就是一副水墨画卷。远芳侵古道，晴翠接荒城，城没有，古塔倒是有一个。
黄叙突然有些不舍得将砖塔移出来了。
“算了，以后再说吧，我先把这塔玩上一段时间再说。”
摸了摸那座五六米高的塔，黄叙发现自己突然小清新脾气严重，他实在是太喜欢这种古色古香的东西，这玩意儿自己可以玩上一年。
就拿了小铲子，铲了枫斗种在塔基的砖上。
铁皮石斛一般都生在古树和岩石上，属于寄生类植物，种在泥地上不符合它们的习性。而且，看起来也怪怪的，破坏环境嘛！
这些枫斗当初和人参苗一道种在桃林之中，野山人参都是生长在原始森林中的，又经过天地山川元气滋养，长得不错。但铁皮石斛却差了点，不是很旺盛。看来，自己的种法有问题。种植、养殖，还得遵守基本法……不，自然法则啊！
种好石斛，黄叙出来之后，继续开车回家。
经过两个小时出了大山，手机终于有信号，满耳都是“丁冬”的提示音。
停车，点开一看，有小便和花柳问好的，有洪经理说已经收到龙虾的，其中还有那啥文艺三下乡的文艺团体的团长的，留言说让黄叙尽快联系他。
那个团长姓卫，是个中年人，以前是个唱戏的，但业务奇差，最后转职从政。
这人就是个小官僚，很招人烦。
黄叙拨了个电话过去：“卫哥，什么事？”
那边卫团长的语气不是很好：“黄叙，你怎么回事，这都好几天了，你怎么还不来团里报到，团都出去演出过几次了，就缺你，你还想不想参加演出了？还有，你的节目还排不排，是不是想被我们给拿下去？”
黄叙参加这个什么文艺表演想的不过是能够得一段时间的空好搞自己的事，他可没有弃商从艺的念头。再说了，自己又不在那什么文艺团体里拿工资吃饭。大不了这个假不休了，我自回恒安公司去。
顿时就恼了，就顶了回去：“随便你……喂喂……怎么不说话了……喂喂……”突然，电话里扑哧一阵响，信号好象受到干扰，就什么也听不见了。
“不对呀，这里地势很开阔的，怎么可能没信号？”黄叙狐疑地看了看远处伪装成挺拔青松的移动基站。
就在这个时候，突然间，次元空间无端地弹了出来，
然后出现许多和自己相关的数据。
那些数据不外是地主是黄叙，几级，经验值多少，下一次升级需要多少经验，多少金钱，也没有什么好看的。
反正现在在升级空间，面积也扩大不了多少。而且，升级之后系统也只随机发个大礼包，礼包里面装两个什么配方之类的东西。就目前来看，黄叙好象也没有什么升级的动力，也不愿意平白花上二十万块钱。
可这次却好象有什么地方不同，次元空间竟然第一次主动弹了出来，显得有些诡异。
就在这个时候，一个对话框弹了出来：“骚年，真以为你不升级我就会放过你吗？想靠着每月凝结的山川元气种树种草合药，就想富贵荣华，图样图森破。”
“平生最恨尔等不求上进之辈，从现在开始，游戏规则变了！”
……
黄叙吓了一大跳，这这这，这个次元空间就好象有了自己的情绪，倒像是一个智慧生物。
这东西究竟是什么？
没错，对于目前自己的处境，其实黄叙好象相当满意的。反正有山川元气和两个配方在手，他今后也种种蟠桃，养养龙虾，高兴的时候冒充神医给人减减肥，治治阳痿，一年下来几百万收复轻松愉快。
接下来，就该是生儿生育女，享受生活。至于次元空间，升不升级，谁在乎？况且，升级还得花钱，智者不为。
……
对话框又弹出一句话来：“骚年，我知道你不在乎升级，也满足于现状，每月二十条山川元气用起来是不是很爽啊？别忘记了，世界上没有免费的午餐。要想获取，就得贡献。反复循环，才是天道。”
“从现在开始，你的经验值将用来维持小千世界的运转。小千世界每运行一日，都要根据你的等级扣除一定的数量。若你什么都不做，经验值一旦被扣除，将不断掉级，直到归零删档。”
“补充一句，取物不再获得经验值。要想获得积分的途径只能是创造，创造出一个完美的，可以自洽符合天道运行规律的世界。别想作弊，君子但从直中取，莫向曲中求。”
“最后再补充一句，一旦小千世界的地主数据归零删挡之后，等到主人的命运是彻底的灭杀，珍重努力吧，骚年！”
……
看到最后一句，黄叙神情大变，意识到不妙。
灭杀可不是一个好词，如果没有想错，只要自己的级别掉到一级，然后消耗掉所有的经验值，次元空间会杀掉自己。
是的，一定是这样，天道无情，小小一个凡人黄叙在一个独立运转的世界眼中根本就是一只蝼蚁。
小千世界，对，这才是这个次元空间的真正的名字。
想到这点，黄叙急忙去看自己的数据。
“地主：黄叙，26岁。”
“等级：4级地主。”
“经验1340631，下次升级所需经验值2000000，人民币200000。”
“领地面积：三百亩。”
“金钱：6456。”
他记得自己上一次升级的时候经验值是一百二十多万，下来之后因为升级动力不足，黄叙到现在才增加了十四万经验，距离下次升级所需要的两百万的经验遥遥无期。
而且，最麻烦的时候，那一百三十四万的经验值还在不停闪烁地变少，就好象在倒数。速度还很快，大约一秒钟减少一个经验值。
看到这情形，黄叙急忙掏出手机算了起来，一分钟六十秒，一小时六十分钟，一天二十四小时，这么算下来，每天就是八万六千四百秒。
自己手头有一百四十万经验值，只够支撑十六天。
操，这事麻烦了！
黄叙意识到大事不妙，急忙吸了一口气将汽车吸进次元空间中去。
还好，汽车刚一进入空间，毕竟是一两吨重的重卡，经验值立即暴涨了二百。
可是，等他将汽车从里面取出，那两百的经验值瞬间被扣得一干二净。
想起刚才次元空间对话框里所说的不许作弊的话，黄叙这才明白：看来，要想不断摄物获取经验值这个漏洞已经被小千世界给补上来。不然，自己只需对着一车上百吨的钢材不停吸进吸出，要想升级还不容易。
那么，究竟该怎么获取经验值呢？
除了取物，还有就是创造……什么是创造。
按照黄叙才揣摩，应该是种植和养殖吧。将一粒种子从小养到大，到收获劳动果实，那不就是创造？
如果果木成熟，从次元空间中取出，会不会扣经验值呢？
黄叙想到这里，就从空间里摘了一颗蟠桃出来。
这次，没有扣经验值。
“看来，今后我还真要干小农民这个职业，在空间里种菜、栽果树、养牲畜了。”黄叙一阵苦笑：“早知道我就直接在空间里养龙虾了，那可是两万只虾，一旦成熟，这得多少经验值啊！”
想到这里，他心头滴血。
事关生死，黄叙不敢马虎，他算了算，自己手头还剩六条山川元气，可以留一条防身，剩余的五条倒是可以种些什么东西。
问题是五条山川元气实在太少，也种不了什么。
他就开了车到一个小镇买了几包化肥，将山川元气揉碎了合进去。
然后在空间中开着拖拉机犁出十亩地，把以前买的青菜和萝卜种子都撒了下去，然后施肥，等着作物生长成熟。
据他以前所知道，山川元气可以直接作用于植物，只需两三天就能让作物成熟。至于牲畜，则不能直接使用，得合进饲料让其吸收转化。
这还是他第一次将山川元气合进化肥里，也不知道效果如何，需要多少天。管他呢，先试试。
另外，这倒计时实在太让人心烦，不管怎么说，还是先弄点检验值再说。
于是，黄叙索性就将路边的的山石吸了不少进次元空间中，在水潭边上堆了一座小山。如此，倒是获得了一千多经验，不无小补。可是，这玩意儿实在太丑，看得人心中生厌。就算要吸东西进去，也得吸一些诸如古塔之类的东西才好。
而且，吸上一阵子之后，自己还得休息片刻等待冷却时间过去。
这一忙就忙了一个下午，累得够戗。
黄叙心中苦恼，自己看样子以后都会在次元空间小千世界中做小农民小地主，开垦的土地会越来越大。他只有一双手两条腿，如何忙得过来？
可是，自己又不能找帮手，这可如何是好？
当天晚上黄叙就在a县和金健康聚了聚，吃了顿饭，住在他家里，两同学联床夜话，基情满满。
等到第二日回c市的时候，黄叙顺便朝自己新开的那十亩地看了看，发现萝卜和青菜都已经发芽，已生到一寸高，长势喜人，速度也是惊人。
这让他安心了许多。
车刚上第二绕城高速，一个电话就打了过来。
因为是在高速公路上，黄叙用的是蓝牙耳机，也不知道打电话的是谁，就随手接通了：“喂，恒安地产黄叙，哪位？”
“大黄啊，我是关礼弟，你现在有空没有，咱们见个面？”
黄叙精神一振：终于来了，哈哈，两百万要到手了。
老实说，次元空间开启掉级模式之后，他这一天一夜心情颇为抑郁。
此刻听到关礼弟的声音，心头的阴霾一扫而空，只觉得天空是如此的美丽，空气是如此的新鲜。
第九十七章 横财也是件麻烦事
黄叙：“关董，苞谷的伤好了吗？”
关礼弟：“大黄，多谢你上次救了苞谷，他在医院里住了几日，已经出院上学了。”
黄叙心中也是高兴：“那就好，那就好。”
关礼弟：“大黄，你是苞谷的救命恩人，我们全家人都记得你的恩情。按说，我早就该来感谢你的，只不过我这段时间不是要在医院照顾儿子吗？实在对不起。”
黄叙：“举手之劳，何足挂齿。”又问：“关董，我给你留的那药你吃了没有，放心好了，这是我祖传的药，吃了不会有任何问题，试试也是无妨。”
关礼弟送了自己一辆车，说起来，自己救苞谷的这个情分人家已经还了。现在，咱们可以谈下一项业务了，那可是两百万的收入啊！
关礼弟：“大黄，咱们什么关系。也不怕你生气，当初我只不过当你是个江湖骗子，你的药我自然是不会吃的。可经过苞谷的事之后，我对你的人品是相信的。就在昨天苞谷出院的时候，我才想起这事，就把你的药给吃了。你还别说，这药真是厉害，搞得我难受到极点，正要找你说个一二三呢！只是，你的电话一直不通。”
“我在a县山里，那里没有信号。”黄叙心中一惊，忙问：“关董你吃药了，怎么，感到身体不舒服？”
《暴力丸》的药性很猛，服用之后可以让人老树生新花。可正因为如此，难保不会有副作用，如果那样，事情就麻烦了。
不对，路行一吃了之后不就没有任何问题吗，而且，短跑的成绩提升很大呀！
哎，路行一才十五六岁，又是运动员，身体倍儿棒。关礼弟一个老糖尿病人，阳痿，五十多六十了吧，能和龙精虎猛的小一一比吗？
“不舒服，太他妈不舒服了！”关礼弟在电话那边大声咆哮起来，语气中全是愤怒：“大黄，大家自己人，我就不隐瞒了。我下面那东西就是个装饰品，无论如何逗弄都没有反应。我搞小三、养外室，其实就是求个心理安慰，另外在场面上充个面子。可是……”
“可是，昨天吃了你的药物，那东西却突然反应强烈，简直就是龙抬头。你想想，我都两年没有过男女那事，这下就难受了。忙跑回去找家里的黄脸婆过夫妻生活，可那婆娘还在恨我在外面乱搞，害得苞谷被人绑架，死活不干。结果，我们两口子大吵了一架。”
黄叙心中惊喜，看来，这暴力丸在治ed上效果堪称神妙：“关董，实在不行，去会所好了。”
“去会所，去洗浴中心，被人看了如何是好，我丢不起这个人。”确实，这种上市公司的大老板，就算要女人大可养外室，去飘鸡，去大宝剑，太low，会被圈里人笑话的：“还有，我算是看明白了，自己一把年纪，再在外面男男女女确实不好。外面的女人全他妈靠不住，还是自己的黄脸婆对你是真心的，我以前也实在是太对不起老婆和孩子了。”
说到这里，关礼弟满是悔恨和歉疚。
黄叙：“是啊，还是自己家人才是真心的，关董你能够这么想那就对了。”
关礼弟：“大黄，我在西南硅谷，你来这里找我，有事。”
听到他说要见自己，黄叙知道关礼弟是要感谢自己，精神大振。下了高速，开了导航，一路急奔，就到了地头。
西南硅谷位于c市城南，三环边上，是一个开发了一年多的楼盘。这里乃是c市的高科技园区，配套很成熟，里面的住户都是中产阶级。
小区绿化很不错，环境优美。
关礼弟此刻正坐在物业中心里面，正悠闲地喝着咖啡，旁边则坐着两个随从。其中一人黄叙认识，正是关董的助理廖宣。
见到黄叙，关礼弟忙站起来，握住黄叙的手笑道：“大黄，神人啊，你的神药真是厉害，想不到你魔术了得，医术更是神妙。”
黄叙：“关董客气，医者父母心，看到你的病好了，我也替你高兴。”
“有恩不报非君子，废话就不多说了。药费的事情宋青杨跟我提过，就按照他说的办。”关礼弟大方地一挥手，对廖宣道：“你跟大黄把这事办了。”
这是两百万啊，黄叙大喜，掏出手机，正要将自己的帐号发给廖宣，方便他打款。
廖宣却扶关礼弟起来，对黄叙道：“黄先生，请跟我们来。”
打款多大点事情还得选地方，难不成还得签协议、合同什么的，黄叙心中疑惑。
就跟着三人出了物业中心，走了几步路，就到了一栋楼前，进了底楼的一套房中。
一进屋，黄叙就忍不住说道：“这房子漂亮啊！”
关礼弟：“漂亮吧，这是我前年订的，去年刚装修完，还没住过人。”
是得，这房子真心不错，三室两厅，复式房。以关礼弟的财力，装修自然豪华，一水的实木地板，实木小美式白橡木家具，亮得照花人眼。
因为是底楼，还带着两个院子，前庭后院，很是不错。
廖宣在旁边介绍道：“黄先生，关董这套房使用面积一百一十平方，如果你喜欢，今天就可以过户。”
“喜欢，太喜欢了，不过，我可没有说过要买关董的房……啊，要送给我？”黄叙禁不住叫出声来。
关礼弟笑道：“大黄，你治好我多年的隐疾，我应该好好感谢你的。不过，咱们之间谈钱就俗了。听说你现在还跟人挤在出租屋中，如果喜欢这套房子，我就送给你，当做感谢，还请笑纳！”
“多谢关董。”黄叙大喜，笑纳，自然要笑纳。送钱俗气，送房子不更俗气？不过，这种俗气我喜欢。
黄叙在心里飞快地计算了一下，三环虽然有点远，可这里是高科技园区，房产升值潜力大。这套房子有一百一十个平方，现在的行情是三万一平方，总价值三百万，已经大大超过那两百万了。
自己就算得了两百万，不也要买新房。
而且，清水房还得拿一笔钱出来装修，很麻烦的。
关礼弟这房子的装修怎么也值好几十万，赚了，赚大了。
很快，关礼弟就跟黄叙办完了房屋过户手续。
两人又在一起吃了午饭，这才分手。
黄叙在吃饭的时候好奇地问关礼弟：“关董，这房位置不错呀，你装好了怎么一天都没住过？”
关礼弟小声道：“大黄，当初我养了个小三，这套房本是要送给她的。房子刚装好，我就跟她分了，就一直空在这里。”
黄叙一阵无语。
关礼弟接着道：“大黄，我以前只相信西医，觉得中医实在不科学，简直就是骗人。如今看来，祖国的传统医学真是博大精深，民间有的是奇人高人，我就是井底之蛙呀！你也知道我的身体已经垮了，既然你连阳痿都能治，索性把我的糖尿病一起医好了。”
黄叙苦笑：“关董，实在不好意思，我手头也就几个祖传的方子，你的糖尿病我实在没有法子。”饭可以乱吃，话不能乱说。这病自己确实不会医，如果胡乱下手，真闹出个好歹来，却收不了场。关礼弟的钱自己固然爱人，可做不到就是做不到。
“哎，这样啊！”关礼弟一脸的失望。
黄叙安慰了他几声，又道，关董你平日间还得注意调养身体，糖尿病的药该吃还得吃，该看医生还得看医生。你的ed虽然已经治好，可如果糖尿病再加重，说不好还会复发，千万小心。
关礼弟面色大变，连声说是是是，我明天就去医院找医生做个全身检查，请他拿出个完整的治疗方案出来。
他身上的阳痿说穿了是糖尿病的并发症，虽说吃了黄叙的《暴力丸》受损的肌体和神经得到修复，重振雄风。可只要病根子还在，早迟都会复发。只不知道具体是十年还是八年，到那个时候，关礼弟也七八十岁。男人到了那个年纪，还能不能过夫妻生活，已经不重要了。
对此，黄叙也没有什么好担心的。
送着关礼弟，黄叙又回到自己这套新房里。
这个时候，他猛地大叫一声：“老子有房了，老子有房了，也！”
是的，这个关礼弟虽然人品很不叫人喜欢，却是自己的贵人，在他身上，黄叙弄了套房子，又弄了辆车，这回都齐活儿了。
接下来，就该将这个好消息告诉巧巧，也好让她高兴高兴。
想到这里，黄叙忙给高巧巧打了个电话：“巧巧，我最近比较忙，一直没来见你。对不起，对不起，我们什么时候能见个面，有好消息要告诉你。”
高巧巧这回出奇地没有像以前说话那么冲，声音显得很温柔：“大黄，你的事情我都知道了，你不是被借去宣传部文艺三下乡吗？恩恩恩，我还真没想到你回魔术，还表演得那么好。这对你来说是个机遇，要好好把握住。把握好了，说不定就能改变你的人生，我也替你高兴。你现在工作忙，不要急着见我，等过了这阵子，等到文艺表演结束，咱们再见面好了。”
黄叙：“也不是很忙，根本就没事啊。”
高巧巧：“你啊，你啊，就是这个脾气，婆婆妈妈，黏黏糊糊，我这边真没什么事情，一切都好，事业为重。”
“好吧，等过几天忙过了我们再见面。”黄叙想了点，就应了一声。
等到二人通话结束，黄叙这才想起自己还没有跟她说自己已经有房子的事情呢！
算了，以后再说吧！
另外，文艺团体那边还得去一去，表演表演，在文艺界刷刷脸，攒点小名气。
如今，演员和文艺工作者的报酬非常高。一线影视明星演一集电视连续剧，三十多万，一部三十多集的剧下来就是上千万。出席一个晚会，唱一首歌就是几十万。代言什么的，也是一笔天文数字。
恩，等到这个文艺三下乡混下来，有些名气，倒也可以考虑向影视界发展发展。
想到这里，黄叙突然噗嗤一笑，摇头：“我这也是想多了？”
房屋过户之后，本来黄叙应该回出租屋去的。不过，看到自己的新房，心中竟有些舍不得。
罢了，先住两日，享受享受再说。
再说了，我那辆猛禽又进不了二环，这个时候坐车回去好麻烦的。
第九十八章 文工团
新房到手，黄叙心中大爽。
当天晚上，他也学着白领和中产阶级那样，换身运动服，在小区里跑了三圈子，大约五公里的样子。有钱了，得把身体给锻炼好了。
而且，次元空间里将来还有好多农活要干，没有好的体力，撑不住。
小区的环境真是不错，能够在闹市区有这么大绿化面积，难能可贵。不过，就是住的人实在太少，少得离谱。
据说黄叙所知道，西南硅谷总共有一百三十栋楼房，都是东南亚风格。这种楼房都是六层带电梯的，在房地产业界被称之为洋房。
黄叙发现每栋楼就住了一两户人家，有好多楼索性黑灯瞎火，空无一人。在小区里跑了半天，竟然两一个出来散步的住户都没看到。
另外，别说是人，就连虫子的叫声也没有，静得厉害。
老实说，在小区里逛了半天，树影婆娑，还真有点阴风阵阵的感觉。
黄叙不疑有他，跑了三圈，累出一身汗，回屋洗澡，从酒柜里抽了一瓶全是外文，也看不明白的红酒喝了，躺在松软的床上一边看电视，一边喝，不觉睡了过去。
这一觉真是舒服，第二日起床之后，吃着冰箱里取出的，热好的早餐，喝咖啡看看后院的花，喂喂池子里的金鱼，头上青天红日，云舒云卷，一派小资情调。黄叙感叹：“这才是生活呀，有钱，真好！”
吃过饭，黄叙想起去文工团的事情。他对自己的所谓的“魔术”有强烈的信心，只要给他一个合适的平台，肯定是能红的。到时候，自己这个家业也能够跟人解释了。
做一个于谦式的明星也不错啊，想想，还真有点小激动。
于是，黄叙就给卫团长打了个电话：“卫哥，不好意思，昨天我在a县山区，突然没信号了。对了，你们现在在什么地方，我赶过来跟大家汇合，这节目还得排练不是。”
卫团长哼了一声：“黄叙，这个时候你想起我来了，你就是这么对待工作的。这都几天了，你还不来，别以为你上过新闻就当自己是大牌。别说你，能够进咱们团的，谁不是腕儿、角儿，你姓黄的还排不上号，不想演就别来了。”
黄叙本来对这个文工团就不感冒，若不是为了这一段假期，他才懒得过来堂浑水呢！
顿时就火了，怒道：“不演就不演，谁稀罕，老子今天还就不来了，你们自己玩。”
卫团长：“黄叙，这可是你自己说的，没有人逼你。对不起，你今天不来还就不行。要退出，可以啊，你过来当着所有人的面把话说到了。别到时候别人说我姓卫的妒你这个闲忌你的能。我们现在在洛带镇，我把地址发给你，你自己过来。”
“好好好，我马上过来。”黄叙气愤地放下电话，开了车朝洛带镇赶去。
此处不留爷，自有留爷处，老子这口气还真咽不下去，真当我是任人欺凌的小艺人？
只可惜，我的明星梦要就此告一段落了。
真是遗憾。
在路上，黄叙又顺便看了一眼次元空间。那三亩地的萝卜和青菜经过一夜又长了一截，郁郁葱葱煞是爱人。只不知道什么时候能够成熟，获取经验。看样子，山川元气融合进化肥之后，因为被稀释掉，作物的生长速度要比纯粹用山川元气慢得多。当然，如此一来可以大规模的种值，获取的经验值自不是区区二十颗桃树可以比拟的。
最后，他看了看自己的经验值，这一看还真是惊心动魄。
只一夜工夫，就掉了二万八千多，这么持续下去，还有王法吗？
黄叙狠狠地吸了一支烟才将这惊惧压住。
*********************************************************
“敢挂我的电话，胆子够肥的！”那头，洛带镇中一个大舞台边上，卫团长气得脸都青了：“混帐东西，还真以为你是什么人，这么对我说话，以后还想不想在曲艺界混了？”
一时间，他心中顿时起了封杀黄叙的念头，回头问一个正拿着一副扑克正在做练习的魔术艺人：“小陈，黄叙是什么来历，师承何人？”
盆地的曲艺界总的来说分为三门类：川剧、杂耍、评书。
其中，川剧是最大门类，尤其是变脸这个技能天下闻名，堪称一绝；评书地第二大门类，说穿了就是在茶馆里给人说书讲故事；杂耍包含的内容比较多，魔术、杂技、戏法……
在旧社会，艺人被人称之为戏子，地位不高。演戏场地根据艺人的技艺和身份不同，也都不一样。混得好的，进的是大舞台，唱的是堂会，被人称之为老板。混得挫的，只能在外面摆地摊卖艺，跟叫花子没有两样。
艺人都是师徒传承，任何一个人都是查得出来历的。
四九年之后，艺人们都被招进文工团体，由国家养起来。师徒变成是师生，以前的那些传承也被视为封建会道门，没有人敢再提。
而且，以前师父传艺的时候，师徒之间是严格的人身依附关系。遇到徒弟学得不好的时候，恨铁不成钢，上手打骂也是日常。所谓：黄荆条子出好人。
新社会了，不许打人骂人。而且，剧团的学员都必须有个好出身，至于天赋如何，倒不要紧。而且，师父也没有选择徒弟的权力。
如此一来，学生的质量每况愈下，培养几年，角儿没出一个，宫娥彩女丫鬟红娘倒是培养出一大群，他们也只能演这种角色。戏演不好，那就是老师的原因。于是，在文化〈大革命〉时期，学生们就开始造老师的反，夺取剧团政权。
等到拨乱反正，一切才回归本来的秩序，又开始谈业务能力，又开始把传统那一套拣了起来。
不过，这个时候市场已经不好了，专业剧团也开始改制，大量艺人被分流去了其他单位，再后来就是下岗再就业。
而且，受到现代娱乐文化的冲击，观众对传统那一套也不太感冒，传统艺人们穷得厉害。
好在这十年来经济大发展，观众有钱有闲了，这才逐步回到剧场里来。
市场虽然复苏，可规模却不大。知道c市的大艺术家李白清先生在评书中加入大量现代元素，风格诙谐幽默，这才将整个演艺市场给盘活了。
如今，整个盆地的传统艺术市场以c市为核心，以大小剧场、茶馆、会所为阵地，逐渐有兴旺的架势。
不过，这些剧场可不是你想进就能进的，基本上都被有门有号的门派给包圆了。大家一见面，你是川西陈书舫老先生陈门弟子，我是川北派杨淑英先生的门人，那谁谁谁是曾荣华先生的徒孙……哈哈，幸会，幸会！
你如果是剧场经理或者茶馆老板，想请艺人入驻，得几个门派的大人物点头。若是乱请那种没有来历的艺人表演，以后就别想再请到其他正经出身的艺人了。
这个黄叙在新闻里的展示的大型魔术事先没有经过任何准备，也没使用任何道具，信手拈来，堪称惊人。这段时间，整个盆地的魔术界同仁都在谈论此人，无论如何都想不透这个黄叙使用的是何种手法。
可不管怎么说，大家都觉得此人说不好就是未来盆地魔术界执牛耳者，一代宗师式的人物。只要给他时间，给他舞台。
卫团长乃是学川剧出身，是大革命时期被招进剧团的红五类分子，业务差得一塌糊涂，可造起反来却勇猛精进。加上脑子灵光，大革命后期，见形势发生变化，掉转枪口成了保皇党。靠着溜须拍马，后来混进官场，做了小政客，职位虽然不高，在文化管理机构却也是能够说上话的，如今被派进这个文工团来做团长。
他本是圈内人，也知道这其中的江湖规矩，自然要问清楚黄叙的师门来历才好有个见教。
小陈听到卫团长问，忙收了手中的扑克，谄媚地笑道：“卫哥，这个黄叙是业务是很强，下来之后大家都打听过，盆地内还真没有这么号人物。”
卫团长眼睛一瞪：“真的？”
小陈显然有点畏惧卫团长：“卫哥，真没有这么个人，盆地里的魔术、戏法、杂耍就那就个门派，大家平日里经常见面，彼此都清楚。这个姓黄的大家也去摸过路数，据说是一个普通人，也不知道从什么地方学了几套戏法，加上被电视直播，一下子有了名气。他也就是运气好而已，换成我如果上了电视，被人一炒，不一样能红？”
同行相轻，圈内的人以名门正总自居，对黄叙这个外人难免有排斥之意，内心中更多的是羡慕嫉妒恨。
“你这个小陈啊，想红真是想疯了。”卫团长讽刺地一笑：“时代不一样了，现在是影视明星的时代。你一个耍魔术的，就算能够上电视，也只能红几天。最后还不得靠在小剧场、茶社、会所派摊混饭吃？有的人啊，以为自己能够在电视上露下脸就以为自己是大明星了，其实就是个小艺人，穷逼！既然如此，我就砸了他的饭碗，叫他知道什么叫人情事故。”
他在所谓的文艺界混了一辈子，要想封杀黄叙，让他没有任何舞台也是一件很容易的事情。
小陈讨好道：“是是是，卫哥说得是，有的人啊，就是穷逼，不知道天高地厚。”
卫团长：“小陈，你很不错，业务也上去了。”
“这还不都是卫哥你的指导。”
卫团长拖着官腔：“我说，小陈啊，大型魔术你会不会？”
小陈眨巴着眼睛：“卫哥，什么大型魔术，我不明白？”
卫团长不耐烦：“这是你们的业务范围，怎么反问起我来。我问你，像黄叙耍的那种什么大变活人的魔术你会不会？”
小陈：“这事也简单，不就是事先做好道具而已。如果连这都不会，还耍什么魔术？”
“那就好。”卫团长点点头：“锦官区那边有个剧场今年春节有二十多天演出，小陈啊，你可以去试试。一场怎么着也有一千块收入，你一天演两场，当普通人上四个月班了。”
曲艺艺人相比起影视歌星来说都穷，不然也不会跑来文工团参加三下乡汇演赚那点微薄的出场费。至于真正的明星，人家还没工夫来参加这种政治任务耽误赚钱呢！
小陈听到这话，大喜：“多谢卫哥，多谢卫哥，绝不给领导您丢脸。”
第九十九章 大明星要来演出
洛带镇位于c市的西郊，是有名的古镇。
在明清的时候，因为这里水运便利，乃是c市的商品集散码头，甚是繁荣。因此，镇中修建了十多家会所作为商人们存放货物和下榻所在，比如：湖广会所、sx会所、sx会所、jx会所……
在现代社会，这里逐衰落下去。又因为这里有大量精美的古典建筑，遂成为c市的旅游景点。
文艺三下乡文工团就位于古镇jx会所的大戏台上，作为艺人们休息、学习和彩排的地儿。
黄叙上了戏台，就看到许多艺人正在上面咿咦啊啊吊嗓子，还有人在舞水袖，更有人排成一排在唱红歌，很是热闹，也甚是得趣。
姓卫的团长坐在角落处的一张桌子后面。
黄叙见了卫团长就好象吃了苍蝇一样的恶心。
说句实在话，他对这个什么三下乡根本就不个感冒，之所以过来一是托不开公司领导的情面，二是想得一段时间的假期。
既然姓卫的在劳资面前端官架子，咱也不用跟你客气，该骂娘就骂娘，该甩脸子就甩脸子。最后撩下一句话“劳资不尿你这壶”事了拂衣去，不留功与名。
可一见到卫团长，这丫却是换了一副嘴脸，又是满面笑容，又是看茶，说，黄叙你现在也算是小有名气，演出忙，不愿意在我们这个文工团里耽误时间，理解理解。不过，你是上面的领导指名过来，就这么走了，咱们也得向上头交代不是？这个程序还得走到，你好歹也得写的声明什么吧？
黄叙以前在公司上班的时候，大家都是严格的上下级关系，一是一，二是二，一切靠业绩说话，做事都直接。他从来没有和这种滑不溜手的小官僚打过交道，只感觉自己好象一拳打在棉花团里，使不上力气。
本欲骂他几句，可看到他油滑模样，却不知道从何开口，只感觉胸口发闷。
看到面前的纸笔，黄叙郁闷到极点，感觉自己今天怕是要吃个暗亏。
不行，就这么给人家给挤兑走，老子念头不通达。
于是，黄叙改变了主意。
他把纸笔朝前一推，淡淡道：“卫团长这是要赶我走呀，你要我走，总得拿个章程出来。一切得按照制度来办，就这么让我卷铺盖走人，道理是怕是说不过去吧？”
卫团长见黄叙不肯走，还在假笑：“小黄啊，咱们是个团体，是个纪律部队。如果没有纪律，岂不是要乱成一团，如何完成上级交给我的演出任务。真若弄出政治事件，谁负责。三下乡都这么多天，已经在郊县演出好几场了，你还没来报道，这就是你的不对了。如果人人都学你，咱们团干脆解散算了。”
黄叙讽刺一笑：“卫团长，现在都什么时代了，还纪律部队，文化，大，革命都过去四十年了吧，怎么，你还想搞以前那一套？据我所知，这个三下乡的艺人们都是临时请来的。在请咱们来的时候，宣传部和文联也说了，考虑到大家都有演出任务。有时间才过来彩排、演出，如果实在没有时间，可以暂时不参加，来去自由。”
确实，如今是市场经济时代。很多艺人的演出日程都是排满的，签了合同的。像这种三下乡的慰问演出其实就是公益性质，讲究的是自愿的原则。政府部门也不强求，就算要强求也强求不来。不然，如果耽误了艺人们的演出，光赔偿金就是一笔不小的开销。碰到那种大明星，毁约金更是天文数字。
因此，这个三下乡文艺汇演只让艺人们自己上报演出的场次和演出时间，意思意思就行了。
听到黄叙这话，卫团长将脸一收，冷了下来，用力一拍桌子，喝道：“黄叙，别以为你上过一个新闻，就当自己是大明星？新闻的热度也就一个月，甚至一周。再过几天你上街去打听打听，看看谁认识你黄叙是什么人？还自己上报演出场次和演出时间，你当你什么人，当我这里什么地方。我这里不欢迎你，马上把程序走完，走人！嘿嘿，得罪了我，你以后别想在盆地的大小剧场混饭吃了，回公司去上班，挣你几千块钱一个月，当你的穷逼吧！”
声音响亮，舞台上，所有的演员都停止排练，扭头看过来。
这已经是彻底的翻脸了，黄叙也不客气，也同样一拍桌子，捏紧了拳头正要一拳揍到他的鼻子上。然后，继续事了拂衣去，留给世人一个潇洒的背影。
就在这个时候，有一阵脚步声传来，打断了黄叙和卫团长的剑拔弩张。
所有人同时看过去，只见，楼梯那边有一个ol在几个官员的陪同下众星捧月式地上来。
看到那ol，黄叙一楞，觉得很是眼熟。
这女人大约二十七八岁年纪，生得倒是清秀，目光清澈，看起来就也普通。但她身边的几个官员却是一脸的恭维，显得很小心。
见到她，卫团长顾不得跟黄叙争吵，三步并着两步冲上前去：“杨处长，你怎么有空过来指导工作？也不早点通知下来，我也好派车派人去接。”
那个叫杨处长的女孩子微微一笑：“不用了，现在正在党风廉政建设，政府有交通补贴，我坐地铁来的。”
卫团长朝文工团的人一挥手：“快欢迎宣传部的杨处长莅临指导工作，欢迎。”
一阵热烈的掌声。
杨处长有点不好意思，连连摆手：“不用了，不用了，我就是过来通知你们一件事情。”
黄叙在旁边还在抓脑袋：这杨处长究竟是谁呢，我好象在哪里看到过？这么年轻就是县处级干部，好厉害……也对，省级机关的公务员级别都高。一个大学生考进去，随便上几年班，就是个正科。没办法，起点摆在那里的。
卫团长：“大家安静，请领导指示。”
杨处长：“指示不敢，事情是这样。咱们市马上不是要举办一个全国中学生运动会吗，毕竟是一个全国性的大型运动会，领导说了，开幕式得搞得隆重热烈……”
话还没有说完，所有的艺人好象嗅到了什么，精神大振。
卫团长：“杨处长，领导的指示是要咱们去表演？”
艺人们更紧张，这可是大场面，电视直播啊，不能错过。
杨处长一笑：“不是，不是。是这样，省里请了林思弦。”
“啊，是林思弦啊！”一时间，整个大戏台都炸开了。
林思弦是谁，如今影视歌坛的玉女掌门人，最红的女明星。
据说，她的片酬已经达到两千万之巨。再加上每年的广告代言，年收入破亿，常年排在明星收入排行榜前三。
说句实在话，在进入信息网络时代之后，自媒体极发达，明星们的**不断被人挖掘出来。很多诸如潜规则、男女关系混乱的黑暗面也暴露在世人面前，不少人一夜之间从神坛跌落到凡间，被乱七八糟的私生活新闻搞得灰头土脸。
可说来也怪，无论广大八卦群众和狗崽队怎么给里，可死活也挖不到林思弦的负面消息。
这个林大明星从出道以来就没有跟任何一个人谈过恋爱，暧昧过，自然也没有被人潜规则过。她接戏的时候，吻戏不接，床戏不接，简直就是不食人间烟火的仙人。
也不知道她种性格个处世方法又是怎么在影视圈内大红大紫的。
“哦，是林思弦啊！恒安地产好象就是请她带言的。”听到这人的名字，黄叙心中一动，暗想：“当初她就拍了几张照片，就得了两百万代言费吧，想不到这次竟然要来c市参加开幕式献场。中学生运动会路行一不是要参加吗，到时候我也得去看看。”
卫团长：“处长，是不是要从咱们这里抽人去伴舞或者伴唱？”
也对，像这种大型运动会的开幕式，需要请林思弦这种大明星才能镇住场面。团里的都是四五线小艺人，还没有资格去。
可是，如果能够在林思弦演唱的时候给她伴舞伴唱，却是一个机遇。如果能够在这个正红得发紫的女明星那里混个脸熟，又或者入了她的眼，被招进她的班底里去。混上几年，借大明星的东西，说不定就从此大红大紫了呢！
一时间，歌舞出身的艺人们都呼吸急促，浮想联翩。
杨处长却是一笑，摇头：“不是伴舞，也不是伴唱，哎，我还真不知道该怎么给你解释？是这样，林大明星也就是在开幕式上唱一首歌，的经济人的意思是，伴歌伴舞就不用了，他们自己带有乐队和和声。”
听到这话，众人都是一脸的失望。
杨处长：“不过，经理人却提出说，林大明星最近刚接了个仙侠题材的电影，明年开拍，能不能找个会魔术的上去搭台应个景，也好为新片造造势。卫团长，你可有好的人选推荐？”
“啊，魔术！”小陈低呼一声，将灼热的目光落到卫团长脸上。
卫团长一把拽过小陈，恭敬地回答道：“领导，我这里还真有这么个人，小陈可是科班出身，业务素质一流，人长得也对得起观众，还请领导定度。”
小陈得了卫团长的推荐，激动得浑身颤抖，眼前仿佛出现了一条金光大道。
杨处长却是笑了笑，一摇头：“我听说你们团有个叫黄叙的魔术表演得好，他今天在不在？”
第一百章 比试
听到林处长提到自己的名字，黄叙一呆：“我就是黄叙，怎么了？”
林处长看到黄叙，眼睛一亮：“原来你就是黄叙，对了，如果让你跟林思弦搭戏，你有信心没有？”
黄叙本是个恬淡的性子，他又不粉林思弦。平日里也没什么娱乐活动，真要说粉，大概只粉乔布施乔帮主、外星马这样的商界领袖。在他看来，艺人不过是一个职业而已。
不过，能够和林思弦搭戏，姓卫的要想赶自己走就不可能了，不正好可以打他的脸吗？
打脸的事情黄叙最喜欢了，就笑道：“不就是耍个魔术而已，分分钟的事情。”
杨处长点点头：“我在电视看过你的魔术，很不错，既然你有信心，那就好。这次虽然是中学运动会，可省里很重视的。”
眼看着露脸的好事就要落到黄叙的头上，自己的锦绣前程要变成镜花水月，小陈急了，可怜巴巴地看着卫团长，眼神里全是哀求。
小陈眼睛里的渴望卫团长如何看不出来，这小子平日里对他也是巴结讨好，很中了他的意。而且，卫团长和黄叙已经翻了脸，这种好事自然不能便宜了姓黄的。
就站了出来，道：“杨处长你刚才让我推荐演员，现在又要亲点黄叙，呵呵，是的，黄叙的魔术是不错，可在咱们盆地也不算是最好的。我的意思是，林大明星这次好不容易被省委省政府请过来，中学生运动会又如此重要，就算要选人去给她搭戏就得选最好的。如果到时候出了纰漏，也不太好，您看是不是这个道理？”
卫团长的话中暗藏锋芒，意思是你姓杨的先说说要我推荐人，现在却指定黄叙，那就是不给我面子。宣传部、文联今后和我们文艺界打交道的地方多了，别怪我到时候不跟你杨处长配合。
杨处长毕竟是个从政的，如何不知道这其中的轻重，点点头：“卫团长这话也对，这次中学生运动会跟林思弦搭戏的事情，我们得当成一个重大的政治任务来完成。要选，得选最好的。业务上的事情我是个外行，卫团长是行家，按说我应该尊重你的意见。可是，卫团长你推荐的他以前的表演我也没见过。”说着她指了指小陈，又指了指黄叙：“可是，黄叙的魔术，我是见过的。如果你说他强过黄叙，得拿些东西给我看看，你说是不是这个道理？”
这话的意思是让他们比试比试，艺人们都是喜欢热闹的性子，立即就起哄架秧子：“对对对，是骡子是马，牵出来溜溜，比比不就知道了？”
小陈涨红着脸：“比就比。”
卫团长心中叫了一声不妙，喝道：“小陈！”是的，黄叙在电视上的表现实在惊人，这个小陈他是知道的，恐怕未必赢得了黄叙。
小陈：“团长，你放心，绝不给你丢人。黄叙，怎么比？”说着话，嘴角就带着一丝自信的冷笑。
没错，他对黄叙是真的有必胜的把握。
之所以这样，原因很简单，他毕竟是科班出身，在魔术一项上苦练了二十多年，各项技巧都已经磨得圆熟。
像这种同行切磋，其实比得都是诸如取物、辩物、障眼之类的小魔术，比得是眼明手快。没办法，大型魔术需要预先设置道具，遇到那种像把自由女神像凭空消失和穿越长城一类的节目，光准备就得好几天。
同行过招，说动手就动手，谁耐烦等你几天慢慢制作道具？
小陈平日就在各大剧场混饭吃，魔术是他的饭碗，每天除了吃饭睡觉，基本都耗在练手上面，自认为在盆地魔术界中也算是一流人物。
他刚才听到黄叙的名字之后，对这个魔术界的后起之秀也留了意，一直在旁边偷偷观察。
这一看，心中却是大为鄙夷。这姓黄的目光涣散、手脚笨拙，根本就不像是个魔术师。
魔术这种东西全是手脚工夫，每天都得练，只要你停上一段时间，一身本事就荒废了。所谓，一天不联自己知道，两天不脸同行知道，三天不练观众知道。
同行站在一起，互相看上一眼，基本就能秤出对方的斤两。
据他看来，黄叙这人估计也就在制作魔术道具上有些点子，但其实基本功是很臭的。之所以成名，还不是运气好上了电视，搞得盆地魔术好象只有他黄叙似的。
好，我今天就在自己最擅长的小技巧上面彻底打败这个姓黄的。
跟老子争，你这个修野狐禅的还不够班！
黄叙听到他问，心中也不惧怕：“随便你……呀！”
话还没有说完，眼前这个姓陈的手中突然出现一副扑克，刷一声如同孔雀开屏似地展开，然后又瞬间合拢，右手一根手指一弹，弹出一张方块a。将手中的扑克放在桌上，接着用左手接住那张a，一揉，奇迹般的消失。
这动作快如闪电，倒将黄叙弄得忍不住低呼一声。
“好！”有人轻声喝彩。
小陈笑道：“那么，那张方块a究竟去哪里了呢？黄叙，还请教？”
说着就张开手，上下翻了翻。
黄叙：“我怎么知道？”
小陈满面鄙夷，“黄叙，你摸摸自己的领子。”
“我的领子。”黄叙下意识地在领口处一摸，就从里面抽出那张方块a。
小陈语含讽刺：“这可是咱们魔术师的基本功啊，我放了张牌在你领子里，黄兄你竟然不知道。真不知道你的魔术是谁教出来的？黄叙，你也同样将一张牌藏在我身上，让我找不着，我就服你。”
说罢，就将抢过那张方块a扔在空中。
“好！”在卫团长的带头下，所有人都大声喝彩。
接过方块a，黄叙心中气恼，却又无可奈何：老子懂个鬼的魔术，又怎么将这张牌藏到你身上叫你找不着，你这不是叫人为难吗？不对，我有次元空间在手，大不了学上次整邓家明的样子好了。
想到这里，他心中已经有了计较，摇头，指着小陈：“小陈啊小陈，我说咱们同行切磋，来点难度大的不好吗，你偏偏要耍纸牌戏。你大约不知道，我刚开始学魔术的时候，就学的是牌戏。在这上面，我如果说第二，盆地里没有人敢称第一，你这是在关公面前耍大刀，孔夫子门前卖书。”
“你第一，我呸！”小陈也是怒了：“你就是个外行人，骗不了人的，今天我就要看看你怎么把牌藏我身上？”
黄叙：“我刚才是走了神，才让你投机取巧。事实胜与雄辩，小陈，咱们今天不比也就算了，要比不妨下个赌注。”
小陈：“赌就赌，玩多大我都陪。”
黄叙：“也不赌钱，这样好了，我藏一张牌在你身上，如果你在两秒钟内找到，我认输，以后也没脸在这文工团呆下去，自动走人。给林思弦搭戏的活由你来干。两秒钟内找不到，你滚蛋。”
实际上，魔术师藏物、揭底，只是一个瞬间的时候，谁耐烦等你慢慢找。两秒钟对他们来说，已经是长得不能再长的时间了。
小陈冷笑：“好，就这么说了。”
黄叙点点头，将牌递给杨处长：“杨处，你签个字在上面吧？”
杨处长一呆：“怎么要签字？”话虽这么说，她还是提笔在上面写下自己的名字杨颖。
黄叙道：“这姓陈的身上不知道藏了多少张牌，到时候胡乱拿一张出来冒充，我也没办法。”
杨处长咯咯一笑：“也是啊！”
“我也是有职业尊严的。”小陈气得一脸铁青，从头到尾他的目光都落在黄叙捏牌的右手上，须臾不肯离开一刻。
魔术师在表演的时候，通常会使其他动作转移观众的注意力。不过，这种动作对他却没有任何用处，只要锁定黄叙的右手，他有信心在瞬间看破其中的障眼法。
黄叙的手慢慢朝小陈伸去，显得很笨拙，至少对一个魔术师而言如此。
在小陈眼中，那张方块a越来越大，逐渐地占据整个眼帘。姓黄也是可恶，竟然凑到老子面前来了，当我是瞎子。这样也好，接下来看你怎么藏牌，嘿嘿……啊！
就在那张牌就在碰到他鼻尖的时候，突然消失不见。
小陈这一惊非同小可，浑身上下冷汗瞬间如浆而出，心中只有一个声音在大喊：这不可能，这不可能，不可……能……
大凡魔术师在施术的时候手指都会加进去一个动作，或勾，或弹，或抹，或顶……在动作的时候，手腕和肩膀也会使力。
当然，无论是手指、手腕还是肩膀，在使力的时候动作都快如闪电，幅度也小得让普通人肉眼无法捕捉。否则，那就是演砸了。
当然，那种技艺不太纯熟的魔术人在表演这个节目的时候还会使用其他手法转移观众的注意力。
对于小陈这种老手来说，转移注意力对他毫无用处，他也有信心在一刹那看出黄叙的破绽。
可就在此刻，黄叙的手却没有任何动作，那张牌就突然消失了，就好象凭空融化在空气中。
那么，黄叙藏牌使的力究竟从何而来，这又是什么手法？
“这不是魔术，没有人这么使魔术的。”
第一百零一章 赢了
小陈心中震撼，一呆，楞住了。
看到他的表情，一旁的卫团长感觉不妙，忍不住咳嗽一声：“小陈。”
小陈这才醒过神来，时间只有两妙，刚才自己一愣神，已经过去了半秒。
已经来不及了。
他慌忙伸手朝自己身上胡乱地摸去，瞬间将黄叙可能藏牌的地方都摸了一个遍。可是，却摸了个空。
小陈心中咯噔一声：完了！
“两秒钟到。”杨颖一笑：“小陈，你输了。”
小陈的手僵在半空。
黄叙淡淡一笑：“不急，小陈，我可以再给你十秒，如果你能够找到，就算你赢。预备——开始！”
听到他这一声喊，小陈如中雷击，猛地脱掉外套，挨个兜地找着：“在哪里，在哪里？”
“九、八、七……三、二、一，时间到。”黄叙笑嘻嘻地问：“如何？”
小陈颓然道：“找不着，黄叙，我看不出你的手法，愿赌服输，你赢了。”
卫团长急了：“小陈，你怎么能够这么就认输了。说不定黄叙根本就没有把牌藏你身上，这可是作弊啊？”
小陈摇头：“团长，多谢你的栽培，大家都是在场面上混的，不会作弊叫人看不起的。黄叙的手法实在高明，我服了。”
卫团长摇头：“不不不，小陈你是有师门传承的，懂江湖规矩，可人家未必跟你一样啊！”
黄叙冷笑起来：“卫团长，不要把别人都想起你。小陈，想不想知道我那张牌藏在你身上什么地方？”
小衬：“还请教。”
黄叙指了指小陈的左脚，撇了撇嘴。
随着他的手指，所有人都定睛看过去。
盆地冬天雨水多，湿冷，比起北方更令人难受。所以，出门在外，大家都喜欢穿高帮鞋。却见小陈脚上穿着一双nike篮球鞋，在左脚的脚后跟里正插着一张纸牌。
有一人走上前去，将那张牌抽出来，高举过头：“是方块a，上面还有杨处长的签名。”
“高明！”
“精彩，真精彩！”
“还厉害的魔术。”
一时间，到处都是低低的喝彩声。
大家都是在曲艺界混了一辈子的，如何看不出黄叙这一手的高明之处。
黄叙身高一米七四，在盆地也算是中上水准。他如果要将牌插进小陈的脚后跟的鞋子里去，必然会弯下腰去，幅度还小不了。这个动作想不被人看到，几乎是不可能的。而且，在施术的时候，还得绕过小陈身体的后面去。
这可能吗？
这个魔术虽然小，却已经是神乎其技，大师水准了。
……
其实，刚才黄叙所使的手法也很简单。不外是瞬间将那张牌收进次元空间中，然后插进小陈的脚后跟。
他这不是魔术，严格说起来，已经是仙术了。
小陈肉眼凡胎，如何看得出其中的端倪。
杨颖咯咯笑道：“好，看来是黄叙赢了。行，给林思弦搭戏的事就叫黄叙去吧，大家没意见吧？”
“没有。”众人都同声赞同。虽然大家跟黄叙不熟，说起来，跟小陈还亲近一些。可演艺界，全凭本事说话。你有碾压同行的技艺，你就是角儿，你就可以大声说话，这是传统，这是江湖规矩。天大地大，规矩最大。
卫团长：“不行，不行。小陈，你得说话。”
小陈却摇头：“团长，对不起，辜负你了。技不如人，我没有话好说。”
然后，又对黄叙道：“黄叙，你赢了，我输得服气。既然大家有言在先，我也没脸呆在这里。舞台脚给你了，来日方长。”
说罢，也不废话，扭头就朝戏台下走去，无论卫团长怎么叫，却不肯再回头。
只留卫团长在后面气得浑身颤抖。
黄叙讽刺地对他一笑：“卫团长，既然上级让我给林思弦搭戏，再下不才，只能提起精神走上这一趟了。对不起，我还得在团里呆上一段时间，直到全国中学生运动会结束为止，让你老人家失望了。另外，你老人家说我以后别想在盆地的大小剧场混饭吃了，只能够回公司去上班，挣几千块钱一个月，当穷逼。黄叙在曲艺界是个新人，也不知道我这不精的技艺还能否混得三饱一倒，几口嚼裹？”
“你你你……你太太太……”卫团长被黄叙当着众人的面打脸，指着黄叙，却说不出话来。
杨颖杨处长一笑，看了看围观群众：“行了，这文艺三下乡还有十几场演出，你们彩排吧。卫团长，上级还有指示下来，我们进办公室去说吧。”
等到杨颖和卫团长离开，其他人也开始的彩排，安静的戏台上再次热闹起来。不过，所有人都时不时那眼睛偷偷看黄叙，目光中有好奇，有敬佩，也有羡慕……
黄叙今天是第一次到文工团，也不方便跟萤火虫一样闪下光就离开。也装模做样拿起扑克玩了半天算命，喝了几杯茶。刚开始的时候，大家还不好意思，渐渐地就有人过来搭话。
黄叙今天表现堪称惊人，说不好今后就是盆地魔术界的大腕。而且，人家马上又要跟林思弦搭戏，说不好就要红了。
于是，大家都想跟黄叙认识认识。
黄叙也没有架子，不片刻就跟大家打成一团，聊得开心。
很快就到了中午，午饭是在洛带镇风景区管理委员会的食堂吃的，很简单。
这个时候，黄叙已经和演员们称兄道弟了，看得那头正在陪杨颖吃饭的卫团长满眼怒火。
黄叙自然当他不存在，不过，那个杨处长却时不时看黄叙一眼，嘴角带着玩味的笑意。
这让他不觉心中奇怪：我究竟在什么地方见过这个杨颖，怎么就记不起来了？
吃过午饭之后，今天的彩排任务已经结束，大家一哄而散，各自回家。
这个三下乡慰问演出团的演员各有来历，有专业戏剧团的演员，有跑小剧场的艺人，也有业余歌手，组合很是松散。一般来说，团里对他们也没有严格的约束。就是在每场演出之前请大家过来彩排几场，等到彩排得差不多了，再集中出发演出。
第一百零二章 经验值
既然彩排任务已经结束，黄叙自然不会再在这里呆下去。
这里他以前带着公司的客人来过不知道多少趟，早就厌了，就跟着大家一起出来，走到停车场。
洛带镇也算是c市有名的风景区，交通便利。有公交站，公交站旁边是个偌大的停车场用来给游客停私家车。
三下乡慰问演出文工团毕竟是代表整个省的，规模不小，有四十来人，以前出去演出的时候满满地挤了一辆volv大巴。不过，这几年国家对于行政开支卡得极严。因此，文工团在没有演出的时候是不会派车的，演员们来洛带镇彩排和集合的交通问题都由自己解决。
好在不少艺人也算是业界小有名气的腕儿，都有车的。没车的，则跟人挤挤。
于是，到了停车场之后，大家却不去挤巴士，都在喊，谁带了车，捎我一程。
“我去石碾路，老司机求带。”
“有顺路的没有，我住府河桥。”
“柳阴街的有没有，有没有？”
……
几个艺人笑嘻嘻地走到卫团长面前：“团长，咱们顺路，带带。”
卫团长正恭敬地请杨颖上自己的那辆陆风suv，这车保养得不错，擦得油光锃亮。见挤过来的几个艺人面上的油彩还没有洗干净，心中就有些不乐意。
这车他刚买没几日，还没有过头保期，平日里宝贝得不得了。没办法，做为一个公务员，每月只有可怜巴巴的几千块工作，为了买这辆车充门面，他足足吃了一年糠咽菜。一想到自己的真皮沙发说不好就被人抹上了川剧脸谱上的油彩，心尖子都在颤。
顿时就变了脸，喝道：“带带带，带什么带，不顺路。没个眼力劲，没看到杨处长在车上吗，也不怕挤着领导？”
几个艺人讷讷几声，就退了下来，面上隐约带着屈辱。
已经上了车的杨颖见到这情形，眉头一皱，从上面下来：“卫团长，我还是去坐公交车吧。反正也没多远，咱们又不顺路，你如果送我回去，得绕小半个c城，太麻烦。”
“不不不，不麻烦，不麻烦。”
“真不用了，我还是自己坐车吧？”杨颖继续推辞。
黄叙和刚才被卫团长赶下车的几个川剧演员先前倒也谈得来，还交流了半天川剧变脸的诀窍。见他们在势利眼卫团长那里吃了憋，心中也是气愤。
忍不住对那几人喊道：“哥们，我开车了，如果不嫌弃我车差劲，比不上卫团长，就上我的车吧？杨处长，我跟你顺路，要不你赏光坐我的车？”
杨颖含笑：“黄叙，我真有事要跟你说，好，咱们就做一路好了。”
卫团长脸色就变了，咬牙看着黄叙：“黄叙，又有你什么事？你一个小职员，杨处长什么身份，别被你的车给颠坏了。杨处长，我正有工作要向你汇报，还是上我的车吧？”
“工作上的事情刚才已经说完了，就按照上级领导的指示办。”杨颖微笑着说：“我又不是七老八十的，怕什么颠，什么车都能坐，没那么多讲究。黄叙，你这车在那里？”
“好，这就是我的车，请进。”黄叙按了按遥控，拉开猛禽的车门。
这些，不但几个川剧艺人，就连杨颖也楞住了：“这是你的车？”
“不好意思，这车还真有点颠，坐着也不舒服。”黄叙故意地看了卫团长一眼：“团长，我不是个穷逼吗，可买不起你老人家那种陆虎，只能拿这辆皮卡工具车将就将就。”
“扑哧！”杨颖终于忍不住笑起来。
其他人也跟着大笑。
黄叙这话其实是个老梗，国产车别的都好，就是喜欢抄袭模仿世界名车。比如这辆陆风suv，如果不仔细看跟陆虎揽胜几乎是一个模子里铸出来的，很能迷惑人。
卫团长之所以买这车，难免没有鱼目混珠，难免没有虚荣心作祟。
听到大家的嘲笑声，卫团长一张脸红如猪肝，颤抖的手指着黄叙，却说不出话。
黄叙也懒得搭理他，让大家上了车后，一脚油门，澎湃动力输出，去得远了。
送车上其他三个艺人回家之后，车内只剩黄叙和杨颖二人。
黄叙越看她越觉得眼熟，心中的疑惑更浓，忍不住问：“杨处长，你要去哪里？”
杨颖：“别处长不处长的，黄叙，我也比你大不了岁，叫我杨颖吧。如果方便，送我去清北江。”
“方便，方便。”黄叙：“杨姐，说来也怪啊，我看你好眼熟，总觉得在什么地方见过？”
杨颖：“黄叙，你人这么年轻，竟然如此健忘。你的耐力不错啊，围着锦官湖跑一圈，气都不带喘的，不去做专业运动员可惜了。”
黄叙：“啊！你是……”
杨颖：“你身边那小姑娘还好吧，就是咱们第一次见面对着我吹口哨的那个，我当时还误会你是个流氓了。”
黄叙：“还好还好。”这个时候他才恍然大悟性，这个杨颖原来竟是被自己反复追赶的夜跑ol，真是不打不相识啊！
杨颖伸出手跟黄叙握了一下：“现在，咱们正式认识一下。”
既然大家有这个渊源，黄叙也很高兴，就和杨颖攀谈起来。这才知道她是省委宣传部一个处的处级干部，级别虽然高，在省委大院中其实就是个普通公务员。这次黄叙能够进三下乡演出慰问团，也是她推荐的。
“看来，你是看了电视直播认出我来了。”黄叙笑着说。
杨颖却微笑摇头。
“到了，到了，你在那辆警车前停下就好。”
车停下，警车里走出一个人对着黄叙吼：“这里不能停，开走，开走，啊，是黄叙，你怎么在这里？”
原来，警车里走出的那人霍然是清北江区公安局副局长兼刑警大队队长周阳。
黄叙看到他，也是高兴：“原来是周局，真是巧了，你是不是要扣我的分？”
周阳笑道：“你可是解救人质，勇擒匪徒的大英雄，我哪能够扣你的分，快开走，我正在执行任务呢！”
“老公，我看到你的车，叫黄叙停的。”杨颖从车上下来，喜滋滋地挽住周阳的胳膊。
黄叙张口结舌：“你们是两口子？”
“是啊。”杨颖说：“你进三下乡慰问团是我家老周推荐的，还真没想到咱们以前就认识。”
黄叙：“原来是这样。”
周阳哈哈笑道：“黄叙，你的慰问演出怎么样，听我老婆说，她又推荐你给大明星林思弦搭戏，将来红了，可别忘记我这个伯乐呀！”
“我就一普通人，又不想进演艺圈，红什么红？”黄叙说：“周局，你可是给我找麻烦了。”
周阳：“怎么了？”
黄叙：“别的还好，就是那个卫团长不是个东西。”
杨颖也点头：“这人人品不好，刚才还差点给我找个大麻烦。”
周阳一惊：“老婆，怎么了？”
杨颖就把刚才自己坐上卫团长的车，卫团长却把其他艺人赶走的事情跟老公说了一遍。又道：“这事传了出去，说不好就传变了样，说是我杨颖撵的人。如果那样，上级怎么看我，那些有心人说不定就要在单位里兴风作浪了。”
黄叙这才恍然大悟，难怪先前杨颖微微皱了一下眉头，执意要从姓卫的车上下来，和大家一起挤他的车。
这事如果传出去，杨颖岂不是给人一种高高在上，不能够密切联系群众的官老爷形象，也再谈不上政治前途了。
尤其是新的省布政使刚来盆地，为政治风格极其强硬刚烈的关口上。
周阳本是在政坛上混的，如何不知道这其中的厉害，顿时就变了脸，粗鲁地骂了一声：“姓卫的不是个东西，别落到老子手上。”
骂完，周阳对黄叙道：“黄叙，不好意思，我是个粗人，叫你见笑了。上次你帮我们捉了匪徒，我还没有感谢你呢，有机会请你吃饭。今天我在出任务。”
黄叙：“下来之后咱们约个时间好了，反正杨姐会经常去团里指导工作的。”
杨颖却有点不高兴：“老周，咱们好不容易和黄叙碰上，你却要赶人家走，出什么任务？”
周阳：“抓赌。”
杨颖：“抓赌是派出所的职责，什么时候要出动你这个副局长和刑警队长了？”
周阳严肃地说：“这是上头交代下的任务，要跨区检查，还得出动纪委和组织部，这事不能说得太细。我有纪律的。”
黄叙：“还是别说了，周局，杨姐，以后再见，我先走了。”
杨颖：“黄叙这次跟林思弦搭戏，你得好好想想弄个什么大型魔术出来，还得更人家的新歌搭。实在不行，你写个计划发我邮箱里来。”
“好的，没问题，你就放心好了。”
……
回到新房之后，黄叙本打算再住一晚就回出租屋的。杨颖不是交代下这个事吗，黄叙就开始琢磨起来。
借鉴了大卫?科波菲尔的几个魔术，写了个计划书，画了草图，发了过去。
这事也简单，有次元空间在手，想要什么魔术还不手到擒来。可表面工夫还得做到，还得做几个道具装样。
西南硅谷小区依旧安静得厉害，即便是大白天也看不到几个人，也方便黄叙做计划书。
等弄好，慰问演出团那边有出动了，说是去高岳县慰问演出。
黄叙作为团员，不去也说不过去，就勉强跟去跑了一躺。
他和卫团长已经闹僵，上舞台露脸的事情也论不到他。
黄叙也不在意，就当是一场公费旅游。
等到从高乐县回来，已是两天之后。在这过去的四天中，黄叙次元空间又被扣除了三十来万经验值。这个时候，他的总经验已经掉到一百零六万。最多再过一天，就要掉级。
危急感油然而生。
第一百零三章 几乎没有BUG的系统
以一日八万经验地掉，自己可支撑不了多少天。
想到这里，黄叙满头都是冷汗。
看来，得在吸些东西进去维持住了。
不过，胡乱吸东西进去，那不是破坏环境吗？
黄叙可不希望自己的次元空间变成一个大垃圾场，上次吸进去的那一堆大石头丑得很，他越看越生气。
急忙将目光落到自己中的那十亩采地上，这一看，禁不住松了一口气。
“可算成熟了？”
只见，菜园中，那些青菜和萝卜都已经长得茁壮。
青菜的秆又肥又厚，绿绿光泽看得人心中喜欢，也不知道味道如何。
青菜不能生吃，但萝卜可以。黄叙从地里拔了颗萝卜，在水潭里洗净了。一口咬下去，只感觉满口生津，当真是有脆有甜，比起心里美也不逞多让。
这还是用混合了山川元气的化肥催熟的，如果直接施法，也不知道甜美成什么模样。
当然，一缕山川元气只能催熟一棵菜，得到的经验值毕竟有限，哪比得上使用化肥，种上一大片地来收获丰厚。
反正我种青菜种萝卜，想的是得到经验值，又不是用来吃，也不是用来卖钱。这玩意儿就算放进超市，再贵也贵不到什么地方去。普通青菜买一块钱一斤，你即便是有机无污染绿色蔬菜，五块十块顶天了，而且销量也有限得很。
说起经验值，黄叙目光扫过绿油油的菜园，心念一动，立即就有一个对话框弹出来：“五亩青菜，成熟，获取经验值二十万；五亩萝卜成熟，获取经验值二十万。”
“太好了，太好了！”黄叙兴奋地叫起来，这十亩地，他总共收获了四十万经验。也就是说，每亩地的作物成熟之后就是四万经验值。
这个时候，他的经验值又回到一百四十万。
不过，他很快就笑不出来了。以自己每天消耗八万六经验来计算，这四十万经验值只能支撑四天半，可种这十亩地，待到作物成熟，却足足用了五天。也就是说，自己还是亏损了半天时间。
如此算来，一个半月之后，自己还是会被次元空间的系统无情抹杀。
“该死的，你这是在玩我吗？”黄叙无语问苍天，欲哭无泪。
“不对，肯定有什么地方不对。我会有办法的。”黄叙郁闷了片刻，又有了主意：“十亩地得了四十万经验，看来，这种植获取的经验还是很多的。要不，我把所有的地都开垦出来，撒上种子，这经验值不就多了？”
黄叙顿时来了精神，说干就干，也不再选择什么作物，索性去买了两大口袋冬小麦的种子，准备开着拖拉机犁了地，播种，施肥。
可这个时候，问题又来了。
按照系统提示，山川元气和化肥混合的时候比例和《吃睡长混合饲料》一样是一百比一。也就是说，一条山川元气只能配一百斤化肥。
农田在施基肥的时候每亩地需要四十斤化肥，一条山川元气只能作用于两亩地。
上次种这十亩地，他已经耗去了五条山川元气。
就在天他刚收获了半月的二十条山川元气，加上剩余的两条，只够四十四亩之用。五天之后可得八十八万经验值。扣除每日八万经验值的消耗，可得四十万入帐。问题是，这四十万经验只能支撑五天。一个月可是三十天呀，不停种值收获作物收获经验值，只能够让自己从立即死变成慢慢死。
“老哥，这么玩人可不好。你这个系统难道就没有bug，有的话说一声呀！你好不容易给系统找了我这个主人，怎么忍心眼睁睁看着我死去？”
对着天空骂了半天，黄叙也没有力气废话。
这个时候，他又计算了一下，自己如果从现在开始开垦四十亩地，五天之后，可得八十万经验，扣除消耗掉的四十万的经验，有四十万经验入帐。此刻自己是一百四十万经验，到时候加一起就是一百八十万多万经验，还差十来万就可以升级。
那剩余的十万经验也好办，吸点东西进来，先补上去。
要不，先升一级再说？
对应该升级了，只有升级之后，才有可能获得更多的山川元气用来种植和养殖，获取经验值用于每日的消耗。否则，那就是坐以待毙。
每月二十条山川元气无论种什么，养什么，也只够自己消耗五日，显然是不够的。
是的，系统好不容易找了我这个个主人，不会放任这个bug存在，眼睁睁看着我被抹杀的。肯定会增加山川元气数量的，我确定。
想到这里，黄叙也不敢耽搁，立即跑去农机市场，买了辆小麦播种施肥一体机回来，用半天的工夫开出四十亩地，把种子和化肥撒了下去。
小型播种机倒是不贵，四千多块一辆，就算太耗柴油，光油耗就是一笔不小的开支。
接下来，就是搬运物体进空间获取还差的那二十万经验值了。
至于吸什么东西进来，这事值得考量。
弄点石头假山什么的进来，搞得空间里乱七八糟，黄叙自不愿意。
想了想，自己这个空间有三百亩地，其中一百五十亩是可用耕地，另外一百五十亩都是黑色的沙砾，不适合作物生长
这一百五十亩地就这么荒这也不是办法，得想想看看能派上什么用场。
随手摘了一颗经过三天山川元气滋养的蟠桃，坐在桃林中边吃边恢复体力，看着远处那一边黑色荒漠，黄叙也不知道拿它做什么。
看了半天，黄叙突然想起自己养殖龙虾一事，一拍脑袋，“哎，我也是糊涂了，可以在这里关上水养鱼虾啊，也不知道养大一只鱼虾又能得多少经验值。对，我去吸点水进来，顺便将升级所需要的经验值凑够了。”
当下，黄叙立即驱了车跑到城外二十公里一个没有的地方，对着滚滚的锦江水，在江边驻扎下来。
等到天彻底黑下去。
“咻！”次元空间瞬间将一大片江水吸进次元空间。
眼前，整个锦江水仿佛凭空被被人取去了一截，露出下面满是淤泥的河床。
上游的河水一顿，然后凶猛地冲来，撞击在河床上，激起惊天巨浪
黄叙浑身是水地立站江边，目瞪口呆，满心震撼。
翻江倒海，挟泰山以超北海大概就是这个样子，这已经是神仙手段了。
突然间，他浑身战栗，一是冷，而是惊。他突然有种说不出的感觉：这个次元空间也许并不像表面上看起来那么简单，或许这世界上真有神佛这种超越尘世的存在吧？
我手中的这个小千世界究竟是什么呢？
第一百零四章 撩妹符
黄叙的次元空间西高东低，锦江水一进入空间，就顺着地势朝东面流去。最后积在最东面的边沿上，停滞不动了。
表面上看来，黄叙这次吸进去的水不少，起码有上千吨，可落到黑色沙地上却显得微乎其微，浅，且少，根本没办法用来养鱼虾。
一下子吸进去这么多水，接下来就是漫长的冷却时间。
黄叙也不急。看了看自己的各项数据。这才发现自己的经验值经过刚才这一出，涨了三……万……
三万，这他妈也太少了，还需要这么长的冷却时间！
黄叙气得将手中的茶杯摔在地上。
不过，想来也对。自己吸那两猛禽进空间才两百经验，上次吸了一堆石头进去，也才一千多。
如果光吸点东西进去，就能轻易获取大量经验值升级，那也太简单了，系统不可能留这个空子给自己钻的。
它不是说了吗，要想获得大量经验值，就得创造。
说穿了就是养殖和种植。
没办法，黄叙在接下来的几天就这么吸一次水，休息几个小时，等到冷却时间到了，继续吸。慰问演出那边的彩排和演出也懒得去。相比起表演，自己的性命却是要紧得多。
五天时间终于到了，四十亩小麦都已经成熟，放眼望去，黄灿灿一片，美得像一个巨大的黄金地毯/
平坦的草地，金黄的麦田、绿色的菜园、黑色的沙地、白色的河水、青色的砖塔，茂密的桃林，浓烈的色块组合在一起，美得惊心动魄。
这个时候，黄叙的次元空间才算是初具规模了，有点意思了。
心念扫过麦地，一个对话框弹出来“二十亩冬小麦成熟，获取经验八十万。”
在这五天中，黄叙通过吸江水获取经验值三十万。
扣除消耗，经验值达到二百一十三万。
“地主：黄叙，26岁。”
“等级：4级地主。”
“经验213468，下次升级所需经验值2000000，人民币200000。”
“领地面积：三百亩。”
“金钱：423000。”
“是否升级？是/否？”
……
黄叙苦笑：“我还有选择吗？是！”
“叮”一声。
“地主：黄叙，26岁。”
“等级：5级地主。”
“经验213468，下次升级所需经验值5000000，人民币400000。”
“领地面积：六百亩。”
“金钱：223000。”
……
眼前的景物开始剧烈颤抖，然后。
大地飞快地向东延伸。
黄叙瞪大眼睛死死地看着自己新增加的土地，这一看，眼珠子都快要掉下来了：“该死，还是在整人？”
原来，这个次元空间新增加的土地只集中在东面。如果这新增加的三百亩地都依旧是沙地还好，沙子可以种花生，实在不行，还可以卖到建筑工地去。可这三百亩地都是岩石，毫无用处。
眼前的情形是，草地边上是大片沙地，沙边又环绕着岩石旷野，倒有些像大海边上的沙滩和陆地。只不过，这海没有水，大片海床裸露在外。
不但如此，自己辛苦吸了五天，准备用来养鱼虾的那些江水分散在整个旷野上，变成成百上千个小水洼，根本就派不上用场。
“看来，今天是我最倒霉的一天。”黄叙无奈地摇着头。
这事也不大，最多以后不养鱼虾就是了，他最关心的是这个空间在升级之后每月可以产生多少条山传元气，别跟上次那样没有任何增加，只送个大礼包。
如今，对于大礼包，黄叙倒是没有什么要求。
可是，山川元气要到每月的固定时间才会出现一次，没到时间，他也不知道究竟多了没有。
问题是，他不想要大礼包，次元空间偏偏要送。
又是“叮”一声，一个大礼包出现在虚空中。
“恭喜你，获得升级大礼包一个。是否点开？是/否？”怎么也不肯消失。
又有礼包了，也不知道里面究竟是什么东西，如果再来两道仙药的药方就好了。黄叙心中默默念叨，伸出手指点了点。
大礼包散开，两条黄色的写着认不出是什么的字条落到黄叙手上。
系统声音传来：“恭喜你骚年，获得《撩妹符》八张。”
“《撩妹符》，一次性消耗品。使用之后，被施法者对施法着好感度提升。得到提升的好感度根据彼此认识时间长短不同，从喜欢、倾慕到生死相许各有不同。”
“喜欢”也好理解，不外是对某人有好感；“倾慕”那就是产生了爱情；“生死相许”就是非君不嫁，非卿不娶了。
“注意事项：一，不可对同一人反复使用；二，不可对同性使用；三，不可对非人类物种使用。”
黄叙看到这里气得笑起来，不可对同一人反复使用还可以理解，不可对同性使用，我的取向正常，至于非人类物种……我可没那种爱好。
再说了，就算喜欢一个女孩子，你大可正大光明地去追求，用法术算怎么回事？
咦，我和巧巧的关系不是出现危机了吗，这个什么符大可在她身上试试。反正我这辈是非她不娶的，将符用到自己老婆身上也没什么呀！
这可是个宝贝啊！
黄叙大为兴奋决定明天就去公司见巧巧，挽回两人自己的感情。
在离开这里之前，他又在锦江里吸了一夜江水，得了二十万经验。空间在扩大之后，摄物的效率也增加了许多。
当然，这点水散落在岩石荒野上瞬间就看不见了。
这二十万经验可么支撑三天之用。
现在距离下次获取山川元气还有十来天。而自己身上只剩两条山川元气，无论怎么看都支撑不到那个时候。看来，在这个月中，我每过三天都要跑这里一趟，好麻烦啊！
这一日，吃过早饭，黄叙兴冲冲地驱车回到西南硅谷，停了车，又换乘了地铁兴冲冲赶到公司。
他准备找到巧巧，先用撩妹符，然后告诉她自己已经有房子的好消息。
如果一切顺利，这个春节就把婚礼给办了，劳资的人生就算是圆满了。
刚到公司，黄叙先到总务科露了个脸，晃着手中塑料袋，说他从乡下带了青菜和萝卜，放在停车场保卫那里，各位哥们姐们如果看得上，下班过去分。这是样品，大家先看看，等下叫食堂凉拌了吃吃。
说句实在话，自己的次元空间里现在已经有四十多亩小麦没有收割，在山川元气混合的化肥的滋养下，收成非常好，亩产大约七百斤左右。四十亩就是两万多斤，十多吨。萝卜亩产一万斤，总共二十吨；青菜亩产两千斤，五亩地共收获五吨。
这么多东西别说卖，就算是收割，以黄叙一人之力根本没办法完成，更别说卖出去换钱了。
他也是没有办法。
关键是自己次元空间中只有一百五十亩可耕地，今后未来获取经验值保命，需要不停耕作，这些已经成熟的庄稼如果不收割，把地占着了，自己以后只怕在没有地再播种了。
他下来之后也寻思过，实在不行，买台收割机好了。也就是二十来万一台，钱不是问题，问题是自己手头已经没多少现金了。
最麻烦的时候，现在还好，等以后空间扩大，可用耕地更多，自己一个人根本忙不过来啊！
这事，实在是无解。
第一百零五章 从生死相许到生死相许
黄叙在做生鲜生意，给c商超市供货的事情公司里都是知道的。大家都觉得他之所以从事这个第二职业，或许是因为林妮娜的关系，都是一笑。
看到黄叙手中塑料袋里的萝卜又白又圆，煞是喜人，就有两个小姑娘忍不住欢呼一声，抢过去，洗了，用水果刀削了皮。
这一咬，就叫了一声：“好好吃，大家都来试试。”
“真的好好吃。”
“哎哟，真好，这萝卜绝了，可以直接当水果吃。心里美算什么，根本这就不能比呀！”
“大黄，可以啊，有这样是蔬菜，你这生意做起来想不发财都难。”
于是，总务科都是叫好声和咀嚼声。
正在这个时候，岳总务进来，笑道：“你们这些小丫头，大冷天的生吃萝卜，也不怕吃坏肚子。哎，哎，你喂我做什么？咦，好甜，我吃了一辈子萝卜，还真没碰到过这么好吃的。”
她也是个喜欢吃的，眼睛就亮了。
听到大家夸奖自己种出的萝卜好吃，黄叙心中也是高兴：“岳姐，我带了不少过来，下班你赏个面儿带点回去。”
岳总务：“那就谢谢了，黄叙，你不是在三下乡慰问演出吗，大明星今天今天怎么得空来公司？”
黄叙不好意思：“岳姐你就别开玩笑了，我算什么大明星，也就是懂得一点魔术，小时候学了着玩的，我来公司有点事情。”
“林总今天可没有到公司，你事先不知道打电话吗？”岳总务笑着问。
办公室里众人都掩嘴偷笑。
黄叙大为尴尬：“岳姐你就别开我玩笑了，我跟林妮娜真没什么，我去了！”
“去吧，去吧！”
黄叙如蒙大赦，狼狈地跑了出去，自去财务部。
高巧巧在，她坐在电脑前正飞快地在报表上录入数据。办公室里还有两人，见黄叙进来，都小声一笑，说有事情出去，半小时内不会回来，给二人腾出空间。
“你还来做什么，我不是说过吗，你我之间的关系我要重新考虑。在此之前，咱们还是不见面的好。”高巧巧说话的时候也不抬头看黄叙一眼，手下十指如同穿花蝴蝶不停，她用的是机械键盘，用的力气很大，满屋都是噼啪声。
黄叙柔声道：“巧巧，我知道你在生我的气，你妈妈一样看不上我不求上进的样子，也开出条件来。不过，我既然今天能够站在你面前，我就是下了决心的。”
高巧巧还是不抬头，语气平淡，问：“下了决心？”
黄叙：“你妈妈不就是让我买房吗，或许说，这就是你的主意。当然，当然，这事我能够理解。作为一个女孩子，想要自己的房子，给自己的未来一个保障，这没有错。”
高巧巧突然冷笑一声：“这么说来，你心中还是认为我在逼你，认为是我的错。”
“不不不，现在说谁对谁错没有意义，我们在一起六年了，六年了呀！我黄叙对你怎么样，难道你心中还不清楚。”黄叙控制住自己的情绪，依旧平静地说：“巧巧，说句实在话，我今天来找你，一是实现我对你的承诺，另外就是要从你这里得个准信，想听听你说是怎么看待咱们这份感情的。”
黄叙这段时间认识的不是政府官员就是上市公司董事长一级的人尖，接触得多了，潜移默化地受到影响，说起话来，也铿锵有力，莫名地带着一种气势，他也不知道自己的性子其实已经发生了变化。
在以前，黄叙在高巧巧面前都是唯唯诺诺，一副温和模样，今天突然像是变了一个人。高巧巧一楞，顿时恼了，停下了双手，气道：“看待咱们这份感情，你倒是问起我来了，我到要问问你？你不是攀上林妮娜了吗，人家谁呀，公司高管，前程似锦，大美人一个。我高巧巧是谁，在你心目中又算什么，和我在一起，对你又有什么帮助？承诺，这个时候我又需要你什么承诺。你这个骗子，只怕同样的承诺你对你的林总不知道说过多少次。黄叙，真没想到你是这么个现实的人。走，马上走！”
说罢，就站起身来，满面决绝地指着门口。
看到她面上的表情，黄叙心中凉了。高巧巧这话已经说得明白，是要彻底和自己分手。
难道说，巧巧心中已经没有了我？
不，绝不！
黄叙猛地想起自己手头的《撩妹符》，心念一动，将一张符附到高巧巧身上。
“叮”一个系统的声音在脑海中响起：“撩妹符实施对象高巧巧，原亲密程度生死相许，施术后亲密程度生死相许。”
“啊！”黄叙忍不住低呼一声。
他本以为经过这一阵自己和高巧巧的误会和冲突，彼此之间的感情已经降到冰点，内心中再没有爱情二字。刚才看到她的表情，自己也是这么认为的。
可这个时候他才清楚地知道，巧巧心中一直爱着自己的，已经到了生死相许的地步。只不过她有着盆地女子特有的朝天椒性格，为人有刚强，不肯在自己面前表现出这一点而已。
装，你还装？
“走，你走！”巧巧依旧冰冷地呵斥着黄叙。
“哈哈！”黄叙突然笑起来，心中一阵狂喜：巧巧还是爱我的，至死不逾。有妻如此，夫复何求？
虽然说这张《撩妹符》等于是浪费掉，可至少证明巧巧对自己的爱情，这就够了。
当下，他也顾不得那许多，一把抓住高巧巧的手，就拉入怀中：“巧巧，巧巧，别闹了！”
高巧巧一时间不防，顿时和黄叙扑了个满怀。她眼睛里全是愤怒的光芒：“放开，我要叫人了！”
可是，顷刻之间，她就被黄叙怀中的温暖和宽厚给淹没了，迷失了。
黄叙的声音传来：“真别闹了，咱们这样下去没意思，都是成年人。你我在一起六年，认识也有八年。八年了，已经不是青春少年。我们需要过平静的，幸福的生活。是我你我之前有过许多误会，可这有怎么样，没有意义的，不要再提了。此刻，只有你我，我们就这么在一起。在一起，那就是最好的。”
说完，就一口吻到高巧巧的唇上。
高巧巧僵硬的身体已经软了下来，激烈地回应着。
良久。
二人相拥在一起，巧巧用手轻轻摸着黄叙的脸，眼睛里沁着泪花：“大黄，我舍不得你。是的，我们要就这样在一起，在一起，那就是最好的。我这段时间也想过，其实我以前对你也太苛刻了。总拿你跟别人比，跟闺密的老公比。别人又是大房子，又是豪车，我没有，总觉得面子上挂不住。”
“在和你分开的这段日子，我突然发现，没有你，这日子……好难过。”
“其实，这个世界绝大多数还是普通人，你是，我也是。只要咱们在一起快快乐乐，别的又算什么？你放心好了，妈妈那里我会跟她说一声的。我嫁的是你黄叙，和别人没有关系。”
听到这话，黄叙心中更是欢喜：“巧巧，你妈妈那里，其实我……”
高巧巧突然哼了一声：“其实什么你别管妈妈，你说不过她的。那边我知道怎么办，还有，你和林妮娜以后能不见面就别见面，免得传到她耳朵里去，又生风波。”
黄叙大汗：“巧巧，我跟林妮娜真没什么，那天是食堂里真的是一场误会，是林总要……”他吸了一口气，忙将那事的原委同高巧巧说了一遍，又道：“下来之后，我根本就没和她见过一次面。这事还真是黄泥巴落进裤裆里，不是屎也是屎了。”
“幼稚，黄叙，你为了气我，为了所谓的大男人的面子，竟然做出这种幼稚的事情。林妮娜还高管呢，我看也幼稚得很。”高巧巧看着黄叙诚挚的目光，内心中已经相信了黄叙的话，冷哼一声：“这事我也不想提了，那个什么主播你怎么解释？”
黄叙跌足叫苦：“鬼知道那小姑娘中了什么邪，我根本就懒得搭理。巧巧，我喜欢什么样的女孩子你还不知道吗？网红脸，不是我的菜。我喜欢的是你这种端庄的五官，杏仁眼，樱桃小口，柳叶眉的古典美女。”
听到黄叙夸奖自己，高巧巧大喜，抱着黄叙的腰：“确实，那个女主播的下巴太尖，整出来的吧？如果去挤公交车，司机一个急刹，还不把前面的人给戳了。”
黄叙苦笑：“巧巧，说话不要这么刻薄，她人还是不错的。”
“哟哟，心疼了。”高巧巧咯咯地笑起来。
黄叙额上出汗：“她就是个路人甲，我心疼什么。”
两人笑了一气，一直以来笼罩在他们之间的阴云在这一笑中弥散了，消失了。
笑了一气，高巧巧又道：“我家大黄喜欢古典美女呀，林总不就是。”
黄叙急了：“巧巧，你又来？”
“看你，急了吧，出这么多汗，心中必定又鬼。”高巧巧笑着松开黄叙，接了杯水递过去。
这个时候，就听到黄叙说：“巧巧，我有房子了，你妈妈那里，我自己去说，我实现自己的承诺了。”
“什么！”高巧巧手一颤，惊喜地叫了一声，手中的杯子掉在地上。
第一百零六章 无稽之谈
“对，是我们有房子了。”黄叙向高巧巧点了点头。
高巧巧一脸的激动：“有房子了，在什么地段，多大？”
黄叙笑道：“巧巧，你冷静，冷静。房子地方有点远，却也不算偏，在二环外，面积有一百多，复式房，小区环境和物业也好。也不知道你听说过没有，叫西南硅谷，周围都是高科技企业，房子升值空间也大。”
“什么地方，西南硅谷。”高巧巧却皱起了眉头。
黄叙：“怎么了？”
高巧巧：“黄叙，我知道你和c商有业务往来，靠着林总的关系，想必也赚了些钱。”
黄叙：“你又提林妮娜，我和她真没关系。”
高巧巧：“你这房多少钱买的，这钱应该不少吧。你才做生意没两月，哪里来那么多钱？”
说话中，她眉宇间隐约有些担心，生怕男友被自己母亲逼迫，从事不法勾当。
“巧巧，你放心好了，都是正当收入。”黄叙解释说：“那天的电视直播，就是关董事长的独子被歹徒绑架那次，我不是靠着魔术中的障眼法救了他儿子一命吗，是关董对我的酬劳。他在西南硅谷有一套房子没人住，就送给了我。”
“哦，原来是这样。”高巧巧松了一口气。
黄叙心中有点得意：“巧巧，你什么时候过去看看房，很漂亮的。对了，带上你的爸爸妈妈，也让他们给个意见。”
高巧巧突然摇头道：“我是不会去的，黄叙，你能不能想个办法把房子卖了……哎，估计也卖不掉。”
黄叙心中大奇：“卖什么卖，多漂亮的房子，怎么就卖不掉了？”
高巧巧：“你啊，你啊，太老实了，总是被人骗……”她欲要发作，可想想，因为自己的急性子，以至和黄叙的感情出现了危机，实在是划不来。就柔声道：“黄叙，我问你，咱们公司是做什么的？”
黄叙：“我们恒安公司是做房地产的，怎么……那房子产权上有问题？”
“产权上没有什么问题，就是不值钱，也卖不掉，那个楼盘的事情我也听说过些。前一阵，妈妈不是要逼你买房吗？下来之后我是这么想的，实在不行，我就把自己这些年存的钱拿出来和你凑一凑，凑个首付，咱们结婚后慢慢还。所以，我那阵子跑了很多楼盘，看过不少资料。这个西南硅谷，我也是打听过的。”
黄叙心中感动，握住她的手，良久无语。
高巧巧：“就那个地段的楼盘，一般来说，房价都在三万靠上。你猜，西南硅谷多少？”
“多少，两万？”
高巧巧竖起一根手指。
黄叙低呼一声：“一万，怎么可能？”
高巧巧：“一万八千八，还没有人买。”
黄叙：“那地方既然产权上没问题，价格有这么便宜，为什么没有买，是不是建筑质量有问题？”
“不是。”高巧巧道：“黄叙，我听小道消息说，那地方闹鬼。每到夜里，总听到有女人哭。也业主夏天半夜在小区散步的时候，还碰到过一个穿着红衣服，披头散发的女人，喊了一声，那女人一抬头，七窍都有血流出来。”
“这事当时闹得颇大，开发商还请端公道士去做过法，结果毫无用处。”
“消息一传出，这个楼盘就卖不出去了。买了的，也纷纷要求退房。到现在，那里一百多栋楼，只住了二十几户人。到后来，因为闹鬼闹得实在厉害，那二十几户人干脆就把房子空着。”
“黄叙，我觉得你这是被那什么关董事长给骗了。要不，你找下关礼弟，把房子还给他，让他折成钱给你。”
黄叙：“把房子退给他，折成钱，道理上说不过去呀！这是人家对我的感谢，又不是欠我钱抵帐，怎么开得了口？还有鬼神一说，纯粹是无稽之谈嘛！”话虽然这么说，他心中却咯噔一声。
他受到这么多年唯物主义教育，对于鬼神本是不相信的。可是，现在自己手上就有个神奇的次元空间，这又该如何解释？
难道说，这个世界上真有我们无法理解的事物存在？
如果这样，有鬼也不会叫人觉得奇怪了。当然，黄叙是不害怕的。他本就胆子大，在经历过许多奇怪的事情之后尤其如此。
黄叙：“巧巧，这种鬼神一类的传说当不得真，也就吓吓你们女孩子罢了。说不定是同样搞房地产的竞争对手造的谣言。”
高巧巧迟疑片刻：“要不，折价卖了……可是……这房根本就是有价无市，根本就卖不掉。”她又要习惯性地埋怨起黄叙了。
黄叙安慰道：“巧巧，你也别生气，反正是白来的，又不花我一毛钱。那地方我住过两晚，也没什么异样。所以，根本就不用担心。”
高巧巧：“真的？”
“真的。”黄叙道：“尽管住就是了，至于房价下跌，咱们是自住，就算一文不值，不也有块地在那里吗？咱们是在那里生儿育女，开枝散叶，又不是炒房。依我看，小区人少还好呢，正要求个清净。住上一段，如果你实在不喜欢，大不了我以后再买一套就是了。”
听黄叙说出生儿育女的话高巧巧俏脸一红，但心中还是高兴，唾道：“臭流氓，谁要跟你生……孩子……说得你很有钱似的？”
黄叙：“我不是在做绿色蔬菜和生鲜生意吗，最近生意不错，小赚了一点。真不是吹牛，我证明给你看。”说着就拿出手机，按了免提，进入查帐系统：“再过得两年，赚一套房子应该没有问题。不过，我可等不了那么久，只想早一天把你娶进门。就是……”
“就是什么？”
“就是咱妈说让我买房子必须买一环以内，这都三环了，就怕她老人家不肯。”
黄叙手头本有一百多万现金，给了母亲二十万。最近买药材合药，买饲料，买化肥，买农机，雇佣农民干活，用了一些，再加上升级用了二十万，现在还剩六十多万。
听到播音，高巧巧哼了一声：“三环就三环，我高巧巧要嫁什么人，自己就能决定。放心好了，我会说服妈妈的。”
黄叙大喜若狂，握住她的小手：“这就好，这就好，就是委屈你了。”
这张《撩妹符》虽然说在使用的时候让高巧巧从对自己生死相许到生死相许，纯粹就是浪费了。不过，自己事先不知道呀！
因为不知道，加上对这道符有强烈的信心，这也给了黄叙胆气。
这一试，倒是试出高巧巧对自己的一片真心。
也算是一件好事。
想起关礼弟，黄叙心中有些气恼：宋青杨说得对，这家伙就是个奸商，肯定是舍不得出那两百万药费，这才拿卖不出去，又不能住人的房子抵帐。我还说下来想个办法，看能不能合点药把他的糖尿病给治好了，看来，此人却是不能打交道的。不对啊，关礼弟不是还送了我一辆猛禽吗，那么大方？
……
再后来，黄叙才弄明白这事的真相。原来，关礼弟这样的上市公司大老板名下产业无数，他也不知道自己究竟有多少房子。在听说黄叙要买房子的事情之后，就让廖宣安排。
姓廖本着为老板节约的原则，把这套有价无市的房子送给黄叙。
站在廖宣的角色，为老板尽忠，也无可厚非
……
现在总算是拨得云开见月明，误会解除，黄叙和高巧巧的感情又更深厚了许多。
中午的时候，二人手牵着手进了食堂。
大家看到这一幕，都糊涂了，大黄不是和林妮娜在谈恋爱吗，现在怎么又和高巧巧重归于好了。
有年纪大的人不住摇头：现在的年轻人啊，对待感情也太不严肃了，折腾，就喜欢折腾。
正在这个时候，林妮娜进来了，她今天正好来总部见大总汇报工作，随便在食堂解决午饭。
看到她来，所有人都是一脸的精彩。
林妮娜却落落大方地朝黄叙和高巧巧一笑：“大黄，巧巧，你们和好了？不错！黄叙，我听人说了，你的桃子买得很好，很受市场欢迎。对了，听说最近市场上出现了不少澳洲龙虾，也都是你供的货物。真看不出来，你的业务这么好，加油啊！”
黄叙倒有点尴尬。
高巧巧却道：“我家大黄自然是个有能力的人。”
目光中仿佛有闪电雷鸣。
林妮娜双目平和，点头：“恩，一起吃吧。”
高巧巧：“好呀！”
……
这一顿饭黄叙吃得如坐针毡，饭菜送进口中，也不知道是什么滋味。
吃完饭，洪经理有电话打过来，约他见面。
黄叙把所有澳洲龙虾的生意都交给洪经理打理，这事是瞒过了c商集团的。黄叙倒无所谓，可人家洪经理还要在超市工作的，如果暴露了，对他也不好。
黄叙就跟高巧巧说，今天晚上本要和她一起吃饭逛街的。可是生意上却有事，不巧，只能抱歉了。
高巧巧说：“大黄，你别管我。咱们在一起这么多年，不用这样的。还是生意要紧，你去忙吧。”
黄叙：“确实，咱们一起六年了，老夫老妻的，理解万岁。我这不也是在为咱们的未来，咱们的家吗？”
高巧巧唾了他一口，难得羞红了脸：“什么老夫老妻，人家还没想好要不要嫁你。”
下午，黄叙专门跑一趟海鲜市场，和浑身海腥味的洪经理见了一次面，说了事。
见了黄叙，洪经理满面兴奋，说：“黄老板，真不知道你是怎么养的澳洲龙虾。味道实在是太好了，都当得上野生海捕龙虾了。这今天，我的电话都快被人给打爆了，都在催货。可在办公室里，我又不好跟人家多说。”
黄叙哈哈笑道：“确实是不好接电话。”
洪经理摸出手机，把四十万货款打给黄叙，又道：“你快点叫你农场那边发货，都接不上了。趁马上就是春节，咱们好好赚上一笔。”
“那是，那是，不能断了。”黄叙给陈叔清打了个电话，催他那边抓紧，又打过去五万块工钱。
陈村长的网银是黄叙帮忙开通的，那边，他不住叫苦：“黄老板，实在太累了，水又冷，大家都不肯下水，得加钱。”
黄叙笑骂：“加什么钱，咱们按照合同办……哎，你做做工作，放心好了，过年我会给大家发红包的。”
接洽好发货的事情之后，黄叙和洪经理吃了一顿晚饭。黄叙要存钱买房，洪经理要送儿子出国留学。大家这么熟，也没那么多讲究，直接豆花饭解决了。
吃饭的时候，黄叙还想过问洪经理澳洲龙虾苗什么地方可以买。
另外，最近水产市场什么货卖得好。如果好，就在次元空间养点，赚钱的同时，随便在弄点经验值。
可想了想，却闭上了嘴巴。
如今他最大的问题是没有劳动力，空间中的四十亩小麦还没有收割，青菜和萝卜也还在地里不知道该怎么解决。
再养水产，光靠自己一人，根本就忙不过来。
还有，目光自己只想拿到经验值，至于种什么，养什么，好象都不要紧。
得了四十万货款，计算了一下，最多两个月，自己就能凑够买房和装修的款子。黄叙心中高兴，吃饭的时候，就喝了点酒，感觉头有点晕，身子也支撑不住。
索性就去了西南硅谷的房子，这边要近上许多。
到家之后，扑通一声就倒在床上睡死过去。
半夜的时候，他突然醒过来，冷得不行，同时，还有种寒毛直竖的感觉。
第一百零七章 请问这里是白石驿吗
“怎么这么冷，怪事，难道停气了？”
黄叙已经被冻得没有丝毫的睡意，就披了睡衣起来。
抬头一看，外面白茫茫一片起了大雾，窗户上也结了一层霜花。
喝了劣质跟斗酒，黄叙渴得厉害，就跑到厨房，从饮水机里接了杯热水，喝了一口。然后打开煤气，有火苗子冒出，没停气。
黄叙现在虽然经济压力大，可好歹也有百万现金，他是个喜欢享受的人，家中的地暖二十四小时开放。
俯身摸了摸地板，热的，没任何问题。
可是，这家里怎么这么冷，没道理的。
摸出手机看了看，现在是凌晨五点。天气预报说今天多云间晴天，早晚有雾，最高温度八度，最低四度。
可体表的感觉已经是零下了。
吃了一碗泡面，喝完热乎乎的面汤，黄叙感觉身上暖和起来。
这个时候在回到床上睡觉已经没有任何意义，他索性换了跑鞋出了门开始慢慢在小区里跑起步来，准备围小区跑上两圈再说。
自从开始在次元空间里种植作物以来，黄叙痛感自己的体能实在太差，根本无法应付那繁重的农活。于是，每天早晚都会活动活动筋骨。
在小区里跑上一圈大约需要一个小时，跑完，就可以开始新的一天了。
老实说，如西南硅谷这样的高档小区，二十四小时都有监控，并有物业不停巡逻的。据黄叙观察，在白天时，物业会骑着电瓶车在小区内跑来跑去巡逻。但今夜却怪，跑了半天，竟没有看到一个人。而路灯也没有亮，只草地上有几盏地灯开着，将细微的光柱子投射在空中不过两尺，就被浓雾吞噬了。
整个小区都没有一户人家亮着灯，白茫茫一片，如果已经死去的巨兽。
黄叙摇了摇头：还高档小区呢，连个巡逻的人都看不到，如果有小偷可怎么好？难不成，物业怕有鬼，不敢出来？我去，还有没有职业道德，自己的工作都不好好干，咱们业主每月的物业费养得都是一群猪吗？
不行，得投诉他们。
一想到小区昂贵的物业费，黄叙就大为不满。
这里的物业费是每月三元一平方，也就是说，黄叙一年要交给物管中心将近四千块钱。另外，停车费还得另外算。
小区的车位不卖，只租，而且还按照排量收费。一点六以下排量的每月一百，一点六到二点零两百，二点零到二点五排量，三百块。三点零到三点五，四百。如此类推，可怜黄叙那辆六点二升的猛禽，每年又得送几千块钱给人家。
c市居，大不易。
天气实在太冷，黄叙跑得很快，只半圈就汗出如浆，喘着气停了下来。
他拿起矿泉水瓶子，小小地抿了一口，感觉到那刺骨的凉意。
突然间，身边草地上的地灯一闪，暗淡下去，由白色变成了黄色。黄光的穿透力是所有光中最强的，顷刻，周遭都变成了淡淡的焦黄，如同一张放置了很多年的旧照片。
不知道怎么的，黄叙身上的寒毛又竖了起来，头皮一阵发紧。
“好象真有什么地方不对劲，要不，我还是别锻炼了，回家去吧？这黑灯瞎火的，物管又不作为，别让坏人溜进小区来才好。”
黄叙心中这么想，正打算回家去。
就在这个时候，身后突然传来一个柔柔的女声：“不好意思，请问，这里是白石驿吗？”
“啊！”听到这突然传来的声音，黄叙吓了一大跳，猛地转过身来。
就看到，在浓雾中，在黄色灯光下有一个大约十七八岁的女孩子。
这女孩子个头不高，只到黄叙耳朵，小鼻子小嘴巴，五官娟秀，是典型的西南美女。只一双眼睛又大又亮。
不过，此刻，她的目光中满是迷茫。
女孩子一头黑色中短发，留着齐刘海，身上穿着一件民国时女生的白色中袖衫子，下面则是一条黑裙子，脚上则是一双布鞋，手中则提着一口牛皮箱。
在如丝落下的水气中，如果她手中在擎着一把雨伞，简直就是从古画中走出来一样。
当真是：
“撑着油纸伞，独自
彷徨在悠长，悠长
又寂寥的雨巷，
我希望逢着
一个丁香一样的
结着愁怨的姑娘。”
看到是人，黄叙摸了摸胸口，笑道：“美女，大半夜的，你别悄无声息地跑我身后来，人吓人是会吓死人的。”
“对不起。”一声嘤宁：“大哥，不好意思，请问，这里是白石驿吗？”
“什么白石驿，我不知道。”黄叙说：“这么冷，你是这里的业主吧，是哪一栋的。这小区的物业也是操蛋，竟然没有人巡逻，灯有这么暗，我送你回家去吧！”
三九天，这女孩子身上只穿了一件夹衣，手臂还露了一小半在外面，如同白色的莲藕，看了，黄叙都替她觉得冷。
“你不知道，不对啊，方才黄包车明明说已经到地头了。”那姑娘眼睛里的迷茫之色更盛，其中还带着凄惶和害怕。
她口中喃喃地念叨着什么，却细不可闻。
“什么黄包车，大半夜的哪里有这东西？还有，这里是封闭式小区，外人进不来的。”黄叙心中隐约有个念头，这姑娘不会是傻的吧，还是在梦游？
“回去吧，我送你。”
“不不不，我答应方大哥要去白石驿找他的，我要跟他一起走。”她满面满面的焦急：“方才黄包车夫明明说已经到了，我也看到机场的灯了，怎么一转眼就跑出这么多房子来？”
黄叙：“美女，你是要去机场吗，对了，你要去哪里？”
那女孩子有点不好意思的样子：“人家才不美呢，大哥你别这么叫我。”
黄叙看到她低眉顺眼的样子，心中突然有些喜欢。感觉这姑娘有点像自己高中的同桌，一样的害羞，一样的温柔。当然，她要漂亮多了。
就忍不住笑着问：“那我叫你什么？认识一下，我叫黄叙。你是这个小区的业主吗，以后咱们就是邻居了，多多关照。”说着就伸出手去。
小姑娘不好意思地跟黄叙握了握手。
触手处，冷得像冰。
“我叫宛约。”
黄叙：“婉约，婉约，宋词李清照、柳永、欧阳修的他们的婉约派？”
“不是啦，是宛若有约。”宛约还是柔柔地说：“我和方大哥约了，坐今天晚上的飞机去台北。”
“坐飞机去台湾啊，你得去单流机场，这里哪里有机场？”
“这里没机场，要去单流县？”宛约抽了一口气，低呼一声：“难道说方大哥故意让我来这里……不会的，不会的，方大哥不会骗我的。我们说好了去高雄的……黄大哥，你听，炮声，好多炮，北方来的大兵要打进城了，来不及了，来不及了……”
黄叙侧耳听了听，一脸迷惑：“什么炮，什么大兵要进城了？”
宛约一脸的惊恐：“大兵要来了，方大哥说，他是建丰同志的学生，中正学社的成员。如果大兵进城，肯定会被枪毙的。已经开始攻城了，飞机应该已经起飞了。方大哥他……难道他真的骗了我……不……”有晶莹的泪珠顺着她清秀的面庞流下来。
建丰同志，中正学社，好熟悉的名词……这说的是什么乱七八糟糕的东西……黄叙见宛约又哭又笑的，心中明白：难道这个小姑娘得了精神分裂症，傻了，可怜！
黄叙摸出手机：“物业中心吗，我是黄叙，我现在在134栋，这里有个女孩子好象不对劲，你们是不是派两个人过来看看。”
“女……孩子……”物业中心有人惊叫了一声：“你等等，我们马上过来。”
“得得”是上下牙齿碰击的声音，显然是吓得厉害。
打完电话之后，黄叙一抬头，却发现宛约已经不见了。
雾气依旧很浓，先前昏黄的地灯又变成了白色。
黄叙：“喂，喂，宛约，你跑哪里去了，别乱跑，我已经叫了人送你回家了。”
回音阵阵，又被夜雾吞没。
不片刻，就有一辆老年助力车模样的电瓶车过来，车上坐着两个身穿制服的物业。
看到黄叙，两人并没有下来，而是高喊：“业主，快上来，快上来。”
声音里全是惊恐。
黄叙：“那女孩子不见了，你们快找找，别出了什么事才好。你们也是，下车呀，磨蹭什么，我要投诉你们。”
“快上车，没时间解释了。”
黄叙：“找人要紧，我上车做什么？”
见无法说服黄叙，一个物管也是无奈，道：“业主，你跟我们去管理中心，一看监控不就都明白了，这事我也说不清楚。”
黄叙这才上了车：“也对，这么大的雾，瞎找也不是办法，看看监控再说。哎，这才多大点孩子就得了精神分裂，大半夜的还跑出门来，也不知道家里人担心成什么样子。”
等他一上车，电瓶车就冲了出去，险些撞到旁边的路灯灯杆。
黄叙气道：“小心点，别出车祸。”
两个物管也不说话，只埋头看着前方，身体颤个不停。
第一百零八章 吊炸天了
进了物业中心，物管经理已经来了，将一杯热咖啡递给黄叙。
黄叙喝了一口，道：“你们快调监控找人呀，磨蹭什么？”说着话，他眼睛落到电脑屏幕上，里面还是更深雾重，看不清楚。
那个送咖啡过来的人低声问：“黄先生，刚才你确认你见到一个十七八岁的小姑娘，她是怎么个打扮？”
黄叙大概描述了宛约的模样，物管经理和两个物业同时抽了一口冷气，面上带着畏惧。
“怎么了？”黄叙不解。
物管经理却从包里掏出一张卡递到黄叙手上。
黄叙低头一看，是距离小区三公里的沃尔玛超市的购物券，心中奇怪：“经理，这是什么意思？”
物管经理：“这是两百元的购物券，今天的事情给黄先生添麻烦了，一点心意，还请收下。另外，我希望刚才你看的东西不要对外讲。”
黄叙莫名其妙：“我不明白，你跟我说这么多有什么用，快点找人呀！那个小姑娘如果真出了什么事，你们的麻烦就大了。”
“她出了事，再不来才好呢！”物管经理苦笑，又示意让正要发怒的黄叙听到说下去：“黄先生，我马上调监控，希望你有个心理准备。”
“我准备什么呀？”
物管经理也不说话，开始鼓捣监控。
去接黄叙的那两个物管也把脑袋凑了过来，四人八只眼睛死死地盯着电脑屏幕。
不片刻，几个镜头闪烁，就出现了宛约，然后是黄叙。
两个物管同时惊叫：“又来了。”
黄叙：“什么又有来？”
录象已经倒到头，开始正常播放。
没有声音，只黄叙和宛约的嘴在不停动着说话。
接着就是黄叙低下头去拨电话。
这个时候，黄叙看到在自己前方那个女孩子提着皮箱转过身去，开始慢慢地朝前走去。
物业管理中心在小区里安装的都是高清摄像头，看得很是清楚。物管经理放大了画面，把宛约的脸拉近。
黄叙看到，宛约的眼神中全是迷茫。渐渐地，那眼神开始空洞，开始淡薄了。
物管经理又将镜头还原，黄叙这才明白那眼神变得空洞和淡薄的缘故。不但宛约的眼神，就连她的身体也开始逐渐变淡，逐渐变成了半透明。
然后瞬间消失，就好象凭空融化了一般。
“啊！”两个物业显然是不是第一次见到这样的情形，但今天还是忍不住叫出声来，身上颤得怎么也停不下来。
“鬼……或者说是不明生物……”黄叙只感觉浑身亿万颗毛孔都收缩了，皮肤上全是鸡皮疙瘩。
物管经理喃喃道：“我不知道，我不知道，我不知道……”大冷天的，汗水却从他的额头上渗出来。
黄叙心中也是有些害怕，看来，巧巧所说都是真的，这个楼盘果然在闹鬼，难怪房子卖不出去。
草，这可真是倒霉。这房子住又不敢住，卖又卖不掉，砸手上了！
我这次算是被关礼弟给糊弄了，可恶啊！
他也管不了那么多，又让经理把录象放了几遍，想要看出其中的究竟。看了半天，看到宛约那张清秀的面容，心中也不害怕了。
实际上，自己连次元空间这种古怪的东西都碰到了，对于世界上有超过普通人认知的事物的存在也不觉得有什么了不起。
心中想，就宛约的模样看起来，也就是个邻家小妹，没什么好吓人的呀！
就算是她是鬼吧，这人死了之后，要么去五道轮回转世投胎，要么就变成鬼魂勾留在天地间。任何生物都要经过这一遭，也没有好吓人的！
而且，宛约又不杀人吃人，我怕什么。
退一万步讲，就算她要对我黄叙不利，到时候我直接往次元空间里一钻，谁拿我都没个奈何。
黄叙有种感觉，自己手中的次元空间威力极其强大，虽神仙的法宝也不过如此。区区孤魂野鬼，还不够看。
心中突然兴奋起来：“靠，终于看到活的鬼魂，真是吊炸天了！”
然后哈哈大笑起来。
听到黄叙突兀的笑声，三人都奇怪得看着他，同时问：“你不怕吗？”
“哈哈，怕什么，人生百年，最后在座各位阳寿一尽，还不都会变成那样，只不过是早迟而已，又有什么好怕的。”
“这个……倒还是……”三人一阵无语。
现在已经是黎明，经过这事，大家都没有睡意，都坐在物业中心抽烟、喝茶。
黄叙就问三人这鬼究竟是什么时候出现的，又是什么情形。
三人回答说，鬼知道这鬼什么时候出现的，反正他们一来这里上班，这厮就出来捣乱。
要么扮作民国女学生模样，提着一口箱子逮人就问这里是白石驿吗？
要么就问人飞机起飞没有，“草踏马，飞机起飞，老子都吓得要打飞机了。”一个物管气愤地说。
通常是问上几句话，女鬼就突然消失，吓得业主直喊救命。
如此几次，房子自然就卖不出去，就连买了房的也要退房，自然没有人敢再在这里住了。
黄叙又问这里以前是不是坟场或者乱葬岗，回答说这里以前就是农田。
问了半天，黄叙也不得要领。又想起一事，问，外面传言说这里有个红衣女鬼，怎么今天我遇到的是个女学生？
又回答说，这女鬼有的时候做女学生打扮，有的时候一身红衣，而且模样也会发生变化，都搞不明白究竟是怎么回事。
黄叙：“反正闲着也是闲着，要不你们把以前的录像找出来我看看吧？”
“你还敢看？”三人同时惊叫。
然后，经理才苦笑：“这事也怪，那些录象却是没有，就算录下来，最多半个小时就会消失，即便拷贝了也没用。来了，来了，你看……”
顺着他的手指看过去，黄叙只见电脑屏幕上开始蓝屏。
经理无奈，只得重新启动整个系统。
等到再次开机的时候，方才黄叙遇到宛约那一段录象不见了，好象活生生被人删掉一般。
“真是不可思议，碉堡了！”黄叙赞叹一声，又好奇地问，既然你们这里闹出这么大动静，怎么不去找端公道士，大德高僧什么的来鼓捣一下，把这里搞干净。否则，还怎么住人，房子也卖不出去呀？
三人同时回答说怎么没请，可屁用没有。
现在这个世道，江湖骗子实在太多，真正有本事的还真没有碰到过。折腾了几次，房地产公司也放弃了。又怕事情闹出去，搞得人尽皆知，房子更没人买了。因此，索性就没管。
黄叙好笑，这不是掩耳盗铃吗？
看看天光已经大亮，他还有事情要做，就和三人告别，开了车出门吃早饭。接下来，忙了一天，先是去超市对了蟠桃的帐，又有六万块入帐。
接着，又给陈叔清打电话，让他再捕些澳洲龙虾，发到c市。
接着，又去农机市场看了看联合收割机。一看，眼睛都瞪大了，这玩意儿好贵，二十多万一台。可是，没办法呀，必须要用。他只能狠了心买了一台，扔进次元空间里。另外，又买了一吨柴油。
他是这么考虑的，次元空间实在太大，如果不用机械，光凭自己根本就忙不过来。而且，随着不断升级，这个空间还会越来越大，说不好以后自己还真要变成传说中古代的大地主，所拥有的农田地垮几个州县，家有良田千顷。
这么多地都要开垦出来，获取经验值。
他有种预感，现在自己每天被扣八万经验值。以次元空间那不讲性用的脾气，说不好以后再升得几级，被扣除的经验值也会跟着水涨船高。那厮就是要逼这自己不停升级，也不知道最终究竟想要达到一个什么目的。
未雨绸缪，还是早做打算为好。
种植经济作物固然好，也能够卖上大价钱。可是经济作物的产量毕竟小，市场有限。真要大量种值，还得靠谷物。
空间里种的青菜萝卜卖起来太麻烦，也不值几个钱，实在不行，用推土机一推，还田之后，继续种下一茬庄稼就是。
小麦却不行，还田之后，不知道什么时候才能腐烂，才能再次耕种。得一一收割了，把麦子卖出去，另外，麦秆子也可以卖去造纸厂。
不过，收割麦子是一件麻烦事。麦子用联合收割机收割脱粒之后，麦粒和麦秆子还得晒干，包装，这显然不是自己一个人，几台机械就能搞定的。
“真头疼啊！”黄叙不禁感慨。现在空间小，种植面积小，还好办。一旦空间和耕地扩大，就需要烘干设备，那可是一座粮食加工厂，已经不是目前无人无钱的自己所能够承受的
大概算了一下，空间中可耕面积有一百多亩，干脆都用来种小麦吧。这种东西好卖，量再大也不会引起人注意。
老实说，自己前一阵种的蟠桃和养的澳洲龙虾品质实在太好，已经卖疯了。世界上没有不透风的墙，市场上突然出现这样的高级货色，难免会引起同行的注意，说不好将来会碰到什么麻烦。
还是贩卖粮食来得低调。
于是，黄叙又去采购了不少小麦的种子，用一间活动板房装了。
经过采购，黄叙的腰包缩水到四十万。
好在龙虾和蟠桃还在陆续出货，今后几月会有几百万入帐。在钱方面，黄叙也没有什么好担心的。
忙了一天，黄叙回到西南硅谷，美美地洗了个热水澡，就躺在床上看电视。
虽然心中不觉得鬼又有什么好吓人的，凡人皆有一死。等我年过一百，老子死给你看，谁怕谁呀？但是，与鬼为邻，心理上还是感觉有点不爽。
不过，这房子住着实在太舒服了，比起脏乱差的出租屋简直就是天堂，他竟然有些舍不得搬走。
正在这个时候，电话响了，是高巧巧的。
她的声音中带着喜悦，说：“大黄，亲爱的，告诉你一个好消息。房子的事情我已经跟妈妈说了。妈说，三环就三环，只要你买了房子就好。不过，妈说，你这小子以前满口胡柴，不可相信。她要亲眼见了房子和房本才肯考虑你我的事情。”
黄叙大汗：“我这么老实一个人，怎么就不可相信了？”
高巧巧：“腊八节那天，也就是下周六晚上，爸妈还有舅舅他们要过来看房。你准备一下，这次就看你的表现了。”
“好，没问题，你就放心好了。”黄叙大为振奋。
实际上，这事也没有什么好准备的。大不了提前叫家政来搞一下卫生，另外再请亲戚们在外面吃一顿饭就好。
可是……突然间，黄叙想起一件要紧事。
这小区里可是有鬼的，别到时候那个叫宛约的女孩子突然钻出来，吓坏老人家就麻烦了。
再此之前，得先将这事给解决了。
想了宛约的事情，黄叙心中突然好奇，就摸出手机，输入“建丰同志”和“中正学社”两个关键词，开始搜索。
第一百零九章 快掉级了
这一搜，还叫他吃了惊。
原来，建丰同志就是民国时的经国先生，而中正学社就是他所创办的组织。
建丰同志搞过三个组织，分别是铁血救国会、中正学社和三青团。
之所以创办这三个组织，估计是建丰同志有感于当年党内的**无庸碌无能，出面在党内组建少壮派团体，用来健康组织，吐故纳新。
四九年之后，建丰同志和他属的党派在战场上一败涂地，退守台湾，直至现在。
c市当年是建丰同志所在的党国的西南省的省会，政治经济文化中心，他手下的三个组织在城中也设了分部，吸收了不少青年学生入会。
后来，反对党大军西南大进军，攻下c市。这三个组织的高级干部都坐飞机逃去了宝岛，至于低级成员。/后来要么被枪毙，要么判刑，要么劳动改造，命运都很不好。
这也是特定历史时期的事情，历史的归历史。
黄叙看了半天资料，心中已经有些明白。想来宛约口中方大哥不是她的先生就是男朋友，在c市解放那天，二人相约坐飞机逃亡。
对了，应该是男朋友。
可不知道怎么的，宛约没赶上那趟飞机，又不知道什么原因香消玉陨。
死去之后，宛约一缕香魂并未就此弥散，而是在某个时间提着皮箱去机场寻找她的方大哥。
黄叙推敲到此处，对于宛约心中只有同情，再没有丝毫的害怕。
他苦笑着摇了摇头：“傻姑娘，你就算要赶飞机，去单流县好了，怎么跑我们小区去，这不是南辕北辙吗？”
摇头中，他又随手搜索“白石驿”三个字，这一搜，禁不住叫了一声：“啊，原来我们小区就是白石驿啊，这就难怪了！”
原来，西南硅谷小区所在的地方在七十年前就叫白驿，这里原本是清朝的一个驿站，驿站中有两块白色的大岩石，故尔得名。
抗日战争时期，中正先生退守西南。为了抗击rb侵略者，反法西斯阵营不断通过空运将军用物资运达c市。为此，当年的国民政府征调了大量民夫在白石驿修了个小机场。
只不过，在六零年粮食关的时候，这个小机场被当地政府开垦成农田，用来种粮食应付饥荒。所以，白石驿机场一说，以后也再没有人提起。
“看来，宛约是走对地方了。问题是，她怎么没坐上飞机，没找到她的方大哥？”
事情过去了快七十年，往昔早已经如同昨晚的夜雾，再无从知道。
黄叙只是觉得宛约很可怜，人死投胎才是天道。勾留不去，背负着前世惨痛的记忆，其实是一件很悲惨的事情。
最悲惨的是，我黄叙的房产还在那个闹鬼的小区，正不停贬值。
该死的关礼弟，真不是个东西！
至于怎么对付那个宛约，黄叙也没有主张。捉鬼可不是他的专业，那么，能不能劝其离开呢？
这个念头一起，黄叙突然失笑：劝其离开，人和鬼能够交流吗？
管他呢，不管怎么说，还是先找到这个宛约的好。
时间紧迫，下周六就是腊八节，没几天了。
腊八节之后，中学放假，路行一所有参加的全国中学生运动会就要举行。就在昨天，小一一打电话过来，兴奋地说她因为成绩大幅度提升，代表全省中学生参加一百米、四百米两项比赛。而且，在比赛的时候，省队的教练也会到场对她进行考察。只要自己能够获得名次，就没有任何问题。
又问黄叙什么时候回家，还想让他请吃饭，加强营养呢！
黄叙也替她感到高兴，说自己演出忙，下周就能回去。
另外，给林思弦搭戏的事情马上就要办了，需要在此之前写一个计划给杨颖。下周，等到林思弦来c市之后，还得进行一次彩排。
事情实在太多，得一件一件办了。
当天晚上，黄叙熬到夜里两点，做了个演出计划发去杨颖的油箱里。随便等等，看女鬼宛约还会不会出现。
屋中的暖气很厉害，热得很，不觉就睡着了，而女鬼也没有出现。
如此几日，死活也等不到人。不，是等不到鬼。
又有一批澳洲龙虾送过来，黄叙又进帐二十来万。
另外，蟠桃那边终于卖完，再次入帐十余万。
这些，黄叙的现金终于突破百万。
超市的生鲜部的洪经理打电话过来说，龙虾的事情咱们合作愉快，不过，这事是瞒着公司的。你的桃子已经断货，是不是再送些过来，这个关系还得维持下去。
黄叙觉得他说得对，这个合作关系建立起来也不容易，不能就此断了。问题是，催熟一颗蟠桃树需要一缕山川元气。又得不了多少经验值，与其用来换钱，还不如种些其他产量高的东西。
而且，自己手上只剩两条山川元气是不能用的，需要存在那里应付突发情况。
没办法，黄叙只得用了两天工夫把青菜和萝卜收完，送去超市应付。洪经理反馈过来的信息说，这两种蔬菜的味道非常香甜，市场反应很好。如果还有，又多少，超市收多少。又说，其实，蟠桃和龙虾的量也就那么点，而且这两种东西又贵。还是比不上绿色生态蔬菜好推广。
洪经理算了一下，五亩萝卜和五亩青菜如果卖完，可为黄叙入帐两万，相对于普通蔬菜来说，可谓暴利。
听到这话，黄叙只能苦笑了。他没有帮手，采收蔬菜又不能使用机械，当真是累得苦不堪言。另外那四十亩成熟的小麦子还没有收割，放在那里看起来固然是一道风景，可却占了自己的地方。
帮手，帮手，我究竟去什么地方找帮手？
这个念头已经让黄叙魔障了。
文艺三下乡又举行了一次活动，这次是去盆地北面的光阳市山区慰问演出。黄叙本不待去，不过，因为是杨颖带队，自己欠了她的人情，却不好意思推辞。
只得又跑了一趟，给当地的春节驻守在山区道路的道班工人表演了几个小魔术，这下子就耽搁了四天。
等到回到c市，黄叙还是没有想好该如何处理小区闹鬼和从什么地方去找帮手在次元空间种地获取经验值。
更麻烦的事情出现——他快掉级了。
这些天，他虽然又去锦江边上吸过几次水，得了些经验，可吸水的量实在太大，已经在次元空间西面的边沿积了一片一尺来深的浅水潭，但冷却时间实在太长。
再加上出门演出耽搁，自己的经验值滑落到两百一十一万，处于危险边沿。
这简直就是一件叫人郁闷的事情。
且不说一旦经验值落到零，自己会别彻底抹杀。就那次元空间来说，里面的一切都极尽完善，黄叙不知道自己一旦掉级，次元空间究竟会发生什么变化。
仿佛有一把出鞘的宝剑悬在自己头顶，你不知道它什么时候落下，这种感觉非常不好。
演出结束，回到c市之后，杨颖说了，黄叙做的演出计划和细节，她已经用邮件传给林思弦的经济人，那边也点头了，答应就按照这么办。腊八节之后，她会和演出团队一起过来汇合，到时候彩排好了，就可以参加全国中学生运动会的开幕式了。
说起全国中学生运动会，黄叙想起小一一，索性去了出租屋。想问问她的情况，顺便把家给搬了。这人由简入奢易，由奢入简难。住惯了豪宅，再去挤出租屋，有点不习惯。而且，每月还得给房租，浪费了。
三兄弟已经好些天没有聚过，见了黄叙，小便和花柳大为高兴，都说老大你可算想起我们了。你现在牛啊，我们都听说了，你发了大财，买了房了，什么时候带我们过去看看。
妈的，你和巧巧还没有同居吧？
黄叙回答说，我什么人，怎么可能和问未婚同居，就算我想，巧巧也不肯呀！
两人又笑道没有同居就好，干脆我们也搬过去住，大家一起热闹热闹，等到你们结婚，咱们再搬走就是了。
黄叙突然想起女鬼的事情，那女鬼不知道什么时候钻出来，别到时候把这两个家伙给吓到了。说，不好吧！
花柳气道：“老大，你不讲义气。”
“对对对，你不讲义气，怎么有你这样做老大的。”小便是个吝啬鬼，一想到搬去黄叙的新房每月可以节省好几百块钱房租，顿时急了：“老大，所谓富易妻，贵易友，你发财了就忘记兄弟了？”
黄叙无奈：“你们要住，自去就是。说好了，过几个月。等到巧巧和我正式结婚，你们都给我搬走。”
小便苦恼：“你们什么时候结婚啊，五一，这才四个月，能不能推迟到后年。”
花柳：“老二，你说这话还有人性吗？”
小便：“我就是说说，四个月就四个月，好歹也节省几钱块钱，就算省不下来，咱们住住大房子也是好的。说干就干，叫上小四，咱们今天晚上就过去。”
黄叙吃惊：“今天晚上，太急了吧？”
两人：“现在就去，不急，不急。我们这就给小四打电话，叫她过来聚聚。”
黄叙：“叫上小一一，咱们一起吃顿饭。不过，你们也别去我那里住了。没错，我五一就要和巧巧结婚，你们也就住三四个月。到时候，不还得另外找房子，那么麻烦。”
二人这才打消了和黄叙住一起的念头。
第一百一十章 有约
路行一听说黄叙有新房子，又要请客，大喜，直接打车过来。看到西南硅谷的新房，小便和花柳眼睛都直了，喃喃道：“老大，想不到你是这么个壕的人，咱们得好好享受享受。”
“冲浪浴缸，也！”小一一欢呼一声，就要朝卫生间闯。
花柳一把将她拎住：“喂喂喂，我们是男人啊，不许用我们的卫生间。”
路行一这才罢了，惬意地坐在按摩椅上：“也是啊，三哥你女朋友太多，鬼知道身上带着什么高雅的病毒，卫生间我才不用呢！对了，这屋的两个卫生间得分开，楼上是老大的，你只能用楼下那个，不许把老大那里给弄脏了。”
花柳气得鼻子都歪了，偏生又发作不得。
黄叙带着三人出去吃了晚饭，看到他的猛禽，三人又兴奋了一气，花柳甚至提出要借去开几天把软妹子。自然，被路行一挖苦了一通。
好不容易见着上百万的豪车，小便和花柳把黄叙赶到后排，二人换着开了半天。结果，还是被路行一挖苦，说他们车技实在太臭，跟女司机一样，让开，换我来。
二人回骂，你不也是女司机吗，有本没有？
吃过晚饭，黄叙和花柳、小便三人在新房里一边喝关礼弟窖藏的红酒，一边斗地主。而小一一则斜躺在沙发上看电视，随便给大家端茶倒水服务。
不觉三瓶红酒下肚，黄叙因为对打牌没有任何兴趣，又不想动脑筋，输了两千块钱出去，二人赢得爽利，小便更是幸福得满面红光。
这种看不出是什么牌子，全是外文的红酒后劲很大，大家都有点醉了。
正在这个时候，路行一打了个喷嚏：“好冷，这暖气好象不成。”
黄叙转头看了一下院子，只见外面已是一片白色冷雾，客厅的大落地玻璃门上全是爽花。心中一凛：来了！
今天的天气不好，从早上开始都是淅淅沥沥的冬雨，这也是盆地特有的气候。雨天是不会有雾的，现在外面白茫茫一片，透着诡异。
而且，自己上次和宛约见面的时候，也是同样的情形，同样的冷得厉害。
听到小一一说，小便和花柳也在跺脚，都说冷得实在是太不象话了。
黄叙本有心解决掉小区闹鬼的事情，免得腊八节那天吓坏住了高巧巧父母和亲戚，破坏自己的美满姻缘。
再加上他喝了不是酒，胆气即壮。就摇晃着身体起来，道：“小一一，你回屋睡觉去。”
“急什么，我这集《非诚勿扰》还没看完呢！”
“你一个小丫头片子看什么相亲节目？你是个运动员，要保证睡眠，回屋去。”
“讨厌啦！”路行一虽然不愿意，可考虑到自己马上就要参加的运动会，为了出成绩，只得嘀咕几声，自回客房去。
“老二老三，你们先看看电视，我出去一趟。”
花柳奇道：“老大，这大半夜的你出去做什么，还是斗地主要紧，来来来，继续。”
小便：“对对对，老大你别扫兴。”
黄叙一边穿衣服，一边朝外面走，笑道：“这冷得，估计是暖气出什么问题了，我去物业中心看看。不然，非冻死你们不可。你们不冷，我还冷呢！”
两人这才觉得有点难受，同时紧了紧身上的衣服：“也是，快去快回。”
盆地冬天的气温总的来说不低，平日里，三九天最高温度六到八度，最低四度左右，下降到领度那是百年难遇。
小区绿化也好，树木成阴，因为即便是在冬天，晚上依旧能够听到唧唧虫鸣。
但今天却是古怪，小区里静得吓人。
物管大约也是意识到不对，他们与鬼为邻一两年，大体已经摸清了女鬼的生活规律，知道那小姑娘每次出现的时候都会起雾，天气又冷得。所以，都躲回物业中心烤火去了。
黄叙喝得半醉，心中也不畏惧，大摇大摆地在小区里走了半天，弄得满头是水。
可眼前全是滚滚白雾，却死活也见不着人。不，是见不到鬼。
喝了酒的人体力都不行，不觉走得气喘心跳，刚坐到路边的长椅上歇气，就看到前方水边有个红色的人影子一闪。
黄叙精神大振：来了。
就轻手轻脚走了过去，他酒精上头，再加上上次和宛约接触过一次，觉得这个女鬼也不恶，就是个普通邻家小女孩，也不害怕。
小区中有挖了一条人工溪流和几个池塘，里面种着睡莲什么的。大冬天的，睡莲都已经枯萎。
只见宛约今天一身红色的旗袍，正对着水面，用一只梳子不停地梳着她那头清汤挂面式的直发。
水面已经结了薄薄一层冰，朦胧地照着一张瓜子脸，也看不清楚。
白色的雾，银色的冰，红色的旗袍看起来如同一朵盛开的红梅，再配上她窈窕的身姿，好美。
这个宛约还真是个爱美的，这次出现换了一身衣裳。不过，还是没有穿学生服时好看。
“咳，美女，又见面了！”黄叙走上前去，用力拍了拍她的肩膀，感觉一阵冰寒：“我是黄叙，你还记得不，在梳头呢？自从上次见过面后，我一直有事找你，反正你现在有空，我也没事可干，要不咱们谈谈？”
据黄叙看来，鬼也没有什么好怕的，不过是人生必须经历的一个过程。
按照《聊斋志异》上说，其实人只要胆子大，鬼都会害怕你。人若是胸有浩然之气，那就是百邪辟易。所谓，邪不胜正，阴不胜阳。
人是正，鬼是邪；人是阳，鬼属阴。
但如果你胆怯了，鬼就会找上你。
那就是越怕越出鬼。
所以被黄叙这一巴掌拍下去，使了些力，宛约身子颤了一下，脑袋朝水面点了点，显得有些僵硬，有些机械，也有点滑稽。
黄叙看得好笑，扑哧一声：“宛约姑娘，我也不知道你是怎么死的，又为何不去投胎转世。大约是心中有着一份执念，魂魄这才不肯离开世间。不过，不过你过去有过种种不肯舍弃的东西。但事情已经过去快七十年了，物是人非。你所熟悉的世界已经变了，你所认识的人都已离世。所以，你还是走吧？”
“这里住宅小区，真不是适合你呆的地方。你在这里多呆一天，这里的地价就多跌一成。哦，对了，你是民国人，不知道如今这房价已经高到什么程度。知道吗，这里的房子每平方都快三万了。普通人要想买这么一套房子，得掏空三代人毕生积蓄，还得背上一大笔帐，还上一二十年。”
“也不知道是哪个操蛋的东西想出房改、医改和教育改革这个馊主意，纯粹就是抢劫。三座大山，压得大家都喘不过气来。这做人得讲良心，不，做鬼也得讲良心，不能害人是不是？”
“姑娘，你还是快去投胎转世吧？如果有什么心愿未了，说就是了，交给我，分分钟帮你搞定。”
黄叙说着话，又拍了宛约的肩膀一记：“有话你就说呀，别不理人。你不说我怎么知道？”
宛约又是一个趔趄，险些摔进水池里去。
也不知道鬼落水之后究竟是什么模样。
黄叙说得口干，人家毫无反应，心中也是恼火：“你是不是还想着你那个方大哥，别等了。人家都逃去台湾，根本就不可能回来的。而且，他去的时候估计二十来岁，现在都七十年了。人生七十古老稀，九十岁的老人我还真没见过几个，说不好他已经死了。”
听到“方大哥”三个字，宛约身上突然发出一阵低沉的咆哮，开始乱颤。
“看看，看看，有反应了吧，有事你说话。”
“方大哥……方唯……”有略带沙哑的声音传来。
“原来你那方大哥叫方唯呀。”黄叙点点头，正欲继续做女鬼的思想工作。
突然，那女鬼慢慢地转过头来。
一幕骇人的情形。
只见，女鬼一张脸跟鸡蛋般光滑溜尽，眼睛、鼻子、嘴巴一概也无，就是一张白板。
黄叙瞪大眼睛，抚掌笑道：“咦，宛约，你今天这个扮相有想象力啊，怪吓人的，不错，不错！”
“曹宛约，曹宛约，小贱人，小贱人！”突然间，红衣女发出一声尖锐的叫声，伸出双手朝黄叙的胸口抓来。
那双手十指又细又长，倒是漂亮，只不过上面长得漆黑的长指甲，如同十把刀片，闪闪发出寒光。
“糟糕，不是宛约，这个女鬼不是宛约！”一刹间，有念头从心中升起，黄叙大为生气：“我找宛约，你来凑什么热闹，这不是添乱吗，瞎胡闹！”
第一百一十一章 碉堡了
喝了酒的人反应迟钝，只瞬间，红衣女鬼的指甲就划破了黄叙身上的衣裳，刺到黄叙的心口上。
这女鬼，力气好大。
感觉到刺痛，黄叙急忙后退一步，避开。否则，说不好心脏都要被人挖出来了。
眼前是羽绒翻卷，身上衣服的前襟已经被人撕开了。
他不觉大怒，怒喝一声：“我的美特斯邦威，赔我！”
恶向胆边生，也顾不得怜香惜玉，一拳朝女鬼的面门打去。
拳头毫不受力地穿过她的身体。
黄叙这才知道厉害，这女鬼根本就没有形体，免疫一切物理伤害。
乖乖，今天麻烦了。
看来，我是拿她没有办法，闹不好老命都要丢在这里。
黄叙心中莫名地惊惧起来，顾不得恋战，撒开双腿就朝物业中心跑去。那里有两个血气方刚的保安值班。人多，阳气就盛，或许能够抵挡一阵。
一边跑，黄叙心中一边暗叫：握草，这小区竟然有两只鬼，看样子是不能住了。还好我没有冒冒失失请老丈母老丈人过来。否则，宛约还好，若是这个红衣女鬼突然跳出来，我和巧巧还结什么婚啊？
“曹宛约，贱人，贱人，我要杀了你！”女鬼的声音阴魂不散地在后面响着，又是沙哑，又是狰狞。
黄叙一边跑一边骂：“你追什么，我是男人，你是女人，女追男，不要脸。还民国女孩子，说好的传统美德呢……哎哟，放开我，你放不放？”
原来，红衣女鬼已经将爪子搭在他的肩膀上，整个人扑在他的背上，如同泰山压顶。黄叙竟是一步也走不动了，感觉快透不过气来，这大概就是所谓的鬼压身吧？
“草你马！看我法术！”黄叙忙吞了颗《暴力丸》进肚子里去，瞬间，就有一道清气从腹中涌上头顶。
身体突然有了力气，一把将背上的女鬼甩开，直接、甩将她甩到路灯上挂着。
“咻”一声就冲了出去，感觉自己从来没有跑得这么快过。
可是，刚冲出去不过一百来米，就看到红衣女鬼正张牙舞爪地挂在路灯上，头下脚上等着：“曹宛约，贱人，贱人，我要你死！”
自己跑了一气，居然跑回原地地。
这应该是鬼打墙。
“哟喝，红衣女鬼的法力不错啊！”
“就是套路有点老！草，妈妈，我想回家！”
“看我法术！”黄叙忙又要去吃暴力丸，准备继续跑。这个时候，阴风袭面，女鬼以及从路灯上扑下，指甲已经刺到黄叙的面上，眼见着就要把他的脑袋抓得稀烂。
这些，黄叙才是真的害怕了，心念一动，调出一物，也管不了那么多，直接甩在红衣女鬼的额头上。
黄光一闪，然后消失。
这个时候，黄叙才发现自己扔出去的竟然是一张《撩妹符》，这哪里跟哪里呀？
有用吗？
撩个鬼呀！
可就在此刻，女鬼的身体却定住了，然后缓缓落地：“大哥，方大哥！”声音虽然依旧沙哑，却极尽温柔。就好象是一个春心萌动的女子在念叨自己情郎的名字。
随着着一声，她的面部生动起来。
先前如同鸡蛋一样光滑的脸微微一颤，五官凝结，出现一张极尽美艳的面庞。
“好美！”虽然不是自己的菜，黄叙还是禁不住赞叹一声。
“曹宛约，贱人，去死！”女鬼的脸又是一颤，再次变成白板，又朝黄叙扑来。
“靠！”黄叙也管不了那么多，继续一张撩妹符，希望以此来延缓女鬼的攻势。
效果还是不错的，女鬼的身子有软了下来，五官出现：“方大哥，方大哥，我是谷雨，我是谷雨啊！你记不得我了，我们一起演过文明戏的，你演罗密欧，我扮茱丽叶……方大哥，在我心目中，已经把你当成我的夫了。可是，可是……可是你明明在舞台上柔情万种，对人家海誓山盟，可下台之后却不理人。难道我就比不上宛约吗……小贱人，小贱人，去死！”
又开始变脸了。
黄叙大惊，第三道《撩妹符》出手。
谷雨：“方大哥，我知道你心中没我，但是我不管，我不管，喜欢一个人的感觉真好，我可以等，等到我的罗密欧回心转意的那天。因为，我才是你的茱丽叶，我们命中注定是要在一起的。谁都，谁都抢不走你，那小贱人也不行……贱人，我要杀了你！”
十指又开始长出长指甲，乌黑油亮，令人心寒。
“撩妹符，着！”
……
“还有完没完？”第四张撩妹符出手，黄叙已是欲哭无泪。
他上次升级点开大礼包，总共才得了八张《撩妹符》，其中一张用在高巧巧身上，还余五张。现在四张出去，还剩两张在手，根本就支撑不了两分钟。
等到最后一张符用完，麻烦就大了。
《撩妹符》是不能对非人类生物使用的，按说对女鬼没有任何用处。好在谷雨还保留着人类的神智，被黄叙的神符一贴，也只能被迷惑片刻。
紧急关头，黄叙准备依旧使用逃匿**——直接躲进次元空间之中。
自从小千世界在手，他靠这一招两次险死还生。一次是在火场救林妮娜，一次是被武有为的手下追击时。只要躲进其中，那就是关起门来自成一统，敌人就算是大罗金仙，外间就算是刀山火海，也拿自己毫无办法。
心思一动，黄叙正要进入。这个时候，他突然又有了个念头：我就算藏在其中又解决得了什么问题，这个叫谷雨的红衣女鬼不一样侯在我外面，这厮可是非人生物，不会累不会死。不等到天亮不会离开，我在次元空间里躲上一夜，小便、花柳、路行一见我久出未归必然担心。如果寻过来，碰到女鬼，说不定会受到伤害的。
不能躲。
要不，我把女鬼吸进次元空间里去？
对，这个主意好。
吸这种玩意儿还是第一次，也不知道行不行。不管里，试试也好。
当下，黄叙大喝一声：“妖孽，你还想要害人吗，吃我仙法，收！”
手一挥，白色毫光闪。
“咻！”一声，红衣女鬼发出一声尖啸，身形几个闪烁，被吸进小千世界。
她虽然是一种相对人类来说强大许多的诡异存在，但对上次元空间这种如同上古传说中的神器，几乎没有任何抵抗能力。
“好，果然有用！”黄叙激动地叫了一声。
这个时候，脑海中“叮”一声，系统声音传来：“吸入一甲子厉鬼一只，获得经验值得九十万。”
“碉堡了！”黄叙欢呼，吸进去这个女鬼，自己凭空得了九十万经验值，相当于种了四十亩麦地。有了这九十万经验值在手，可供系统扣除十日。再加上自己再去其他地方弄点经验值，支撑到下次天地山川元气凝结当不成问题。
这次掉级危急算是平安度过了。
同样是吸物，怎么吸了那么多水，也没多少经验。而吸一个女鬼，却一口气得了九十万经验。看来，这吸的东西不同，得的经验也有巨大差别。
早知道收纳、摄取鬼魂一类的灵异之物有这么大好处，我早就该这么干了，还种什么地。
但转念一想，黄叙又笑起来。鬼魂一物本就虚无飘渺，寻常人碰到一个，那已是中了**彩，又从哪里去获得长期稳定的货源？
对了，这个小区不是还有另外一个鬼魂宛约吗，要不把她也给吸了？
黄叙大为动心，只恨不得那个提着皮箱的民国女学生立即出现在自己面前。
问题是，鬼魂的出现也不知道根据什么物理原则，谁也不知道她们在什么时间什么地点出现。
而且，这个时候，黄叙又发现了一件非常不妙的事情。在将红一女鬼谷雨吸进次元空间之后，按照小千世界的运行规则，在摄物之后需要一段冷却时间。冷却时间的长短和你吸进去的物质的重量成正比。比如你吸进去一块板砖，冷却时间是零点几秒，一百吨钢材是十五分钟。
按说鬼魂是没有重量的，冷却时间似乎是可以忽略不计。
可事实让黄叙瞠目结舌，这次的冷却时间是二十四个小时，也就是一天一夜。
怎么会是这样？
忙又看了看系统的解释，又想了想，黄叙这才弄明白。原来，吸收物体进次元空间，系统是需要消耗能量的。谷雨毕竟是死了一甲子的经年老鬼，又身怀强大的怨念，小千世在收鬼的时候所耗费的力气也比单纯的摄取死物大得多。
看来，吸物所获取的经验值多少，和空间消耗的能量成正比。弄这个女鬼，难度是不小啊！
无法使用次元空间，这个时候即便宛约出现，黄叙也是有心无力。
人家也是一甲子老鬼，黄叙在经历过刚才的危险一幕之后，心中有些害怕了。
当下也不敢耽搁，忙跑回家去。
还好三个家伙都已经睡着了，否则自己如此狼狈，还真不好同他们解释。
红衣女鬼被收，外面的雾气淡了许多，气温也升了上去，屋中的暖气开始显示威力。
黄叙躺在床上，又看了看次元空间。
里面也是夜晚，无星无月，漆黑一团，什么也看不见。加上又大得离谱，也不知道红衣女鬼藏在什么地方，黄叙也懒得去找。
一切等明天天亮之后再说。
第一百一十二章 美女女鬼，可以玩半年
第二日早晨，还没等黄叙去查看次元空间，小一一就起来了，然后在小区跑步，跑完，就把所有人都闹起来，说自己饿了，让弄早饭吃。
吃完饭，又叫黄叙叫网约车，说是要去上学，明天就是期末考试了。等考完，就是全国中学生运动会。
小便和花柳也要去上班。
好不容易把三个讨债精打发走，回到屋中，黄叙定睛朝次元空间里看去。
这一看，身上就起了一层鸡皮疙瘩。
只见，在广袤的黑色沙地上有一点红色是那么的耀眼，就好象一点正在盛开的海棠。
那正是红衣女鬼谷雨。
她正狂乱地在旷野里走着，一张白色的脸没有五官，如同一张白板，看得人心中发寒。
按说女鬼这种纯阴之体是见不得阳光的，此刻，小千世界中旭日初升，一缕金黄而温暖的阳光猛地射在谷雨的脸上。当然，次元空间里是没有太阳和星星的，可这阳光还是存在的，也不知道从何而来。
谷雨口中发出一声不明意义的叫喊，想逃，却无处可去，只得伸出双手遮在自己面上。
可是，这已经迟了。
阳光如同实质，那张白板的脸开始扭曲、凝结。
半晌，凝结出五官，又变成那个美艳女子模样。
再配上她身上红色的旗袍，简直就是从民国电视连续剧中走出来的女明星。虽然这不是黄叙喜欢的类型，可心脏还是被这不可方物的美引得突突一跳：尤物，尤物啊！
只不过，这个尤物的脸依旧白的惨无人色，看起来有点吓人。
女鬼彻底被惊呆了，飞快地在旷野里跑着，试图躲避阳光，却毫无用处：“啊啊啊，救命，救命！”
黄叙眼珠子都要掉到地上来了：鬼喊救命，鬼有命吗？
心中隐约有个念头：女鬼好象已经彻底被次元空间给镇压了，否则也不会现出原型来。和次元空间的力量比起来，红衣女鬼根本就算不了什么？要不，我进去看看。
黄叙胆子既大，只不过，经历了昨天晚上的一幕之后，心中还是有点犯怵。
在旷野里跑了半天，浑身上下被次元空间里的阳光照得通透，女鬼刚开始的时候吓得厉害。最后发现阳光不能对自己造成实质性的伤害之后，就平静下来。
大约是心中疑惑，女鬼谷雨好奇地打量着小千世界里的一切，似乎是在考虑着什么。
她眼睛里惊奇、惧怕的神情看得外面的黄叙心中一阵好笑。
笑毕，他突然意识到不好。
这个女鬼盘踞在次元空间中也不是办法，有她在，我还怎么种地获取经验值？
光靠吸物，能得多少经验？不行，还是得想个办法进去看看，看看能不能把她给灭杀了。
黄叙坐在院子里，一边喝着茶，一边思索：其实，我进入空间也不会遇到什么危险。在小千世界里，我就是地主，我就是那片天地的主人，里面所有的物理法则都由我制定，小小一缕鬼魂对我还造不成什么威胁。实在不行，大不了我瞬间从里面传送出来就是。
想妥这一点，黄叙鼓足了勇气，心念一动，瞬间出现在女鬼身后，伸手拍了拍她的肩膀：“嗨！”
触手处依旧冰冷，好象是拍在空气中。
女鬼猝不及防，尖啸一声，猛地转过身来，张开十指找黄叙面门抓来。
黄叙急忙从空间出来，心脏不争气地一阵乱跳。
休息片刻，等喘匀了气。又瞬间进入其中，在女鬼的臀部拍了一下。拍到软软的带着弹性的东西，还有着一丝温暖，大约是被阳光晒热了吧。不过，瞬间又落到空气中，手也穿进虚影中。
这次，不等女鬼转身，黄叙又从里面出来。然后再次进入，又拍了她后脑一记：“你抓不到我！”
如此再三，别看红衣女鬼凶神恶煞，可在黄叙这如同闪电般的动作下几乎没有还手之力，已经陷入彻底地狂暴，双手胡乱挥舞，口中大声长啸，直震得脚下的小水洼起了一层涟漪。
是的，黄叙只需心念一动，就能瞬间移动，这速度何等之快，女鬼的动作就算再快，也快不过一个人的思想。鬼魂虽然是超自然的存在，可也要遵守物理法则呀！
不住地调戏美女女鬼，黄叙玩了一个下午。如果可以，他能够玩半年。
正事要紧，老让这个美女这么鸠占鹊巢也不是办法。
黄叙一闪，进入空间，一把操起地上用来种地的铁铲，对谷雨喝道：“妖孽，本大师今天要收了你。阿，打！”
李小龙式的怪叫尚未落下，黄叙就出现在女鬼的头顶上，以一个苍鹰扑式的肢势下击，一铲拍在她的脑门上。
没有声音，女鬼就被一铲子拍在地上。身影一阵模糊，有要消散的迹象。但刹那间，又重新凝集在一起。
等她刚跃起来，一铁铲直本面门，把她的五官都拍扁了。
接着，黄叙消失。
再次出现是零点一秒之后的女鬼身侧，铲子已经砍进谷雨的腰间，将之砍成两截。
“打打打打！”
“杀杀杀杀！”
谷雨不断被黄叙拍碎，又不断重新凝结。口中的尖啸刺得人耳朵发疼，眼神变得凄厉。
“爽，太他玛爽了！”
“简直就是暴力美学！”
……
如此再三，黄叙立在距离女鬼一百米的地方，弯着腰不住喘着粗气。
实在太累了，如此高强度的战斗，又实在太兴奋了，铁铸的汉子也承受不起呀！
黄叙：“妖孽，你服不服？知道本仙人的厉害了吧？劳资今天没力气跟你斗，你如果不服，咱们改日再战。谷雨是吧，认识一下，我叫黄叙，咱们今后估计要相处很长一段时间。”
是的，这个女鬼就是个没有实际形体的纯能量体，用物理方法根本消灭不了，又不能放出去。对于她，黄叙觉得颇为头疼。
不对，先前我摸她屁股的时候，怎么感觉好象摸到真家伙，软软的，弹弹的，这究竟是怎么回事，不对劲啊！
看着女鬼那张妖艳的脸，黄叙心中莫名一荡。又不好意思：我竟然对一个女鬼产生非分之想，没道理的。
第一百一十三章 永动机
“放开我，快放开我，否则，我杀了你！”谷雨还在大声尖啸。不过，吃了这么多的亏，女鬼却不敢朝黄叙扑来。只挥舞着双手，十个长长的指甲闪闪发光。
黄叙的铲子打在自己身上虽然不能造成任何伤害，可被人打成狗，对于一个女人……不，女鬼来说，形象实在太差，伤自尊。
听到谷雨的威胁，黄叙心中好笑，道：“杀了我，杀了我你别想出去了！还有，你杀得了我吗？”
是的，黄叙这并不是假话。这个次元空间已经和自己彻底结合在一起。如果他有个三长两短，这个小千世界也会彻底归零，变成一个如同宇宙大爆炸时的奇点一般，空间里所有的一切都会在瞬间彻底湮灭。
女鬼由纯粹的能量体凝结而成，对于能量这种东西自然比有形生物敏感，肯定会感觉到这一点的。
谷雨神色一变，停止咆哮：“道友，我勾留在世一甲子死活不肯去转世投胎。这七十年也遇到过不少捉鬼的修行人，可有你这么高明道法的人还真没碰到过，佩服！我是杀不了你，也拿你没奈何。可是，你这么高明的一个前辈高人，用如此手段对付我这个孤魂野鬼，不怕有**份吗？还有，我是女人诶，你竟然下得去这样的狠手？”
黄叙一耸肩，警惕地盯着谷雨，只要她稍有异动，自己就从次元空间出去：“女人，看看你现在这模样还叫女人吗？你看你的指甲，又长又黑，里面全是泥垢，脏死了。难怪你那什么方大哥不要你，换我，也是有多远逃多远。丑八怪！”
“方大哥，方大哥……”女鬼口中喃喃地说，仿佛有些混乱，又有些迷糊。她伸出双手看着自己的指甲，惊天动地地叫了一声，我的指甲，我的指甲。
就在瞬间，长长的指甲缩了回去，变成一双少女的纤纤柔夷。
“我不能变丑，我不能让大哥看到我现在的样子。”女鬼低下头，对着石头旷野的水洼飞快地整理着自己的头发，如果鬼也有头发的话：“方大哥，你看我漂亮吗？我比起那小贱人又如何？”
“哈哈，哈哈，咯咯！”突然间，谷雨直起身体，清脆地笑起来，斜视黄叙一眼，眼睛里全是仇恨：“你骗人，你骗人，我是美女，我是美女。”
“神经病！”黄叙瞬间出现在女鬼身后，顺手一铁锹把她拍翻：“想出去，没那么容易。草泥马，你耽误了劳资一天时间。我地里还有庄稼等着收了，损失的经验值算谁的？”
想到自己次元空间有一只鬼，今后再不能干活，也不能在这里享受度假的快乐时间。黄叙心中邪火涌起：“这个损失你得赔，我的空间我做主。你既然进来了，就是劳资的奴仆。今后得帮我干农活，把麦子给我收了。如果表现得好，哄得我高兴了，说不定还真放你出去。”
谷雨尖叫：“你休想，休想！”
黄叙懒得再理她，直接离开。
从空间里出来，黄叙又朝里面看了看，只见，女鬼还在里面走个不停，一刻也不休息。
这个谷雨，难道就不知道累？
也对，她本就是没有形体的女鬼，确实不懂得休息。
哎，我黄叙堂堂一个大男人，打女人，好象不太好。
女鬼是女人吗，是吗，不是吧！
忙了一天，黄叙也累了，吃饭睡觉。
等到第二天早晨醒来，黄叙又朝里面看了看，谷雨还在里面乱转，跟行尸走肉似的。
这女鬼镇压镇压不了，消灭也消灭不了，实在叫人心烦。
黄叙还有其他事情要做，实在没有工夫再跟她磨蹭。
青菜和萝卜已经收完，距离收获凝结的山川元气还有一段时间，但地不能空着。得先开垦出来，再买些化肥准备着。
现在黄叙实在没有什么好种的，打算先用小麦对付着。如小麦这种大宗商品，虽然价格比不上经济作物，可好在再大的量市场也消化得了，也不会引起别人注意。而且，可以大规模种植，获取经验值。
化肥买完，丢进空间中的肥料仓库。
卖化肥小哥又向黄叙推荐起复合肥来，他和黄叙打过几次交道，彼此都已经熟悉了。
黄叙说：“我已经从你这里买了氮肥、磷肥和钾肥，够用了，再买复合肥做什么，这玩意儿又有什么用处/”
是的，其实对黄叙来说，空间中的做物能够快速成熟，靠的是天地山川元气。肥料这种东西，只不过是个辅助，用来混合和稀释山川元气的。
化肥小哥笑道：“大哥你这就不知道了，化肥用起来增产效果确实是好。不过，长期使用，土地会板结的。一般来说，过得两年可以用复合肥在地里施一道，作为基肥。放心好了，我的复合肥都是农家肥，用来改善土壤很好的。”
听他这么说，黄叙深以为然。
其实自己的次元空间中的土地土壤还是很贫瘠的，用山川元气混合化肥固然霸道，但土地一般肥力丧尽，甚至沙化了，就不能再种庄稼了。法术还得和科技结合，道法也得遵守基本法。
就向化肥小哥买了一吨复合肥，放在大皮卡车上，拖到郊区。
见四下无人，黄叙将肥料吸入空间，放进肥料仓库内。
这个时候，他又随便看了一眼红衣女鬼。
女鬼还在漫无目的地在石头旷野中游荡，越看让人越生气。
一生气，就想打鬼。
黄叙顺便吸进去一口复合肥，狠狠地朝女鬼头上砸去。
自然是穿过女鬼身体的虚影，落到地上。复合肥口袋裂开，里面的肥料散落一地。这个谷雨，有的时候身体凝结成实质，有的时候仅仅是一道影子，也不知道根据是什么自然法则，好生叫人奇怪。
复合肥，绿色、生态、环保，使用之后，可以让土壤恢复肥力，听起来好高科技的样子，其实说穿了就是鸡粪，也没有任何技术含量。
养鸡场的鸡粪经过堆积发酵，灭杀里面的细菌和寄生虫之后，放入炉中烘干，经过包装，一袋新鲜的复合肥就出炉了。
鸡粪总归是鸡粪，即便干燥之后没有任何臭气，还是可以轻易辨认出来。
看到满地的粪便，女鬼尖叫一声，飞快逃走：“不要，不要啊！”
“咦，你居然害怕复合肥，这玩意儿又不是黑狗血，你怕什么？”黄叙略洋思索，立即明白。看谷雨的打扮和谈吐，如果不出意料，她在当时应该是大家闺秀，而且又很新潮，否则不会上男女同校的新式学堂，也不会上台表演文明戏。
这种大户人家的小姐，十指不粘阳春水，什么时候见过鸡粪这种肮脏之物。
此刻，被黄叙当头将一包复合肥扔下去，内心想必是崩溃的。
终于找到这个女鬼的弱点了，黄叙大喜，心中起了促狭之念。当即就拆开一包肥料，用异能吸了，不住朝里面撒。
一时间，漫目黑雨，农家肥气息铺天盖地。
谷雨尖锐地叫着：“别别别，不要啊，道友，饶命，道友饶命！”
闹了半天，黄叙觉得再这么撒下去，里面还真要被肥料给污染了，就停了手，哈哈笑道：“妖孽，你服不服。”
红衣女鬼，拜服在地：“服了，服了。”
“以后还听不听话？”
谷雨：“愿听道友驱使。”
黄叙大喜，闪身进入空间：“你起来，把我那四十亩小麦给收割了，脱粒，晒场，然后装进口袋。”
“可恶！”谷雨猛地朝黄叙扑来，十只长长的指甲朝黄叙心口戳去。
可手中却抓到一大团鸡粪。
女鬼顾不得去找黄叙的晦气，不住地甩着手。结果，又被一片复合肥击中。
如此再三，谷雨终于放弃伤害黄叙的念头。
黄叙冷笑，指着那四十亩金黄的麦子地：“妖孽，你休要再存别的心思，本仙长有一万种方法让你灰飞湮灭。只不过同情你的身世，怜香惜玉罢了。干活，干活，否则我就不客气了。”
“是是是……道友，我以前没干过农活，不知道该怎么弄？”女鬼颤声回答。
“哎，真笨！等着。”
黄叙出了次元空间，从网上拷贝了一份农机使用的视频说明，录进ipad里，扔给谷雨：“自己看，学会了就干活。如果让本仙人满意了，自有好处。否则，我每天扔一个粪坑进来，在这里面建他几百间茅房，让人尝尝人间烟火的味道。”
“是是是，我学，我学！”
女鬼毕竟是个民国女学生，智商也没有问题。将ipad里面的录象反反复复看了几遍，就尝试着打燃了联合收割机，开始干农活。
“喂喂，你干的什么活儿，车开歪了。”
“诶，我的桃树，小心我的桃树，撞断了你赔不起。”
……
“好渴，我说，谷雨姑娘，你喝茶不？哦，忘记了，你们鬼是不用吃东西的，等下我烧点纸钱给你好了。”
时间已经到了半夜，笨拙的女鬼还没有收完那四十亩小麦。
联合收割机马达轰鸣，灯光刺破黑暗。
黄叙也打着了柴油发电机，亮了等，坐在板房中，惬意地喝着绿茶，时不时举起喇叭对着外面吼上一声：“劳动创造了人本身，是人类赖以生存、发展的决定力量。你这个资本家的小姐，需要劳动，改造世界观、人生观和价值观。劳动，用力，触及灵魂的用力！不许偷懒！”
女鬼一声不吭。
估计是对黄叙彻底无语又无奈了吧？
算起来，谷雨已经在地里劳动了三个小时，等到所有麦子收割完毕，还得一个小时吧？
另外，收割好的麦粒还得铺在地上晒干。
黄叙突然有个让他兴奋的发现：这个民国时期的大户人家的小姐不知道饿也不知道累，既不会闹情绪要加工资，要成立党组和工会，也不会工伤赔钱。一声令下，可以不停地干下去，直到地老天荒。
这，不就是永动机吗？
次元空间中干活的帮手总算找到了，只需再培训一下。
第一百一十四章 改名
当年在念大学的时候，身为中文系学生，又为了追求文学青年高巧巧，黄叙大量阅读。纯文学作品读了不少，读到最后，发现这玩意儿看起来实在太累。于是，就将兴趣转移到网络小说上面，玄幻、仙侠、都市、科幻来这不拒。
网络小说中科幻是其中的一个大类，科幻小说中，丧尸又是其中最受读者欢迎的子分类。
读丧尸小说读得多了，黄叙发现其中有许多地方和物理规则相冲突，根本解释不通。现代物理学中有一个最基础的理论——能量守恒——能量既不会会凭空产生，也不会凭空消失，只能从一个物体传递给另一个物体，而且能量的形式也可以互相转换。
按照书上所说，丧尸吃人之后，并不能消化食物。而且，这种诡异的生物不需要休息，不知道疲倦，也不知道他所需的能量从何而来。若说是吸收太阳能吧，它们身上又没有背太阳能电池板。
中国古代的神、鬼、妖还知道吸收天地元气、日月精华为我所用呢？
丧尸这种传说中的生物能够在天地间生活，从道理上根本说不通。
反正这不过是小说家言，写的人不去想这个问题，读者也不深究。
当年读丧尸小说读得多了，黄叙不觉脑洞大开：如果你有一只，甚至一大群丧试可供驱使，你想拿他们做什么？
黄叙想了想，自己如果有这么一群不知道疲惫的怪物，最有可能是搞一个人力发电厂，将他们身上取之不尽，用之不竭的生物能转化成电能。丧尸，不就是一台台颠覆物理规则的永动机吗？
现在他手头有一只叫谷雨的女鬼，她不就跟丧尸一样是不需要进食，且不知道休息的人行机器吗？
“干脆让她给我干活好了，我现在不是正缺工人吗？哈哈，黄叙啊黄叙，亏你想得出来。”
“一只女鬼干活的效率低了点，如果能够在弄几只进来就好了。”
“如果有机会，倒是可以问问红衣女鬼，看什么地方能够找到她的同类，吸几只进来。”
“当然，这个谷雨现在估计非常恨我。而且，看她情形，脑袋好象也不是太好用，估计是勾留人世间时间太长，魂魄受到损伤。也罢，先养她一段日子，等到大家心平气和了再慢慢沟通。”
现在，次元空间里开垦的土地加一起也就五十亩，一只鬼还忙得过来。等到以后土地越来越多，显然光靠谷雨一人是不够的。而且，打下的粮食还需要晒干包装，入库，这些都要提前做好准备。
于是，黄叙自让女鬼在空间里忙着，就去网上开始搜索粮食加工设备的信息。什么小麦清粮机、烘干机、除尘器、润麦机……看了半天，发现自己好象走上一条歧路了，这已经是要办一家粮食加工厂了。
除了投资不小之外，最大的问题是没有动力来源，也就是电。
光靠几台小型柴油发电机显然是不能支撑一家工厂远转的，难不成自己还要办一家电厂，开什么玩笑？
算了，还是先让谷雨收割完小麦之后，直接晒场对付着吧，反正次元空间里的土地还没有大量开垦，原始耕作方式尚可应付。
想到这里，黄叙就去买了十几条竹编的晒垫扔进次元空间让女鬼先用着。
谷雨刚开始使用农业机械，处于摸索阶段，速度自然很慢。
看女鬼的架势，将四十亩小麦都收割完、晒干，装袋，然后再次播种还得一段日子。黄叙也不着急，只让她加强学习，努力劳作，好好做人
他每天晚上都在西南硅谷小区里晃荡，看能不能碰到那个叫宛约的女鬼。如果能够碰到，直接吸进次元空间给谷雨当帮手。
奇怪的时候，自从擒住谷雨之后，小区里平静下来，而宛约也没有再次出现。也不知道是晓得黄叙的厉害不敢出来，还是索性就换了地方发财。
很快，时间到了腊八节，未来的老丈母和老丈人到访。
高父还是那副畏缩模样，不怎么说话，就算说话，一开口被高母一声呵斥，就乖乖地闭上嘴巴。盆地的男人都是趴耳朵，惧内已经成为他们的标志。
高母一到，就带着三姑六婆如果巡视领地一般在黄叙的新房上上下下里里外外转了几圈，又叫黄叙拿出房本，冰冷的脸这才好看了些，说：“大黄，不是伯母逼你。有一句话是这么说的，有压力，才有动力。若不是我逼你，你也不会想到去做生意，一辈子也就拿几千块钱一个月。老实说，以前的你还真叫我失望呀？”
黄叙心中不以为然，心中道，当初因为我没房子，你逼我会巧巧分手的时候，可没有说要给我压力什么的。
当着巧巧和众人的面，却只能附和着说：“是是是，伯母说得是，你老人家就是我进步的动力。”
高巧巧的小舅妈道：“大姐，你也别说人家黄叙了。说句实在话，这房子真漂亮啊。虽然地方有点远，可小区环境好，面积也大，太豪华了。咱们巧巧真有福气，住大房子了。不像我家那胡子拉杂的男子汉，就是个没本事的。咱们一家三口到现在还挤在六十平方的小房子里，都挤出心理问题来。”
说着，就狠狠地看了自家男人一眼。
听到她说自己的弟弟，高母不乐意了：“怎么，觉得嫁给我弟弟你委屈了？”
小舅妈脸一变，就要回嘴。
黄叙见势不妙，忙打岔道：“我这里虽然大，可却是三环，小舅舅他们的房子虽然小，却是一环，房价可不是我这里比得了的。我就算想买一环的房子还买不起呢，小舅舅，要不我跟你们换好了。”
如此，高巧巧的小舅妈脸色才好了些，笑道：“不换不换，我那里多方便呀，你这里每天上班坐车就要坐一个小时，太折腾。”
高母：“换什么换？”
黄叙：“吃饭了，吃饭了，伯父、伯母，各位舅舅舅妈，我已经在前边的湘江楼订了座位，咱们过去吧。吃完饭，在打一场麻将。”
听到麻将二字，高母眼睛放光：“快去，快去，吃饭算什么，随别对付点好了，不讲究的，咱们吃完就打两圈。”
老实说，如果没有闹鬼，以至房价下跌一事，西南硅谷确实是c市楼盘中的标杆，高巧巧的亲戚们都连连点头，说地方不错，黄叙真有本事，这么断的时间就能在c市买房买车，简直就是个人才。
听到大家夸奖，高巧巧满面红光，眉梢带着喜色。却横了黄叙一眼：“你们也别夸他，再夸，他尾巴都要翘上天去了。就现在咱们还没结婚，大黄已经开始欺负我了。等到以后结婚，我不知道还有受他多少气。”
说着话，就爱怜地给黄叙剥了一只虾，放在他面前的碟子里。
自然，众亲戚都是一阵低笑。
却不想，听到高巧巧这话，高母突然直起了身子，正色道：“黄叙，有一句话我不知道该不该说。”
黄叙：“伯母你说。”
高母：“当初我答应过你，只要你买房，就让你和巧巧结婚，这房还必须是一环以内，而且不能是按揭。”
黄叙点头：“是有这么个条件。”
高母：“你这次虽然把房子买在三环，不过，房子面积倒是到得去，这事你算是办到了。马上就是春节，也来不及了。这样好了，你们五一结婚吧？”
黄叙和高巧巧面上同时露出笑容，禁不住互相牵了牵手，心中全是甜蜜。
“不过……”高母沉吟片刻，接着说道：“不过，我就这么个女儿，嫁出去之后，自然希望她能够幸福。”
黄叙：“伯母，我会让巧巧幸福的。”
高母：“话谁都会说，关键是行动，这样好了，你把房本上的名字换成巧巧吧/”
“啊……妈……”
所有人都将目光落到黄叙身上。
第一百一十五章 来者不善
高母继续说道：“现在新的婚姻法规定了，夫妻二人婚前所买的房子属于婚前财，要结婚之后五年，才算是夫妻共同财产。现在的小年轻对待婚姻很不严肃，什么闪婚、闪离的。咱们小区不就有一对年轻人刚办完婚宴三天，就去民政局办了离婚。”
“黄叙，你也别怪我说话难听。如果你和巧巧结婚了，如果婚姻出了问题，要闹离婚。最后，这房子可是你的婚前财产，巧巧可什么都落不着。”
“我这个做母亲的，怎么都要为自己的女儿的将来考虑。倒不是防着你什么，我只想看到你的诚意。”
高巧巧皱起了眉头：“妈，你说什么，别闹了！”
高母：“你住口，这事有妈做主呢！黄叙，你是什么意见，又是什么态度？”
黄叙最这事倒没有什么意见，不过是一套房子而已。自己将来也不知道会赚多少钱，普通人所有的烦恼，对此刻的他来说并不存在，将房本换成巧巧的名字倒也无妨，反正都是一回事。
就点了点头：“没什么问题。”
高母面上终于露出笑容：“黄叙，你是个男子汉，亏得伯母疼你一场。”
“不错，黄叙人不错。”众人都纷纷点头。
高巧巧没想到黄叙爽快地答应了这个条件，面上露出幸福的红光。她本以为母亲会和黄叙再次发生冲突，正想着等下如何在其中转圜。此刻，她只感觉到幸福，又是感激：大黄是爱我的，他就是个心胸开阔的真正的男人。
高母又笑着说：“黄叙，明天我会给未来的亲家母打个电话，商量一下明年五一举行婚礼的事情。大家快点吃，吃完好打牌，我已经三天没搓麻了，手痒得很。”
高父这才插嘴：“吃饭都吃不安静，大家还没动筷子，你就催催催，扫兴，太不懂礼貌了。”
高母横眉怒眼：“住嘴，又有你什么事？”
高父面上变色，正要发作，就被巧巧夹过来的一块鲍鱼堵住了嘴。
黄叙一笑，举起杯和几个舅舅各自饮了一杯。
“巍巍青山高如云端，守护着我们的平安……”电话铃响了，拿起来一看，是自己在a县农场所在乡的包书记打过来的。
对于这个小官僚黄叙心中很是腻烦。
这厮怎么打电话过来了，难道农场那边有事？
接通电话：“喂，是包书记啊，我是黄叙，有何指示？”
包书记的声音略带奸诈，又显得粗暴：“小黄啊，我是老包，我现在在c市，过来喝茶？”
“包书记你好，我现在正在和家里人在外面吃饭，明天不是腊八节吗？喝茶的事情就算了，实在走不开，要不，咱们改天再聚。”包书记虽然是个小小的科级干部，又是山区乡的书记。但还真别小看他了，这厮在c市可是买了房子的，开的是三十万的车，也不知道他哪里来的这么多钱？
想来也清楚，定然是敲诈地方上的小企业主得的外快。
上次这丫去农场，颐指气使，死活停工。
黄叙没有办法，只得陪他打了半天牌，输了一万多块才应付过去。
如今，这姓包的估计是食髓知味，又想从我这里得些好处。
黄叙以前在公司里是干总务工作的，场面的事情门清。这种小官员每次吃饭、玩乐的时候，玩到一半，都会打电话给企业主，让他们过来做陪。说穿了，还不是想让人家买单。
对于这种无赖官员，如果不是自己的农场就在他管辖的范围内，还需要这个幌子，黄叙才懒得搭理他呢！
今天这场家庭聚会关系着黄叙和巧巧未来的幸福，黄叙自然是打叠起精神应付，却不肯离开。
况且，说穿了，那个农场不过是个幌子，它存在的价值不过是有一整套手续，以方便自己从事种植和养殖业罢了。
听到黄叙不给面子，电话那头的包书记显然是一楞。
姓包的自大惯了，什么时候被人这么拒绝过，不觉喘了几声粗气，显然正处于爆发边沿。
黄叙：“包书记，我这头正忙着呢，如果没什么事情我先挂了，咱们另外约个时间吃个饭。”
包书记的语气突然缓和下来，一反先前的简单粗暴，哈哈一笑：“黄老板，你一定要来啊！你现在可是我们乡的养殖大户，今年政府的脱贫计划还真得靠你们这种企业家了。今天请你过来喝茶，还真有正事。对了，你不是在养殖大龙虾吗，我介绍一个业界的养殖大户给你认识。”
“黄老板，来的人可是我们县最大的养殖户，每年上千万的产值。养了十年澳洲龙虾，你们正好在一起交流交流。二十一世界什么最贵，信息啊？作为我们乡的一把手，我也希望你能干出一番大事业来。过来吧，顺便再打一场麻将，三缺一，就等着你呢！”
姓包的话非常客气，又说要介绍一个养龙虾大户给自己认识，黄叙心中一凛，嘴角露出玩味的笑容。a县养殖龙虾的大户，不是武有为还是谁？
他点点头：“包书记，你发给地址给我，马上到。”
武有为和黄叙算是彻底成为大仇家，上次黄叙盗了他的仙草蜀山枫都，又把他新购的虾苗一扫而空。
这个损失对武有为来说可谓惨痛，不报复回来，他也枉在场面上混。
黄叙心中自然不惧，也一直在等着。
事情过去都一段时间了，也到了该最后了结的时候了。
虽然武有为一直没有发动，可躲避不是黄叙的性格。事情发生了，不能坐等。等下去，最后不也没能解决。
放下电话，高巧巧问：“大黄，你要走？”
黄叙：“生意上有点事，a县的一个乡党委书记请我喝茶。”
高巧巧有点不开心，低声埋怨：“大黄，今天是什么日子，你不可以跟人家说改日吗？”
高母大气地说：“巧巧，这就是你的不对了，男子汉得以事业为重。你别想着老把男人拴身边，这样，他会没出息的。一个大男人成天在家里呆着不出去挣钱，你还住什么大房子，坐什么豪车？黄叙，我同意了，你忙去吧？”又连声催促大家：“吃完没有，麻将麻将。”
第一百一十六章 利诱
武有为是地痞出身，在生意场上混了一辈子，自然有黑涩会背景。
黄叙却是不惧。
通过上次被他手下追杀的事情之后，黄叙已经知道该如何熟练地使用自己的次元空间。有这个小千世界在手，就算遇到危险，紧要关头也可瞬间传送进入其中。如此，自己就算是立于不败之地。
再说了，我空间里不是还有恶鬼谷雨吗？
这女人很能打，她那十只指甲呀，简直就是剃刀，抓着就死，擦着就是八级伤残，不如把她也带上，做我的保镖。
恩，这个主意好，我先做点准备。
现在是晚上六点，包书记和武有为现在在花水楼吃茶。那地方位于城东二环边上，猛禽可以开过去，倒也节约时间。
买了单，和高巧巧一家分别之后。黄叙大概估计了一下谷雨的体形、身高，开车去了前边的伊藤洋华堂，买了一套女式正装，外加一双无跟皮鞋，外带一整套女性用品，再次进入次元空间。
谷雨终于收割完那四十亩冬小麦，粮食都堆在地上，女鬼呆呆地站在那里，似乎不知道自己下一步该做些什么？
“哈罗，在休息啊！”黄叙笑嘻嘻地的跟她打了个招呼，道：“做下人就要有做下人的自觉，要做到眼中有活，不要戳一下动一下，如此，就伤感情了。”
红衣女鬼谷雨大怒，喉咙里咆哮一声，伸出十只乌漆发亮的长指甲，欲要择人而食。不过，考虑到黄叙高绝的法术，却又硬生生地停了下来。
抛开黄叙用鸡粪朝自己身上泼那么肮脏不说，这厮确实厉害。无论是人是物，还是鬼魂，手一挥，白色豪光闪过，都会被统统收摄进来。这已经是神话传说中的陆地神仙了，对上他，谷雨简直就是三岁小儿，毫无招架之力。
这次若是得罪了他，也不知道这坏人要怎么收拾自己。
黄叙懒洋洋地说：“我过一阵子会买一套烘干设备进来的，在此之前，你先把麦子给我晒干了。另外，视频资料你也看了，大概知道该怎么使用这里面的农机。明天开始，你就开了联合播种机在这里面耕地，能种多少麦子就种多少麦子。如果干得好，我会烧点香烛纸钱给你受用的。”
“好了，这项工作就先交代在这里。我们进入下一项，等下我要去见一个仇家，我会把你放出来，扮做我的女保镖。如果需要动手，看我摔杯为号。”
女鬼听说黄叙要放自己出去，大喜，沙哑着声音：“好。”心中却转过一个念头，终于可以总这该死的地方出去，等下得想个法子逃跑。
黄叙将一整套正装和乱七八糟的东西扔过去：“换上，你现在这个打扮实在太古典，不像保镖，倒像是个小蜜，我可不想引起其他人误会。对了，你一个民国女学生，知道这东西怎么穿吗？”
“知道，洋装。”女鬼点头。
“化妆会吗，你的脸太白，不像是个活人，会吓坏小孩子的。”
“会。”
半个小时过去……一个小时过去……
黄叙站在活动板房外面气得不住大骂：“你一个鬼画桃符，用得了那么长时间吗？女人，真麻烦！”
好在，女鬼终于出来。
黄叙眼睛一亮：真美！
是的，看不出来，这女鬼还真是漂亮。略施粉黛之后，她那张青白色的叫人看得心中打突的脸色立即生动起来。目如点漆，面带桃花，简直就是从画里走出来的仙子。
看她的年纪大约十七八岁，却带着一种成熟女人的饱经沧桑的美。这也可以理解，按照世界推算，人家已经是八十多岁的老鬼了，外表形态虽然没有改变，却有一颗成年人的灵魂。
女鬼手中有一个纸包，疑惑地问：“这是什么，我不知道该怎么用？什么叫……‘超干爽清新瞬洁，一片体贴。’”
黄叙难得地老脸通红，一把抢过去：“这个你用不着，买错了。”七十年前可没这玩意儿。在那个年代，用的是布条，里面垫上几张草纸。
“哦”谷雨将手中的纸包扔到地上。
和所谓的纤细的古典美女不同，女鬼一旦换上正装，显得干净利落。说起来，有点像新闻联播中的大大们出访国外，亦步亦趋跟在后面的女保镖。
身后跟着这么个人物，还真能满足男人的虚荣心。
有他在身边，一旦有突发事件，黄叙大可在第一时间躲进次元空间。剩余的事情，就交给谷雨去解决。抓不是武有为，吓也吓死他。
“不错。”看到女鬼的扮相，交代了注意事项之后，黄叙道：“谷雨，我马上就会放你出去。最后提醒你一句，别搞鬼。否则，本仙长觉得不会放过你。”
女鬼拜伏在地，颤声道：“道友仙法高强，谷雨服了，愿听凭驱使。”
“好。”黄叙点点头，就将女鬼放了出去。
这个时候已经是晚上，正是阴气极盛之时，正适合鬼魂活动。
谷雨被关在次元空间这几日，受黄叙控制，整日在地里干活，内心中已极是憋屈。普一获得自由，哪里还管得了那么多，“咻”一声，化为一道黑光，就要逃跑。
鬼魂内是一道纯能量体，无形无迹，若真的逃了，别人拿她也没有办法。
“不守信用！”黄叙怒喝一声，心中却是一动，锁定了谷雨的身形。瞬间，毫光笼罩在她身上，瞬间又将她吸进空间中。
女鬼的动作虽快，却又如何快得过人的思想。
“草！”黄叙气愤地一脚踢在谷雨的纤腰上，瞬间将那团能量体踢碎。
青色的女式正装落到地上，谷雨躲到一边，恢复成她一身红衣的民国女子模样，颤声道：“不要，不要，不要泼粪。”
黄叙气愤地笑起来：“妖孽，既然进得我的小千世界，你生是我的人，死是我的鬼，想逃跑，没那么容易。”
“不要，不要啊！”女鬼缩成一团，想起这次惹恼了黄叙。这厮一旦恼了，将无数的人畜粪便扔进空间里来，把这里变成一个大粪坑。自己以后只怕要在这肮脏的世界无穷无尽地生活下去，那才是比死了还要惨痛。
黄叙还待提脚踢过去，见女鬼吓成这样，心中突然有了恻隐之心。心中苦笑道：我对着一个美女拳打脚踢，这模样简直就是古时候的恶霸流氓，虽然对她来说毫无用处。哎，有了绝对的不受控制的力量，这人内心中的恶果然就会被彻底释放出来。
这样下去不好，黄叙，你不是这样的人。
适当的力量压制是可以的，但过度的暴力是不好的。对付这种女鬼，当恩威并用。
想到这里，黄叙收回脚，哼了一声：“谷雨。”
谷雨：“道友。”
黄叙：“这次你竟然不尊号令，本该严加惩处。不过念在你是初犯，本仙长今天就原谅你一次，下不为例。不要试图反抗，也不要试图逃跑，没用的。今后好好做事，如果干出成绩了，本仙长定然不吝奖赏，将来说不好会放你自由。平日里，也会多……”
他本欲说也会所烧些香烛纸钱给她云云，说到这里，心中突然一动：是啊，像鬼魂这种纯粹的能量体也得遵守能量守恒法则，她每日做事都需要消耗一定的能量。这种能量就是她的魂魄之力，而魂魄的力量则要纳天地元气为己用。按照中国古代神话传说中的记载，无论是鬼魂还是动物成精，都要吸引收日月精华。我这个次元空间中元气充沛之极，都比得是古代道人修炼的洞天福地了。
这里每月还要凝结二十条山川元气，这对于鬼魂精怪，无疑是大补之物。
倒是可以用来做奖品奖励谷雨，使之心甘情愿为我做事。驱使这种鬼魂，得一手大棒，一手胡萝卜。
况且，如果天地山川元气真的对鬼魂有用。谷雨能够强大起来，不也能够更好地为我做事？
农村秋收流大汗出大力请人刈麦，主人家不也要大鱼大肉给麦客管够？
“平日里，也会多给你你所想象不到的好处的。”说罢，黄叙召唤出一条山川元气。
只见，一条透明的气柱如同蛟龙一样在他指间盘旋。
见到凝成实质的气柱子，谷雨就好象见到光的飞蛾，发出一声让人耳聋的尖啸，就朝黄叙扑来。
黄叙吓了一跳，急忙收了元气，跃到一边，喝道：“干什么？”
“去哪里了，去哪里了？”谷雨还在大叫，满面都是失望。
“去哪里了还用问吗，自然是被我收起来了。”黄叙笑嘻嘻地问：“想要吗？”
谷雨又跪了下去：“道友，还请垂怜给我一条吧，你以后说什么我都答应。”是的，她是纯粹的灵体，要想维持魂魄不散，就需要不断吸纳天地元气、日月精华。一旦消耗大过吸收，灵魂就会破碎，最后等待她的就是魂飞魄散，永不超生。
所以说，天地元气、日月精华就是她的命。
第一百一十七章 就等着你呢
女鬼谷雨死于民国六十年，那个时候的天朝是一个纯粹的农业国家，连香皂、火柴这种普通的生活用品也生产不出来。
当然，环境却是极好的，天气元气也极其充沛。
后来，随着工厂越建越多，人们的生活好了，可环境也被破坏了。
山不再青，水不再蓝。
谷雨死的时候因为心中有这一口执念，不肯去投胎。靠着吸收日月精华和天地元气，倒也能维持形体不灭。可渐渐的，就发现不对。尤其是这十多年来，能够吸收的元气越来越少。她的能量也渐渐地消耗殆尽，魂魄受损，能力下降，脑子里也一阵接一阵迷糊，很多往事也不太记得清楚了。
说句实在话，被黄叙摄入次元空间之后，女鬼虽然恼怒，可觉得这地方确实不错。那充沛的元气，对于她来说，简直就是一块风水宝地。真叫她离开，还真有点舍不得。
况且，黄叙手中又有这么一条精纯的凝成实质的元气。
这下，打死她也不肯走。
“好，给你！”既然要用谷雨，适当的收买人心也是必要的。黄叙将那根山川元气朝谷雨头上一抹，融合进去。
元气刚一入体，谷雨就如同喝醉了酒，趔趄一步，盘膝坐下。
身形也轻轻荡漾起来，每荡漾一下，身体轮廓就清晰一分。
渐渐地，她苍白的看起来甚是可怕的脸隐约地透出一丝红润，就仿佛复活了。这下，就连腮红得不需要了。
而谷雨的眼睛更是灵动，其中还带着一丝满足和享受。
“多谢道友。”良久，谷雨站起来，向黄叙一鞠躬。
黄叙道：“甜头给你了，接下来你得帮我做事，凭我驱使。放心，从现在开始，每月我会给你一条天地山川元气做为奖赏。”
“真的每月一条吗……谢谢，谢谢！”到此时，女鬼才彻底被黄叙给收复了。
黄叙：“马上化妆跟我出去办事，给你十分钟，别磨蹭。”
……
“会开车吗？”
谷雨小心地回答：“刚才我回想起以前的一些事儿，原先我家里有一辆福特轿车，我跟司机学过的。”
“啧啧，民国时候家里就有轿车，了不得呀！”黄叙赞叹一声，心中隐约有一个念头。这女鬼只怕有些来历，大户人家的小姐是跑不了的，死得不明不白，七十年了还不得投胎转世，倒是可怜。
“你开车，草，我得了这辆车之后还没尝过坐自己车的味道呢……喂喂，，慢点，慢一点，你懂不懂自动波？”黄叙先前陪高巧巧父母吃饭的时候喝了一瓶啤酒，这点酒精虽然不至于被交警手中的仪器测出来，可酒驾驶却是不好的。
再说了，为了应付二老和巧巧的亲戚，黄叙可谓是使出浑身解数，这个时候他精神上已经有点累了。
“开过。”
“那就没问题了。”黄叙在副驾驶位置上惬意地舒展开身体，心中想，有个女保镖、女秘书、女司机也不错啊！
又看了一眼正在开车的谷雨。
这个女鬼简直就是从古典画儿走出的美女，美艳得不可方物。大长腿，细腰，前突后翘，完美！
最妙的是，她完全属于我黄叙。
如果是真人就好了。
黄叙禁不住伸出手去在女鬼腰上摸了一下。触手处只不过是几件衣服，里面都是空气，叫人好生失望。
女鬼没有形体，不惧任何打击。且十支指甲可长可短，锋利如剃刀。
有这么个小蜜在侧，我还怕什么黑涩会，还怕什么武有为。就算他是武松，我黄大官人也是毫不畏惧。
呸，呸，呸，谁是黄大官人，他武有为也没有嫂子。
鲜红的猛禽又高又大，骚气十足，开车的又是个大美女，自然吸引了不少目光。
在街上开了半天，黄叙隐约听到不断有口哨声传来，心中又是好笑又是无奈。
香车、美女，这才是一个男人最想要的东西，一切都会有的。
前方有警灯闪烁，有一个穿着反光制服的警察打手势示意车靠边。
黄叙叫了一声：“糟糕！”
女鬼可是没有驾照的，如果被警察抓住，那是要扣车扣人的。扣车还好说，扣下一只女鬼，天知道会发生什么。
车停到路边之后，黄叙让谷雨呆在车上，急忙跳下去握住那个警察的手就不住地摇着：“警察同志，辛苦，辛苦。正因为有了你们的付出，才有得城市的和平与安静，有了这顺畅的交通。”
那个警察被黄叙弄得一楞一楞的，疑惑地问：“请问你是……”
正在这个时候，警车的车门开了，有一人走了出来，笑着喊：“大黄，你在搞什么鬼，你呀，就喜欢乱开人玩笑。”
黄叙一看，下来的竟然是周阳。顿时松了一口气：“啊，是周哥，你清北江的警察，怎么跑这里来值勤了。”
周阳对手下说是自己人，挥手让他到一边去忙。就压低声音对黄叙苦笑道：“跨区执法，大冷天的，我也没办法啊！”
黄叙递了一根烟过去，周阳像被踩了尾巴的帽，脸上变色：“别别别，值勤期间抽烟，如果被人看到，还要不要警风警容了，我这顶帽子只怕就要被人给摘了。”
黄叙吃惊：“这么严重？”
周阳苦笑着低声道：“大黄，一好首长的脾气和新政你大概也有所耳闻，咱们这些吃财政饭的可被折腾苦了。”
黄叙这才恍然大悟：“理解理解，周哥，你今天这是在做什么……哎，你们执法机构的事情，我也是不方便问的，有纪律的。”
周阳：“大黄，咱们都是自己人，也不怕你知道，我今天带队过来除了查酒驾，还有就是抓赌。”
“查酒驾也就算了，抓赌，抓什么赌，抓得过来吗？而且，打牌也不算赌博。”
确实，c市人好吃好耍，喜欢打麻将。如果连打麻将的人都抓，只怕明天就这c市就要变成一座空城，也没有那么多监狱装着一千多万c市百姓。
周阳的声音更低：“不是抓普通老百姓，我们如果进茶馆见人就抓，非被大家指着鼻子骂娘不可。实话对你说吧，要抓就抓公务员。这次是联合执法，除了公安，还有组织部和纪委的人。而且，为了防止有人通风报信，大c市的五城区都垮区执法。我呀，就是个跑腿的。”
“原来是这样，明白明白。”
周阳又笑了笑：“大黄老弟，你这是要去吃消夜啊，不是老哥没有提醒你，喝酒就别开车。否则，如果酒驾被抓，可没有人保得了你。”
黄叙：“我这不是带了个开车的吗？”
周阳看了看开车的谷雨，神秘地笑了笑：“好漂亮，大黄，你不是和电视台的女主播小帆在搞对象吗，怎么又添了新人？”
黄叙：“我和那女主播真没关系，别乱说。”
周阳：“人不风流枉年少，走吧，等忙过这一阵我们聚聚。不过，听杨颖说你马上就要和大明星林思弦搭戏，到时候红了可别忘记我这个老朋友哟！”
“周哥你说到哪里去了，你先忙，咱们有空再聚。”
和周阳分手，又坐了一公里的车，终于到了地头。
停好车，带着谷雨走进那座大厦。
一个服务生走过来，毕恭毕敬地问：“先生去哪里，可有预约。”不用问，这里是一家高档会所，普通人根本进不去。
“四楼，秋雨厅，没有预约。我叫黄叙。”
服务生掏出对讲机喊了几声，说：“黄先生，包先生和武先生已经在里面等着你了，请随我来。”这才按开电梯，将黄叙二人迎进去。
很快就到了四楼，刚一下电梯，里面的豪华和独特就让黄叙吃了一惊，他以前在公司接待客户的时候，也是去过不少高档会所的。如今天这样的会所，他还是第一次见到。
只见，整整一层楼都被掏空了，里面矗立着一座砖石结构的小庙。
小庙周围都是花园，种着花草。花园中，有小溪潺潺，水边还用木料隔了不少小房间。
这才是曲径偷幽处，禅房花木深，一派古典韵味。
只可惜小房间内有麻将声不绝于耳，大煞风景。
包书记和武有为就位于一间大禅房中。
这个房间起码五十平方，非常之大。正中心位置放了一台麻将机，一边是一溜沙发，另外一边则是一个木制的罗汉床，床上的小几上已经泡了茶。
包书记和武有为一人抱了一个身材火辣的姑娘，正在聊着什么。一边说话，一边对着怀中的姑娘上下其手。
有莺莺燕燕的娇嗔传来，接着就是二人荡漾的大笑。
除了他们，还有一个人正做在麻将机前，和一个姑娘在玩扑克牌。
不用问，这几个姑娘都是在会所上班，为客人们服务的。
看到这乱七八糟乌烟瘴气的一幕，黄叙不觉皱了一下眉头，轻咳一声：“包书记，武老板。呵呵，真是人生何处不相逢，咱们又见面了。”
包书记哈哈大笑：“小黄，你可算来了，咱们三缺一，就等着你呢！”
“就等着我。”黄叙心中冷笑，这个鸿门宴如果我这个沛公不到，这戏确实也没办法演下去。
嘿嘿，你等剑拔弩张，我却是不惧。
第一百一十八章 镇静的武有为
黄叙已经做好了充分的准备，他现在和武有为的矛盾可以说是不可调和。
首先自己取了他所有的蜀山枫斗，以至于使得那一丛灵药再没有产量。等到仅存的那一株铁皮石斛要繁殖成当初那种规模，鬼知道还得等上几百年。可以说，蜀山枫都从此在人间绝响。
至于那些虾苗，更是给武有为造成了十多万元的损失。
这都不算是，最令武有为气恼的是，随着黄叙手头的澳洲龙虾大量上市，这种滋味鲜美的小青龙立即成为业界的标杆，武老板手头的养殖虾逐渐买不动了，这已经是动摇了他的根基。
这次包书记叫黄叙过来，又说武有为也在这里，其用意黄叙大概也明白，不外是叫他和武有为当面锣对面鼓把事情摊开了讲。
宴无好宴，等下说不定会大打出手。
黄叙心中不惧，目光落到武有为身上。
可武有为却看着谷雨，眼珠子就要掉到地上了。须臾，才怪叫一声：“上等货色，草，黄老板这个女秘书真漂亮啊，给我可以玩一年。”
谷雨好象没有听到的样子，神情麻木地站在黄叙身边。
黄叙冷哼一声：“武老板请自重，有事说事。咱们道不同，不相为谋。今天看到包书记的面子上过来和你打个照面，你有话说话，麻将就算了。如果没事，恕不奉陪。”
“黄老板，你急什么呀！”武有为推开怀中的姑娘，笑嘻嘻地从罗汉床跳下来，道：“这个会所我经常来的，姑娘都不错。本来，兄弟还想给你选一个，帮你做个大保健的。不过，既然你自己带了人来，就算了。反正这里也没有姑娘比你的小蜜漂亮，咱们是宁吃仙桃一口，不食烂梨一筐。”
“黄老板，以前我是肉眼不识真神，有得罪的地方，还请不要放在心上，今天我给你赔个礼。说句实在话，我和黄老板是一见投缘，就好象是见到失散多年的兄弟。今天难得大家都聚在一起，大家一块儿搓场麻将，等下喝点酒。黄老板，赏个脸。”
说着话，就给一个姑娘递过去一个颜色。
那女子就娇笑一声，伸手来挽黄叙的手臂。
武有为一脸的亲热，不知道的人见了，还真以为他和黄叙是老朋友。
黄叙一楞，感觉到今天的事情只怕不是那么简单。
正在这个时候，身边的谷雨眼睛里寒光一闪，右手食指的指甲就划了出去。
黄叙大惊：“住手！”
但已经迟了，那姑娘惨叫一声，捂着手退了下去，手臂上有鲜血汩汩冒出。
谷雨的指甲何等锋利，简直就是一枚剃须刀。若是落到实处，只怕女子的一只手都要可切掉了。
还好黄叙适时叫了一声，她才及时收手。但已经在人家手臂上留下了一道不深不浅的伤口。
一言不合就用刀片割人，在场所有人都是一愣：姓黄的带的这个女保镖倒是个狠角色。
“好身手，你带的这个是小蜜还是保镖？”武有文扔出一叠钞票，让那个受伤的姑娘退下去，换个新人过来。然后竖起拇指：“好，黄老板，如果认识这样的女保镖推荐一个。”
包书记也插嘴：“你们都是我a县的企业家，是为社会做出过贡献的，大家又没有什么化解不了的冤仇。黄叙，我今天叫你过来吃茶，就是想做个和事老。大家相逢一笑泯恩仇，哈哈，坐下打牌，我给你介绍个朋友。”
说着，就请黄叙坐到麻将桌前，介绍另外一个人说他姓左，也是场面上走动的，以后大家要多多亲近。
姓左那人显得很是威风，包书记在他面前很是恭敬，显然，这人有点来头。
黄叙就想看看这三人要搞什么鬼，就和那姓左的交换了电话号码，大家坐在一起打起牌来。
和包书记这种官员打牌，黄叙这样的企业主是不能赢的。不过，他今天并不打算给姓包的面子，认真对待。
打了两把，倒是赢了几千块钱。
这个时候，黄叙才发现武有为在有意放水给自己。
这却是怪事，自己和他已经不共戴天，这丫究竟想干什么？
武有为一边放水，一边看着黄叙，心头有遏制不住的兴奋，也不知道是不是屋中暖气开得太大，他面上全是红光，额头隐约有汗水渗出。
这两个月节日非常密集，冬至、元旦、腊八、春节，对于水产行业来说可谓是黄金旺季，盆地个大养殖业企业主都指望着这段好时节大赚一笔。
对与大c市地区的具有一定养殖规模的武有为来说，辛苦了一年，正是收获丰美果实的时候。往年，光这一级，武有为就有三百万利润进帐。其中，光澳洲龙虾一项，就有接近两百万。
相比之下，被黄叙偷去的价值十万的虾苗根本就算伤不了皮毛。虽然下来之后武有为也是疑惑，这么多虾苗，姓黄的究竟是怎么神不知鬼不觉弄走的，这不科学呀！
可是，最近一段时间，市场上突然出现了一批高质量的养殖虾，价格还很便宜，简直就是跳楼。
很快，将占领了整个元旦春节时常。
以前和自己合作了多年的中间商纷纷和武有为取消了购货合同，连预先交的订金也不要了。
作为大c市周边最大的龙虾养殖业主，这个损失对武有为来说大了。两百多万赚不到也许不算什么，但当初购买虾苗是要花钱的，还有饲料和人工。如此算了，差不多五百万，这简直让他无法承受。
元气大伤还在其次，关键是，以后怎么办？如果以后自己依旧受到这种养殖龙虾的冲击，这生意还做不做了？
这批龙虾究竟是谁养的，敢跟我武有为抢生意，活得不耐烦了？
武有为从事水产海鲜十多年，上至c市的几个大中间商，下至各大海鲜酒楼，夜市摊点都是门清。这一查，险些一口老血吐了出来。
这批养殖龙虾是从c商超市一个姓洪的手里流出来的，各项证明齐全，来路有据可查，质量可以追溯。养虾的人姓黄名叙，澳洲龙虾的产地正是a县xx农场。
又是这个姓黄的，原来他也养虾，难怪要偷我的虾苗。
嘿嘿，在a县在c市地界上混了一辈子，今天还真是阴沟里翻了船，载在一个新入行的小子手里。从来只有我收拾别人的，今天居然有人敢在关公门前耍打刀，活得不耐烦了。
新仇加上旧恨，武有为就起了给黄叙一点厉害瞧瞧的念头，准备在年前把那小子给办了。
他之所以能够混到今天这般光景，除了心狠手辣，心思也是缜密，做事也非常慎重。在来c市的时候，他大约摸清了黄叙的来历。
这个黄叙也就是一个普通小白领，也没有什么背景。至于他和石珍、宋青杨之间，也不过是病人和走方郎中的关系。真若要动黄叙，石、宋二人未必肯为一个外人出头。
再说，大家都是a县人，石宋两人是正经生意人，真死磕起来，他们也未必能拿我怎么样？
在想好怎么搞黄叙之前，武有为叫人从市场上买来从黄叙手中发出的澳洲龙虾，想看看这种小青龙究竟有什么出奇的地方，竟然将整个海鲜市场都垄断了。大家都是养殖虾，老子不信你姓黄养出的虾有什么了不起。
等他见到黄叙的龙虾之后，第一眼就吓了一跳。
在这个行业他干了一辈子，如何看不出养殖虾和野生虾的区别。
养殖龙虾吃的是混合饲料，养殖密度大，龙虾活动空间小。虽然个头大，却懒洋洋显得痴肥，而且身上也没有什么光泽。不像纯粹的海捕龙虾，通体晶莹油亮。
这也是养殖虾和野生虾最大的区别。
黄叙的虾实在是太好看了，身上花花绿绿，闪烁中诱人的光芒，简直就是一尘不染的艺术品。叫人禁不住怀疑，这玩意儿是被人事先抛过光，上过油。
光好看或许不算什么，毕竟，这玩意儿是要吃进嘴里的，要靠味道征服食客。好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，丝毫做不得假。
要想验出龙虾的品质，在做法上也没有那么多讲究。这种事情武有为以前做得多了，就直接用白水煮了一只，不但作料，连盐也没有放。
等到煮熟，用龙虾刀切开，瞬间就有一股浓郁的香味析出，整个房间都被海鲜特有的味道占领了。
武有为大吃一惊，这东西怎么香成这样，没道理的。如果这样，那还得了？
汉字中的鲜字是鱼羊二字组合而成，在满眼都是养殖鱼虾和牲畜的世界里，对这个说法武有为本是嗤之以鼻的。此刻，心中顿时一动：这样的龙虾确实当得起一个鲜字。
又用叉子叉了一小块虾肉放进嘴里。
震撼。
强烈的震撼。
是的，也只能用这两个字来形容了。
虾肉刚一入口，大脑甚至还来不及感受从舌部传来的信息，口腔已经先一步做出反应。
大量的唾沫开始分泌，接着，舌头上所有的味蕾同时开放，贪婪地吮吸着味觉的精华。
几乎在同时，强烈的浓香味如同潮水一样凶狠地冲到脑门。
武有为仿佛被人用大锤在脑袋上撼了一下：快感，异常的快感。
这种快感仿佛一个饿了三天的人扑向饕餮盛宴，大口进食，享受大自然无私的馈赠。
第一百一十九章 武有为的心思
武有为养了这么多年虾，每年每一批出栏的商品虾他都会叫人捉一只煮熟了，试吃一口。
淡水养殖的澳洲龙虾别说比起海捕野生虾，比起海水网箱养殖的在品质上也要差上许多。只不过因为价格便宜，销路倒也不错。
而且，这玩意儿受到水质、气温和饲料质量的影响，品质的波动也很大，不能不小心。
他已经不知道自己究竟吃过多少龙虾，吃到最后，一看到这东西就想吐。这样的感觉，在他创业初期，穷得一日三餐靠方便面对付时也有过。
在每次试吃的时候，他只尝一下口就够了。
可这次的情形却有点怪，一口下去，手却停不下来。转眼，一只接近两斤的龙虾风卷残云地下肚，心中尤自有一种恋恋不舍之感。
极品，极品。
这才叫小青龙呀，相比起来，所有的养殖虾都是垃圾。
黄叙所养的这种龙虾，别说对盆地所有的养殖虾是一种碾压，即便是真正的海捕野生虾与之比起来，香味稍逊两分不说，也少了那种滑腻肥腴的醇厚感。
是的，黄叙的龙虾在味觉层次上要丰富许多。刚入口的时候是一种纯粹的浓香，吃到中途，却不叫人腻味，转化为甘爽。吃完之后，有甜甜的回甘涌来，勾留在口腔中死活不肯散去。
一个凡人，怎么可能养出这样高品质的龙虾，这不科学？
作为盆地中最大的几个龙虾养殖户之一，对这行武有为是门清。立即感觉到，所有养殖户出产的商品虾和黄叙的差距。
这个差距大的令人绝望，至少他不知道除了黄叙，还有什么人有这样的养殖技术。
即便是海捕野生虾，在市场上只怕也会败在他的手里。
黄叙这混蛋东西也是可恶，明明可以冒充野生虾卖大价钱的，却偏偏要低抛售，这不是要让大伙儿都没饭吃吗？
今天春节，所有的养殖户都要完蛋了。
……
武有为一个从底层一手一脚混成a县十大青年杰出企业家，并不是只知道打打杀杀的莽夫。在震惊之余，心中起了个念头：这个黄叙究竟用的是什么技术，又是用的什么东西喂出的龙虾。如果我能够得到这个技术，以老子的手段和人脉、销售渠道，别说在盆地，只怕在全天朝龙虾养殖行中，都能混到头几名。
这个姓黄的就是座金山，既然他落到我武有为手里，绝对不能放过。
……
下来之后，武有为更是提起精神命手下去查黄叙这些龙虾的来源。
这事倒也简单，原来，黄叙的养殖场就在a县，就在石珍和宋青杨卖给他的那块地里。当初，自己还想过去租那个小湖泊，结果宋青杨嫌生意实在太小，也不搭理他。
武有为叫人取了小湖泊的水样，送去农业大学找了个和自己有业务往来的大教授。化验的结果，这座湖泊的水质是不错，但和武有为的虾塘也没多大区别。
而且，据去取样的人回来的人说，黄叙那边既没有什么先进设备，又没有使用什么高科技手段，纯粹就是散养。
既然如此，那么，就是饲料上有问题了。
取了饲料一分析，也没有什么出奇的地方，和自己用的是同一种牌子。
如此，这事就怪了。
武有为又四下打听，终于从当地村民口中打听到。原来，这个海子以前并没有养虾，黄叙的虾在其他地方养成之后才移塘到这里，用高原冷水养上一段时间。
用高原地区的冷水养鱼虾的道理很简单，不外是让水产的肌肉变得紧密，使之有不错的口感。
如此说来，黄叙在其他地方肯定有另外的育苗中心，而且他的饲料中肯定加进去独门秘方。
只要拿到这个秘方，我不也能养出这样的高品质龙虾……啊呸，我真有这个秘方还养什么虾啊，直接办个饲料加工厂。一年统一国内水产饲料市场，两年上市，三年就能上盆地福布斯财富排行榜。
虾养得好又能怎么样，养殖业才多大点规模。而且，成本大，投入大，周期长，附加价值也低。
真正要想发财，还得靠工业化大生产。
盆地首富不就是靠卖猪和鱼饲料起家的吗？
现在如果拿到配方投入生产，正是一个好时机。黄叙的龙虾最近在市场上已经卖疯了，已经替这种饲料打了活广告。如果我一但开始销售，放出消息，还不人人争抢？
显然，黄叙这个笨蛋还没有意思到这其中蕴藏的商机。他大概还沉浸在抢去我生意，摆了老子一道的快感中吧？
这个笨蛋！
其实，黄叙不是不想生产《吃睡长混合饲料》，也不是不知道这东西比养龙虾来钱快。实在是次元空间每月只能凝结二十条天地山川元气，而且，饲料的配方也非常珍贵。那些山川元气自己还有其他用场，用来合饲料养虾，不划算。
这一点，武有为并不知道。
武有为已经和黄叙彻底翻脸，这个时候上门寻求合作，显然是要吃闭门羹的。
商场如战场，黄叙的龙虾品质如此之好，相比已经引起业界的注意。如果让他们想到这一点，还不蜂拥上门，开出让姓黄的小子无法抗拒的价格。
特别是盆地那个靠卖饲料起家的首富，如果他出手，别说自己这么个小人物，即便是其他大脑壳，也只有退避三舍的份儿。
时间紧迫，这事得快，不能让同行醒过味儿来，抢了先。
该怎么搞定黄叙呢？
金圆攻势对于一向巧取豪夺惯了的武有为来说，也不屑为之。
那么，只能使出胁迫和欺骗手段了。
生意人最怕什么？
做生意的最怕官，任你富可敌国。一个行政命令下来，政策发生变化，就能够让你大伤元气。
于是，武有为就找到了包书记这个直接管着黄叙农场的所谓的地方官，接着，又找到了姓左那个有背景的人，说明其中的巨大利益。
三人一拍即合，约黄叙见面谈判，看能不能通过合作的方式套出黄叙饲料的秘密，开办一家饲料加工厂。
黄叙一个没有任何靠山的小白领小老板，榨取完他身上的价值之后一脚踢开就是了。
第一百二十章 翻脸拒绝
嘿嘿，到时候，黄叙这丫再没有任何使用价值的时候，咱们再新帐老帐一起算。
捏死他，跟捏死一只臭虫没有任何区别。
事先，武有为还担心黄叙不肯过来。
结果，包书记一个电话，这小子就屁颠屁颠赴约。
看来，县官不如县官，姓黄的也是个晓得厉害的，胆子也小，一个小小的乡书记就能将他搓圆捏扁，如此倒好对付。
武有为和黄叙话不投机半句多，因此，腊八节这天和包书记和那个姓左的吃饭的时候也懒得叫上黄叙。在他心目中，黄叙已经是个死人了。
……
“草，手气好背。”做作地推倒手中的牌，武有为夸张的叫了一声：“不打了，不打了。你们说，咱们都是多年的老哥们了，见面就搞血战到底，伤感情。”
包书记喝了不少酒，打了个响亮的饱嗝，故意骂道：“才输了一万多块，你小子就心疼了，还是个老板呢，也不怕人笑话？”
武有为：“麻将我真不行，打不好，太费脑子。要不，打扑克吧？”
姓左那人道：“打扑克斗地主，咱们四个人，你这是要把谁晾到一边，继续继续。”
武有为：“我算什么老板，我这点家业也就芥子大小，只怕还比不上包书记和左哥。”
姓左的突然面上变色，骂道：“武有为你乱说什么，我一个月才五千块工资，买房子的时候还跟人借了钱，有什么家业，传到纪检部门耳朵里去，你这不是害我吗？”
武有为嘿嘿笑着：“自家兄弟，谁不清楚水呀，左哥你也别装b了。没错，我是个老板，可开销也大。今年我手头的虾根本就卖不动，全砸手里了。每日的人工和饲料，都是一大笔钱，再这么下去，迟早要完。”
听他把话扯到龙虾上，黄叙心中一动：来了，我倒要听听这个姓武的究竟要要干什么。
包书记突然叹息一声：“这事我也听说了，最近我县的养殖户损失确实不小，这个年不好过了。”
武有为连连点头。
包书记话锋一转：“不过，这是正常的市场调控，不需要干涉。其实，换个思路，很多时候危机未必不就是机遇。这正好让咱们县的养殖户进行产业升级，倒逼着改革。虾卖不出去，咱们换个思路，卖配套，卖服务，卖周边，说不定柳暗花明了呢？”
姓左那人点点头，附和道：“包书记说得好，真是高屋建瓴。是的，该换思路了。我倒是有个想法，黄叙。”
黄叙：“什么？”
姓左那人正色看着黄叙：“我最近正在进行元旦春节菜篮子工程调研，你手头卖出去的龙虾我也有关注。我是这么看的，龙虾养殖业的附加价值实在太低。倒是你喂龙虾的饲料有点意思，在这上面倒是可以做点文章，也是一个商机。”
“饲料？”黄叙愕然抬起头，他今天来这里，本以为武有为要设个鸿门宴，要让自己就龙虾虾苗和铁皮石斛一事拿个说法。却不想，这几人把主意打到《吃睡长混合饲料》上面去了。
包书记哈哈大笑：“小黄，既然左秘书都这么说了，这可是你的一个大机遇啊，不能错过了。”
黄叙淡淡笑道：“我不是太明白。”
武有为插嘴：“包书记，左哥，你们是有身份的，说话文绉绉，咱们也听不懂。黄叙，咱们就直接一点。我们三人考虑了一下，觉得你的龙虾养得不错，肯定是用了自家配方的混合饲料。要不，大家合作一下弄个饲料厂。你出配合做为技术股，我出资。包书记负责圈地办相关手续，左哥负责打点应付场面上的事情。股份就按照一家百分之二十五算好了，大家一起发财，你看怎么样？”
包书记也笑道：“只需几年，企业做大做强，在上市，黄老板什么都不干，坐着分红就能发大财。”
原来他们是包着这个心思啊，且不说黄叙手头的《吃睡长混合饲料》根本就不可能工业化大生产，就算可以，他也不会选择跟这几个小人合作。
这几个人道德败坏，如果真跟他们合作，还不把我连皮带骨吃光抹尽，当我黄叙是大傻吗？
黄叙神情更是恬淡，眼睛里带着讽刺的笑意：“什么都不用干？这么看来，我倒是占了个大便宜啊！”
武有为：“对对对，以后你既是公司的董事会成员，又是技术总监，什么都不用做的。黄老板，有技术就是好，我都羡慕你呢！”
“你觉得我们还有合作的余地吗？”黄叙笑了起来：“在今天之前，你我好象还是打死打活的仇家吧？”
武有为脸色就变了。
包书记咳嗽一声，道：“做生意图的就是财，又不是为了一口气。今天的敌人，明天说不定就是一条战线的兄弟伙。有钱赚，不比什么都好。小黄，我今天让你来，就是想给你和武老板说合的。来来来，大家以茶代酒，喝了这杯茶，以后就是好朋友。”
说罢，就给武有为递过去一个眼色。
三人都同时端起了茶杯。
黄叙却不动，笑着问：“包书记、武有为，你们这是在学袍哥人家吃讲茶啊！和头酒，和头酒，总得要喝上一台，喝美了，才好说话。方才你们在会所吃饭的时候忘记了我黄叙，现在却想一杯清茶就把我给打发了。如果，这事我不同意呢？”
“其实啊，钱我不缺，又有技术，我不可以自己开一家饲料厂吗？和别人合作也好，但是还论不到武有为你。如你这种人，值得信任吗？别被你卖了，还替你数钱。”
武有为脸上露出煞气：“你想自己做，只怕这生意太大，咽死你！”
黄叙把话说开，气氛显得尴尬。
包书记脸色铁青，拍案道：“黄叙，你狂妄。哼，得罪了我，你好日子到头了。别忘记了你的农场可在我管辖的范围内，老子弄不死你！”他就是个土霸王，浑然不将黄叙这种小老板放在眼睛。
黄叙却是不惧：“姓包的，黄叙是个不喜欢惹事的，可事情来了却不怕事，拭目以待。”
一直不怎么说话的那个姓左的突然插嘴：“黄叙是吧，你想自己开饲料厂，想法是好。不过，最近政府在去产能，淘汰落后企业。你放心，这个厂你办不成的，银行贷款、购买土地都没有任何可能，我确信这一点。”
这个时候，他面上露出得意洋洋的神情。
如果没有猜错，这个姓左的也是从政的，也有些权势，也不知道他是哪个大人物的秘书？
第一百二十一章 反击
这已经是**裸的威胁了。
黄叙道：“看来今天是宴无好宴，你们有什么手段尽管使出来，如果没有，黄叙告辞了。”
“站住！”武有为用手一拍桌子，就要下令动手。他以后是混过江湖的，结了不少仇家。无论去哪里，都带有马仔，今天也不例外。
就在这个时候，黄叙身后站着的谷雨向前一步，用非人类的冰冷的眼睛看过去。
武有为一生不知道和人的动过多少次手，对手是强是弱，他这点眼力劲还是有的。黄叙这个手下一言不合就会跟人动刀子，身上还散发出一种阴冷的气息。不知道怎么的，一被她盯上，自己浑身上下的寒毛都竖了起来。这样的感觉，武有为以前在和一个手上粘着几条人命的累犯那里有过，也不陌生。
心中立即明白，黄叙手下这个女保镖是杀过人的。而且，手段极狠。今天就算自己人多，上去也未必是人家对手。
当下，就闷哼一声：“姓黄的杂痞，你得罪我武有为不要紧，得罪了包书记，尤其是得罪了左哥，将来又得你后悔的时候，咱们走着瞧！”
他还真猜对了，谷雨这个积年老鬼，心中有着巨大的怨气。这七十年来，还真索了好几条人命，尤其是在建国之前和十年，****那种没有法律的时代。
黄叙哈哈大笑：“随便！”
就大步走出房间。
等到黄叙离开，包书记气得浑身乱颤。他这个土皇帝自大惯了，什么时候被自己管辖地的人如此轻视过，怒道：“好好好，这姓黄的竟然不给我老包面子，看我下去怎么收拾这杂种。左秘书，这口气我咽不下去，你得拿个章程出来，最好把这丫弄上山去劳改几年。”
姓左那人一笑：“一个养殖户，每年产值也就几百万，就是个普通人而已，要弄他进去还不容易。不过呀，我却对这个饲料生意有点兴趣。也不忙，怎么也得想办法弄到配方才行。看看你们，一个杰出青年企业家，一个是正科级干部，怎么和一个小人物置起气来。方才麻将还没有过瘾，咱们斗几把地主。时间难混，打到十二点再吃完消夜再回家睡觉。”
他跟首长做秘书，每月也就几千块钱收入，其实还是有些窘迫，得在其他地方想些法子。今天好不容易逮到武有为这个老板，怎么也得赢上万把块钱才爽利。
说完话，就拿起扑克开始发牌。
武有为：“左秘书你的意思是？”
左秘书：“这样，过几****找人去查查姓黄的农场，看有没有偷税漏税什么的，如果有，就直接抓了。如果没有，武老板你找个当地农民去跟他闹。姓黄的农场那么大一片地，在产权上肯定和当地农民有瓜葛。一闹，那人就想办法把自己给弄出血来，然后咱们就当刑事案子办，做黄叙一个故意伤害，羁押了。”
“等到关进监狱，包书记你再去做做黄叙工作，让他把配方交出来。如果他答应，可保身家。否则，就只能走法律程序了。”
包书记也尖笑起来：“真进了监狱，如果姓黄的还不识相。也不需要咱们动手，光牢房里的犯人打也打死他。”
武有为眉开眼笑：“高明，真高明。”心中也是凛然。确实，一个商人、企业主在没有做到上市公司规模，在地方官府眼中根本就算不得什么，说整你就整你，毫无还手余地。
想到一旦配方到手的钱途，又攀上了左秘书这根高枝，武有为兴奋得脸都红了：“打牌，打牌，哎，左秘书不愧是名牌大学生啊，牌打得真好。”
包书记也是一通恭维。
……
次元空间中，黄叙面色铁青，心中有杀气涌动：“谷雨，出去把这三人都给我宰了！”
和这三个人渣分手之后，黄叙也留了个心眼，知道他们这次没有达到目的，肯定会在私下商量如何对付自己，也好让他乖乖将混合饲料的配方交出来。
于是，他就瞬间进入次元空间，在一旁偷听。
这一听，顿时恶向胆边生。
原本以为，这三人不过是会给自己找不少麻烦。比如让工地上农民工停工，或者找人给龙虾下毒什么的。
却不想，他们根本就是想要我黄叙的命。
先发制人，后发制于人。
与其坐以待毙，还不如先把这三个渣渣给做了。
“是，道友。”勾人魂魄，取人性命这种事情谷雨干得多了，正要出去下手。
黄叙手中的天地山川元气对于她这种灵体有着不可抗拒的诱惑力，如果能够使他满意，说不会赏下一条半条下来，那就赚大了。
黄叙心念一动：“等等，这事不需要你。”
谷雨失望地停了下来：“是。”
黄叙喃喃苦笑：这三人虽然可恶，但罪不至死。况且，我黄叙还做不到识人命如草芥。最要紧的是，大庭广众之下厉鬼索命动静实在太大。如果有关部门查下来，我也是很麻烦的。
像这种高档会所，房间中或许没有摄象头，但走廊、大厅肯定有这种玩意儿。出了这样的恶性刑事案，有关部门肯定会调监控。到时候看到我的样子，找上门去，又怎么解释？
难道就这么放过三个混蛋，坐等他们向自己施恶而不做任何反抗？
嘿嘿，怎么可能？
就算不用次元空间，不用异能我也能让尔等知道惹上我黄叙的后果。
心中突然有了个主意，黄叙从次元空间出来，在一个僻静的角落给周阳打了个电话。
“周哥，你还在街上巡逻吗？”
周阳：“是啊，有什么法子，上级的命令，咱们遵照执行就是了。而且，上头还下了指标，得完成了成能收队。”说到这里，他语气中带着一丝郁闷。
黄叙轻轻一笑：“周哥，我要举报。”
周阳精神一振：“你说。”
黄叙：“不过，事先说好了，你向上级汇报工作的时候不许提我的名字。”
周阳不悦：“那是肯定的，再说了，你我什么关系。”
黄叙说了这家会所的名字和地址，道：“周哥，我刚才在这里找人喝茶的时候，隔壁有人在打牌。恰好听到三个人的谈话，好象都是公务员，其中一人还是a县一个什么乡的书记。”
周阳大喜欢：“你会不会是听错了？”
黄叙：“不会听错的，我敢保证。而且，你就算跑一趟也没有什么损失，满大街逛也不是办法。”
周阳大喜：“好好好，我马上汇报一下，这就带队过来。”
他有禁不住笑了一声，低骂道：“大冷天的，弟兄们都冻惨了，办完事总算可以回家去了。大黄，谢谢你。”
第一百二十二 真爽
打完举报电话之后，黄叙接下来需要做的就是在一边看热闹。
确实，接下来绝对有一场热闹好看。
那是因为，上个月朝廷派到本省任一好首长的布政使是一个怎么说呢，有野心，而且铁碗的人物。
他今天五十出头，在政坛上正是年富力强的年纪。以前在一个大型国企任董事长，后来又进了刑部做部长。这次出任一省的一号长官，正欲大展拳脚，干出政绩，也好再往上走一步，甚至进入最高决策机关元老院。
可是，要想干出一番事业谈何容易，而且短期内也看不到效果。
于是，布政使就把主意打到门面工程上去。刚来盆地，首先搞的就是亮化工程，把c市的路灯换了个遍，又增加了一倍。每个周末，都号召所有的干部和公务员上街义务劳动。
如此倒收获了不少掌声。
布政使是刑部出身，做风强硬，就把主意打到风纪上面。
有鉴于盆地人实在太喜欢打牌了，决定在拿这事做突破口，造成政治影响。很快，他就下了禁赌令，任何党政机关的公务员，一旦被人发现参与打牌赌博，无论职位高低，直接开除公职。并组织了许多部门联合，跨区域执法。
禁赌令颁布有半月，其实也没什么效果。各地虽有人倒霉撞进网里去，被撸掉工作，可都是小鱼小虾，别说县处级以上，就连正科也没几人落马。
布政使见效果不好，勃然大怒，不断严令下面执法不许走样，不许卖人情。就在昨天，还给各地方联合执法队下了指标：我管你有没有证据，反正这个数字你得给我凑够了。如果人数不够，对不住了，你给我添上去。
一时间，整个c市风声鹤唳，人心惶惶。
这事黄叙是昨天在和杨颖在网上讨论即将开始的全国中学生运动会，他和林思弦搭戏一事时听她说的。
杨处长做为宣传口的干部，也被调去联合执法队扛摄象机取证，搞得她很是烦恼。
上头的风向要传到下面还需一定时间，而且，盆地人喜欢打牌已经是民风民俗，以前的几任布政使也整顿过党风政记。不过，我大盆地自有省情，根本禁不过来，最后都是不了了之，虚应风景罢了。
黄叙以前接待过不少官场上的人，自然知道，政坛上的事情大家都是和稀泥，和过去就算了。但如此摆在台面上，就不得不走正式程序，到那个时候就算是天王老子来也没有人情可讲。天大地大，规矩最大，这是原则。
而且，据杨颖说，这次禁赌令好象和以往不同。一句话概括：风向变了。
黄叙正是要借这道东风把这三个混蛋搞掉。
武有为说穿了就是个土炮，他那点黑涩会背景对身怀异能，有鬼魂可供驱使的黄叙来说不值一提，所担忧的是他动用政治上的力量来找自己的麻烦。
只要弄倒包书记和那个什么左秘书，姓武的不足为惧。
在次元空间里等了半天，很快，就看到大厦外面开来好几辆轿车。
停下了，周阳换了便装和一群穿着蓝西装的人一脸兴奋地从车上下来。这群人有老有少，有男有女，其中还有人扛着摄象机，阵仗颇大。
大厦前台的伙计见势不妙，掏出对讲机正要通报。周阳也不客气，直接捏住他的手，将通讯工具缴了。亮出证件，低喝：“警察办案，不许说话。来人，看住他。”
然后，一群人涌进电梯，直接上了四楼。
一脚踹开门，直接冲进武有为和包书记他们的包间。
一时间，手机的闪光灯亮个不停。
武有为三人正在斗地主，桌上摆着一叠叠大红钞票。他们也算是有身份的人，至少在地方上如此。顿时，被这突发的一幕弄得张口结舌，半天也回不过神来。
武有为大怒，霍一声跃起，去枪摄象机：“干什么，干什么，找死……啊！”
话还没有说完，就被周阳一个扫堂腿扫翻在地，又被一个精壮汉子死死摁住。
武有为靠打打杀杀起家，什么时候吃过这样的亏，喉咙里咆哮一声，用力一拱，竟然将压在自己背上的那人拱翻在地。
这次联合执法小组的成员各有来历，有公安厅的，有纪委的，有检察院的，有宣传部和组织部的。
摁住武有为那个小伙子从属检察院反贪局，以前也不知道办过多少案子，再大的官员落到他手里，也只有面如死灰，战战兢兢的份儿。什么时候吃过这么大的亏，顿时怒发冲冠。
反贪局底层工作人员很生气，问题很严重。
一把抽出橡皮棍子，“呼”地抽到武有为脸。
接着就是一阵暴风骤雨的臭揍：“叫你对抗执法，叫你对抗执法！”
包书记一看情形不妙，正要上前摆官架子。
瞬间就被人反剪了双臂，他忙大声喊：“左秘书，左秘书，你说话呀！”
左秘书阴沉着脸喝道：“你们是不是同里路派出所的，你们羊所长怎么带的队伍？我给他打个电话，不象话，不象话。”
说罢，就要摸抽机。
一个看起来有些气派的人冷笑道：“我们是省委联合纪律检查小组的，所有人把身份证都拿出来，我怀疑你们是国家干部。再此聚众赌博，事情大了。”
听到这话，左秘书一呆，手中的电话落到地上，额头上有冷汗渗出。
一直在叫嚷的包书记那张脸变得苍白，瘫软下去，口中喃喃道：“完了，完了，左秘书，你得说话啊！”
这个时候，又有人上前从三人怀里找到身份证和工作证，然后在电脑的内网上调出资料。
一查，执法人员低低欢呼：“一个乡党委书记，正科；一个市政府办秘书，正处，收获不小。”
是的，有这两人在，这次联合执法行动他们的任务算是完成了。终于可以回家老婆孩子热炕头，不用像其他组那样在外面喝西北风冻成狗。而且，这个成绩还真是不小，报上去，大家都会得到表彰。
哈哈，真爽！
第一百二十三章 开除公职
这个时候，殴打武有为的那人才停了手。
只见，武有为那张脸已经肿得像是发面馒头，嘴也歪了，眼睛也斜了，鼻子里有鲜血涌出。
当然，这个镜头是不会被摄象机捕捉的。其实就算是摄了也没什么大不了，谁叫武有为先动手呢，执法人员也有正当防卫的权力。
武有为突然哈哈大笑起来：“知道咱们的身份就好，包书记就不说，知道左秘书什么人吗？人家可是市领导的二秘，你们得罪了他，准备倒霉吧！”
笑声异常嚣张。
可就在这个时候，左秘书怒喝一声：“姓武的，住嘴。就是你，就是你，叫我打什么牌，老子这次被你害惨了，我跟你没完。”
包书记气愤地大叫：“武有为，你他妈乱说什么，咱们这次倒血霉了。公务员参于赌博，是要直接开除公职的。我们……都完了。”说到这里，想起自己在乡里威风了这么多年，现在却要被直接摘帽子，禁不住低声哭了起来。
武有为这才意识到问题的严重，是的，都完了，包书记完了，那个左秘书只怕也要被开除。这两个官员，一旦被摘了帽子，褪去身上的官家光环，其实什么都不是。
他们是指望不上了，今后也没有利用价值，我还是先保住自己要紧。
“各位领导，我愿意做污点证人，证明这两人和我打牌。”武有为跳到摄象机面前，亮了个相：“我就是个平头老百姓，联合纪检小组也检查不到我头上去，还请各位高抬贵手放了我。”
“你，你他妈还是不是人？”没想到武有为居然出卖自己，包书记愕然地瞪大了眼睛。
“老包，这就是你认识的人。”左秘书气得面如蓝靛：“武有为，很好，你好得很，咱们以后如果碰到，还真要好好亲近亲近。”目光中全是威胁。
武有为根本就不将这两个注定要被开除公职的可怜虫放在眼里，一耸肩：“我就是一个老百姓，咱们盆地的人平时吃吃麻辣烫打打小麻将看看荤录象，又不是什么大不了的事情。左秘书，你也别吓我，你就是个球。如果不服气，大可来a县找我。”
左秘书气得浑身颤抖：“好好好，我记住你了，希望你不要为今天的话后悔。”
“我后悔什么，谁怕谁呀？”武有为谄笑着问纪检小组众人：“各位老大，我可以走了吗？”
带队那人点点头：“你不是国家干部，不是公务员，我们也管不着你。”
武有为大喜：“谢谢，谢谢！”
“站住！”带队那人喝住武有为，转头对周阳道：“周局，你是公安。按照《执安管理处罚法》聚众赌博该怎么处理？”
周阳：“聚众赌博，拘留十五日，罚没赌资。”
武有为：“啊！”
那个带队的人说：“拘留之前，我们这里还要录口供，先关上几天把程序走完再说。”
武有为：“啊！”
还没等他叫完，一只雪亮的铐子就铐到他腕上。
看到这一幕，次元空间中的黄叙哈哈大笑起来，感到痛快之极。
特别是包书记这畜生被开除公职更是莫大喜讯，这厮上次竟然通过斗地主敲诈我一万多块钱，该死！
大戏看完，黄叙也不想在勾留下去。从空间出来，上了自己的车。
这次他不敢惹麻烦，自己开车。
刚发动汽车，就看到周阳一行人解着左秘书、包书记和武有才下来，动作粗暴地朝车里塞。
黄叙打着了车开过去，脑袋探出车窗，装出吃惊的模样：“啊，这不是武老板吗，你这是怎么了，被人打成这样，是不是有经济纠纷，被债主逮了，要不要我报警？”
看到黄叙，一个纪检组的工作人员喝道：“纪委办案，无关的人回避。”
黄叙装出害怕的样子：“是是是，我走。纪委啊，武老板你这回麻烦了。祝你监狱生活愉快，我会去看你的！”
武有为好象明白了什么，恶狠狠地看着黄叙：“是你，肯定是你举保的。不然，他们怎么可能这么准确地抓到我？黄叙，等我出来，老子绝对不会放过你。”
黄叙嘿嘿一笑：“好啊，等武老板出来，我摆一桌酒给你接风洗尘。不过，前提条件是，你要能够出来。”
说完，再不废话，直接一脚油门。
事了拂衣去，将尾气留给姓武的好好享受。
武有为不管是否能够出来，什么时候出来，其实都不能给黄叙造成任何困绕。
其实，即便那什么包书记也是如此。姓包的就是一只苍蝇，他直接管辖着自己的农庄，如果在位置上，时不时飞过来绕一圈，也够烦人的。
事实证明，这次所谓的纪律检查行动并不是一阵风、装样子，新任的省布政使为了树威信，党同伐异，还真动了真格。
次日，新闻就报道了。
昨天各地行动收获不小，落马的处级干部三人，正科二十四人，科员一百零六。
这些人的名单还都上了网，上了都市报，算是一种变相的示众。
新闻上说，布政使直接下令，开除相关人员的党籍，开除公职。
这其中，那姓包的也在其中，直接变成了一个平头老百姓，以后也不可能在乡里当土霸王作威作福了。
说来也怪，名单中却没有那个左秘书。
道理也很简单，人家是市领导的秘书，这个面子还是要给的。
这件事黄叙也就看看罢了，不值得关注。
他正忙着龙虾一事，洪经理那边有货款源源不绝地打过来，光记帐都忙不过来。
况且，地里的庄稼还有得忙，获取经验值不断升级才是自己的根本。
收完小麦之后，谷雨换上一身工装，开始晒场。看到一个大美女干农活，忙碌不停，黄叙突然有点不忍心，当然，鬼这种纯灵体也不会累。
他琢磨着是不是给谷雨找几个帮手，把她升级为监工或者队长。
老实说，经过民国系统教育的大户人家的小姐智商非常不错。听她说，她以前在c市读的是西南联合大学。
西南联合大学可了不得，现在的帝都大学、青华，还有z大、复大都是从里面分出来。
这丫头在当年就是精英中的精英。
你看，她不就开始学习如何操作联合播种机，拖拉机、脱离机也使得溜顺。
一人……不，一鬼的力量毕竟有限。
可是，我又从什么地方去找更多的鬼灵精怪回来给谷雨领导呢？
现在的环境已经污染得不象话，现实世界中天地元气稀薄，建国之后，已经没有动植物成精了。
就连七十年前修炼成形的灵异生物，估计也都耗尽元气，死了个精光。否则，还不被天网给拍下来，成为网络新闻头条？
很快，路行一那边就放假了。各大中学选拔出来的小运动员们也开始集中训练，准备迎接即将开始的大赛，想来小一一那风一般的速度定然能够引起教练的注意吧？
黄叙正打算去探视一下路行一，看看她服用《暴力丸》这么长时间之后，运动成绩有没有变化。
说起《暴力丸》，当初被积年老鬼谷雨袭击的时候，黄叙为了逃命也吃了一颗，感觉自己速度提高了不少。
下来之后，他测试了一下自己的百米速度。这一测，不觉大失所望。竟然只有十六秒，这还是在服药之后得到大幅度提升的结果。可想，自己以前的速度慢到何等的令人发指。
看来，不再吃上三五颗《暴力丸》自己是变不成风一般的男子。
当然，这玩意儿制作不易，成本有高。黄叙也不觉得提高自己短跑速度又何意义，他又不想当刘飞人。就算要去哪里，直接开车不比腿儿着强？
这个时候，杨颖的电话打过来，让他主动联系林思弦的经济人团队，看能不能彩排一次。
杨颖已经被借调去全国中学生运动会组委会，做了一个普通办事人员。这次盛会，省里非常重视，布政使挂了个组委会委员长的职务，听说开幕式的时候还要去讲话。
黄叙惊喜地问：“杨姐，你的意思是说，林思弦已经来c市了？”
杨颖笑道：“别叫什么姐，我也就比你大两岁，喊都把我给喊老了。还有两天就是开幕式，林大明星也该到了呀！”
黄叙：“我怎么联系林大明星？”说句实在话，这个林思弦实在太红了，一想到要和她见面同台搭戏，内心中还是有点小激动。
杨颖：“我刚才接到她经济人团队，说林思弦刚下飞机，住进酒店。等下我把她经济人的号码和酒店的地址发给你。”
很快，号码就发过来了。
黄叙拨同电话，那边是一个女声：“喂，请问你是林思弦的经济人吗？”
那头，经济人说话很不客气：“你是谁，怎么知道这个号码，谁给你的？”
黄叙说明自己的身份，道：“是杨颖告诉我的，后天就是开幕式，我既然和林思弦搭戏，就想问问，什么时候彩排？”
“原来是这样，你等着，有消息通知你。还有，这个杨颖是怎么搞的，怎么能够把我的号码告诉别人，岂有此理。还有，你不许惊动媒体。你们这种小艺人我最清楚不过，想红都想疯了，时时刻刻都想弄个大新闻上头条。到时候，别怪我不客气。分分钟让你在演艺圈混不下去，听明白了没有？”
语气很难听，很嚣张。
说完，直接挂了电话。
第一百二十四章 装修工
黄叙被人挂了电话之后，好半天没有回过神来，感觉甚是窝火。
不彩排就不彩排，反正也没有什么好排练的。
想到这里，黄叙就掏出手机，点开wps再次温习了那个演出计划书。
按照他和杨颖推敲出的演出计划，全国中学生运动会那天，林思弦会在体育场最中心搭建的舞台上演唱主题曲《真心英雄》。
开幕式结束之后，林思弦会在c市出席一个慈善募捐会，直到大年二十九那天才会坐飞机回帝都。
这是一首老歌，全世界人民都会唱：“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”
这也是一首男声歌曲，让一个女明星来唱，确实有点为难人。
当然，大家请林思弦来，不外是想看看如今正红得发紫的女明星。至于她唱得怎么样，倒不要紧。反正，大家只要看到人就足够了。
演出计划书上是这么写的，一阵烟火之后，林思弦会做古盆地蚕丛帝国公主打扮，款款走上舞台。接着就是一阵全息投影，表现的是现代c市林立的高楼大厦。
公主显然被眼前的情形惊呆了。
这个时候，着古祭师装束的黄叙上舞台，施法。
林思弦凭空消失。
等到她再次出现的时候，已经恢复成现代人的盛装打扮。然后开唱，完成演出，齐活儿。
这是个计划是黄叙抓破脑袋想出来的，在此之前他还弄过三个计划。
计划书传到杨颖那里之后，就电邮给林思弦的经济人。
结果，前三次都被对方以太low否决，搞到黄叙都要撂挑子不干了。
好在第四次这个计划总算勉强通过，想来对方也是觉得演出日期临近，在把这个计划枪毙掉，还真没办法演了。
按说，这种大变活人的大型魔术需要在舞台上动手脚，装个暗室。
问题在于，黄叙根本就不会什么魔术，自然也不懂得制造魔术道具。所以，这事他也不用费心。
事情很简单，大不了到时候把林思弦往次元空间里一吸，然后再放出来就是了，这可比世界上所有的魔术都高明。
次元空间是黄叙最大的秘密，这个秘密他连自己父母和高巧巧都不告诉，更别说要让和自己一不粘亲，二不带故的林思弦知道了。
这次演出要想圆满完成，还得动动脑筋。
又该如何叫那个女明星看不出自己被传送到一个诡异的空间里呢？
黄叙很是头疼，立在次元空间里，不住地摸着下巴。
这个时候，女鬼谷雨正在用黄叙新买来的风斗去处新脱下的麦粒中的碎屑，搞得里面乌烟瘴气。
一排排竹编晒垫铺在地上，如同一卷卷地毯。
谷雨干这活已经有四个小时了，机械重复，永不疲惫。
看到黄叙一脸愁绪模样，谷雨有心讨好这片空间的大地主：“道友因何烦恼？”
黄叙忍不住将自己的事情同谷雨说了一遍。
谷雨道：“此事也易。”
黄叙来了精神：“还请教。”
谷雨：“可在小千世界的边沿用围出一块地，做为女明星的更衣室。这里天一黑，别说月亮，连星星都没有，伸手不见五指。道友要摄她进来，估计女明星也是昏头转向不辩东西。”
黄叙：“善。”又笑道：“谷雨姑娘，和你这个民国女学生接触得久了，我说话也雅了许多。对了，你懂不懂建更衣室？”
谷雨：“道友，我当初学的就是建筑，我的恩师是梁思诚老先生。”
黄叙大喜：“人才啊，等下开个单子给我，我去买材料。两天，你只有两天时间。还有，有空把这里的塔修一下。如果做得好，下个月我会奖励你一条天地山川元气。”
“多谢道友。”谷雨听到黄叙的承诺，一脸狂喜。
很快，谷雨就用笔列出了自己所需要的材料和工具。不外是射钉枪、复合板，油漆、木地板，各色灯具……另外，她还需要一个梳妆台，一把椅子，一圈沙发。最奇怪的时候，女鬼还让黄叙给她一台电脑，里面要下一个制图的软件。
笔记本电脑黄叙倒是有一台，下个制图软件也不算什么大不的事情，就答应了。
他也不废话，开车出去逛了一圈，将所需要的物品都买齐全了，扔进空间最东面的石块旷野上，由着谷雨去鼓捣。
这个快九十岁的女鬼最后提出一个条件，让黄叙给她弄一套装修工人的牛仔装，还有一顶安全帽，牛仔装必须是lee牌，那样穿起来才好看。
黄叙吃惊，说你怎么知道这些牌子的，回答说自己在阳间几十年什么东西没见过，人生经验比道友更丰富。
另外，谷雨又说需要一双帆布手套在干活的时候用，用来保护手，面的弄脏了，磨出茧子来。
黄叙哭笑不得，你一个老鬼连形体都没有，双手需要什么养护。罢了，女人就是女人，若不满足她会很麻烦的。
一切弄妥，谷雨就坐在板房里打开电脑，开始用制图软件设计那个更衣室。
却见一个身着红色旗袍的古典美女坐在电脑前，十指如穿花蝴蝶一般忙碌，这情形怎么看都透着诡异。
电话铃又响了，是林思弦的经济人打过来的，说是大明星现在总算忙完了，请黄叙去酒店和他见个面，商量一下后天开幕式表演的事情。
黄叙也想和林思弦见上一面，他不是大明星的粉丝，和她也是纯粹的合作关系。后天表演的时候，还有许多细节要和对方推敲。时间紧迫，也是该大家坐在一起商量商量了。
林思弦实在太红，在演艺圈简直就是天后级别，能够和她坐在一起，还是一件让人很有面子的事情，黄叙琢磨着等下是不是和林大明星合几个影，发发朋友圈炫耀一下。
“好的，我马上就过来。”
说是马上，过去却不容易。
林思弦的酒店位于一环以内，c市最繁华的地段。黄叙的大皮卡又进不了城，最要命的是那边又不通地铁。
没办法，只能打的。
这个时候已经是晚高峰，堵得厉害。
在路上摇晃了一个多小时，才到了地头。
酒店位于锦江边上，花红柳绿，从这里抬头朝北方看去，开国太祖的塑像立在一公里外的广场上，高举着右手。只不过c市的冬天的冷雾太厉害，显得很是朦胧。不过，却别有种朦胧，风景甚好。
又打了一个电话说自己到了，不片刻，一个身上穿着男式西装，英气勃发的二十七八岁，戴着小眼镜的男人婆过来，上下打量了他半天，才问：“你就是魔术师黄叙？”
“我是黄叙，请问你是？”
“我是刚才给你打电话的经济人，我叫厉七七。”
“厉姐你好，幸会。”黄叙伸出手去。
厉七七却不和黄叙握手，一脸的不耐烦：“你可以叫我七爷，也可以叫我七姐。怎么才道，这么磨蹭，像你这样懒散的人，成得了什么事？难怪你颜值还算勉强，却一直不红。”
面上却是不近人情的讽刺和不屑。
第一百二十五章 闹崩
看到女经济人这个表情，黄叙知道这就是个不好对付的人。而且，人家好象非常看不起自己。
这话已经相当于侮辱了，黄叙心中突然有一股邪火涌上来。
他深吸了一口气才将心中的不快压下去，淡淡道：“七爷，早在三个小时前我就联系你了。你一直让我等，现在突然叫我过来，正好又是晚高峰，责任可不在我。”
“你的理由还真多？”厉七七粗黑的眉毛一扬，就要发作。大约是考虑到在大庭广众之下，这附近说不定埋伏了多少狗崽队，如果被他们拍到，就是一个大新闻。如此，林思弦也没有面子，反便宜了眼前这个芥子般的魔术师，使他一举成名。
这小子说是给林思仙搭戏，其实说穿了跟和声、伴舞一样，就是个工作人员，倒不能给他台阶上位。
当下就压住气，道：“快跟我来。思姐在后面餐厅吃饭，她等得都快发脾气了。”
说罢，就快步朝前走去，再不理睬黄叙。
黄叙也不在意，跟着厉七七走了一气，就转到酒店大厦的后面。
酒店后面的玻璃房餐厅靠着锦江，从这里望出去，可以看到粼粼波光。
餐厅的灯光有点暗，在最角落地地方，有个戴着墨镜的女孩子正在用勺子对付桌上的冰淇淋。
这女孩子个头甚高，起码比黄叙还高半个头，身材窈窕，标准的模特身材啊！
即便看不清楚，即便戴着墨镜，那逼人的美还是叫人心头有小鹿乱撞……不，应该是一头大牯牛。
老实说，就黄叙看来，很多女明星也就五官精致，其实身材并不怎么好。粗腰、麒麟臂、短腿都有。只不过，艺人艺人，首要的是才艺。而且，在现代的拍摄技术下，自身的很多缺陷也被掩盖了。
这个林思弦却是个例外，抛开被墨镜遮住的眼睛不论，身体的其他部位简直找不到缺点。
看到厉七七过来，林思弦急忙将冰淇淋朝桌下藏。
“干什么，又吃又吃，吃死你才好！”厉七七愤怒地看着林思仙，压着声音喷起了口水：“大冷天吃冰淇淋，你还想不想要你的嗓子了？还有，这种高热量的食品吃了对身体可没有什么好处。你还想不想控制体重了，今年你都重了十斤了，不要你的艺术生命了？你不想要，我们团队几十个人还靠着你吃饭呢，你总得要替他们考虑吧？”
一阵低声的呵斥如同暴风骤雨，如果换别人是林思弦这样天后，早就发作了。
但林思弦却俏皮地吐了吐舌头，轻轻柔柔地说：“好了，我的七爷，我的好七姐，人家错了好不好。你别生气了，我知道你对我好，气坏了身体，人家好心疼的。”
说着，就站起身来，使劲地摇着厉七七的手。
黄叙一呆，他没想到大名鼎鼎如日中天的林思弦竟然是一个娇娇柔柔的小姑娘，又是如此的可爱。
林思弦这一站起来，黄叙算是看清楚她的全貌。只见，那腰细得简直就是盈盈一握，如同风中柔柳。禁不住好奇地问：“林思弦，你体重多少？”
厉七七意识到不对，回头过狠狠看着黄叙：“你问什么，不懂礼貌的家伙，坐下？”
女人的体重和年龄一样是最高秘密最大的**，黄叙也知道自己唐突了，一摊手，坐了下去。
林思弦却不以为意思，低声道：“人家现在一百零六斤。”
黄叙摇头：“你一米八了吧，这么高的个头才一百零六斤，是瘦了点。听说还是增重十斤的情况下，如果是以前，也不知道瘦成什么样子？其实啊，女孩子太瘦了也不好看。你看好来坞的女明星，多健康。”
听黄叙这么说，林思弦很高兴：“是啊，瘦了也好，冬天的时候怕冷，我又不能穿太多。七姐，你看人家说得多好。”
“你不过是为吃找借口罢了。”厉七七转头狠狠地看着黄叙：“不说话，没人当你是哑巴？”
不知道怎么的，她看黄叙越看越不顺眼。
她对自己态度如此恶劣，黄叙心中也是恼火。有心找回场子，哼了一声，道说：“七爷这话说得不对，据我所知道，林思弦乃是玉女派掌门人。只能演古装戏，其实戏路还是很窄的。试想，如果有一天，有导演请你演打戏或者动作片，根本就接不下来不是？所以，适当增重还是有必要的。”
“你说什么，林思弦将来演什么戏，走什么戏路，也是你能插嘴的。外行人，扑街的小魔术师。”厉七七摆手示意远处过来的侍者不用他服务，然后，恶狠狠地看着黄叙：“你走吧。”
黄叙一呆：“什么？”
厉七七：“我的意思是，滚蛋。林思弦不需要你搭戏，马上给我滚蛋！”
做为一个经济人，厉七七对林思弦极其忠心。对于她的体重和职业生涯也非常着紧，衣食住行都是无微不至地一手操办。
林思弦虽然红得发紫，其实还是个很单纯的人。
她没有其他的爱好，就是喜欢看言情小说做白日梦，吃甜食。
看言情小说也就罢了，我也喜欢。可喜欢吃甜食这一点，却叫人心惊肉跳。
厉七七无法想象林思弦吃出一口烂牙，身体发福身材走样的情形，那才是万事俱休了。
这个姓黄的小魔术师为了讨好林思弦，竟然说出这么多歪歪理，搞不好是影视圈的竞争对手派过来的，不可不防。
听到厉七七这一声骂，黄叙心头的邪火终于控制不住，腾一声冒了起来。
他猛地站起来，也懒得和这个男人婆吵，好男不和女斗。
“既然七姐这么说，那我就告辞了，说句实在话，真没兴趣跟林大明星搭戏，我还嫌麻烦呢！”
这倒是真话，若不是贪这个长假，黄叙才懒得进那什么三下乡慰问演出团。而且，自己和林思弦搭戏是杨颖推荐，如果不答应，倒冷了人家的一片热心。
说完话，黄叙大步朝餐厅外走去。
背后，厉七七的声音大起来，充满了讽刺：“死了黄屠户，还吃带毛猪？别人跪在我面前求我们提携，我还不肯呢？你倒是硬气，嘿嘿，希望你别后悔，别在我面前哀声求情，你这个扑街的小魔术师。”
黄叙气极，回头道：“厉七七，黄叙虽然就是一个普通人，可这个骨气还是有的。到时候，就算你跪着求我，老子也不会回来。”
“你算什么东西，求你回来，你以为你是天皇巨星，疯子，疯子！”厉七七咯咯地笑起来。
第一百二十六章 预测错误
这个时候厉七七倒不怕引来狗崽队，笑得极为大声，极为嚣张。
确实，她也有嚣张的本钱。身为最红天后的经济人，她已经成为经济人圈子中的标杆。所有的演艺公司、艺人圈、和电影公司、电视台对她都是小心翼翼，曲意逢迎。生怕得罪了这个七爷，以后没办法请林思弦过来拍戏，上节目。
黄叙听到她着笑声，额头上有青筋突突跳动。草尼玛，我不发飚，你当我是病大虫啊？
我就是让你们求我回来搭戏，到时候，劳资来个爱理不理，让你高攀不起，那才爽快。
想到这里，黄叙心中一动：我手头不是还剩一张《撩妹符》吗，只要对厉七七使将出来，大事可成……啊，厉七七，我这才是疯了。
看到厉七七那张恶劣的脸和身上的男式西装，黄叙心中打了个突：语误，就算要使也得对林思弦使啊！
据黄叙看来，这个林思弦是个善良温柔的女孩子。即便身上笼罩着太后的光芒，其实说穿了跟邻家小妹一样，单纯，纯粹。真不知道她是如何在演艺圈这个大染缸生存到现在的。
此人很好说话，只要我的撩妹符一使，就能把我在她心目的印象从路人，提升到喜欢。
《撩妹符》在使用的时候，根据一对男女的亲密程度不同，分为喜欢、倾慕和生死相许三个程度。
生死相许就不用多少了，倾慕则是产生爱慕，已经是爱情了。
至于喜欢，这个程度很有弹性。可以是男女之情，也可以是尤其，反正就是觉得你这个人很不错，和你在一起很愉快，有的时候甚至有种心跳的感觉，并愿意继续接触下去。最后，大家成为关系不错的普通男女朋友。
只要能够让林思弦对自己有点喜欢，这事就成了。
于是，黄叙心念一动，召唤出《撩妹符》朝林大明星当头一扔。
“叮”一声，有系统声音在脑海中响起：“撩妹符实施对象林思弦，原亲密程度喜欢，施术后亲密程度倾慕。”
这些，黄叙禁不住吓得叫出声来：预测错误，糟了个大糕！
他原本以为自己在林思弦心目中也就是个陌生人，用了神符之后，或许可以增加好感度，大家成为谈得来的朋友。到时候，出于尤其，林大明星会请自己同她搭戏。既然她一意和自己合作，经济人厉七七自然无力反对，正好狠狠打这个男人婆的脸。
却不想，此刻事情发生了变化。却不想，这个林思弦刚才第一次见自己，竟然对自己有了好感。
这张《撩妹符》一施，她对自己的就变成了倾慕。也就是说，在林大明星心目中，已经当黄叙是她交往多年，郎有情妾有意的恋人。
发生这样的事情黄叙不但不觉得欢喜，反有种罪恶感。
上次对高巧巧施法，那是因为彼此之间已经恋爱多年，已经快要步入婚姻殿堂，用之，也没有心理负担。
毕竟接受了这么多年的现代教育，在现代人心目中，一对男女在一起，讲究的是相互喜欢。施法，和黄叙三观不合。
听到黄叙的叫声厉七七以为黄叙被自己吓住了，得意地笑起来。
这个时候林思弦叫道：“七姐，有话好好说。黄……黄叙，你回来，一个误会而已。”
黄叙心中乱成一团，也不回头，一道烟是地跑了。
跑出酒店，黄叙心中尤自蓬蓬跳个不停。
和林思弦、厉七七分别之后，黄叙在街上吃了晚饭，天已经彻底黑尽。
电话铃又响，是路行一的。这小丫头片子语气很不好：“老大，你搞什么名堂，怎么还不回家，我快饿死了。你饿坏了我不要紧，后天就是运动会。我如果体力出了问题，跑不出好成绩，你是要负责的。”
黄叙吃了一惊：“你在哪里，在我家，还没有吃饭，这不是开玩笑吗？知不知道这次运动会对你意味着什么，你本就该呆在自己家，早起早睡，养精蓄锐，怎么还到处乱跑？”
小一一：“我在家里做什么，没吃没喝，阿姨又不做饭，真那样，我还真要被饿得没劲了。想了想，我觉得还是在老大你这里好，至少还有一口热饭吃。在运动会这几天，我就住你家了，老大，你可要为我负责把我喂得饱饱的，成我拿了奖杯，军功章里有我一半，也有你一半。”
她说得笑嘻嘻地，黄叙却感到一阵心酸，问：“你爸爸呢，你不回家，他也不过问？”
路行一：“我早就当他死球了，散学典礼一开，我就收拾好行李说要出门去玩半个月，阿姨也不管。她巴不得我不在跟前戳眼睛呢！”
“什么死球了，你一个小姑娘别说粗口，你等着，我马上买了吃的就回来。”
“老大，你真好！”电话中，路行一一阵欢呼：“快点快点，我又冷又饿，必定要戳脱。”戳脱是盆地方言，意思是完蛋，挂掉。
黄叙本来想在旁边的饭馆给小丫头带一盒盒饭回去的，想了想，中餐大油作料也放得多，并不适合运动员。而且，像这种全国性的运动会，比赛结束之后肯定回进行尿检。现在的食品安全老实说实在不怎么样，鬼知道里面有没有瘦肉精。真因为饮食问题被取消成绩，大家岂不是白忙一场？
想到这里，黄叙忙打车去了上次和宋青杨、石珍吃饭的那家米其林餐厅，问他们买了十几块生牛排，准备回家给小一一现做。这里的牛排都是从法国空运过来的，非常新鲜，又经过严格的质量检测，符合欧盟标准。
买了牛排，又从次元空间里摘了十几颗蟠桃，这是路行一比赛期间的伙食。
又是将近三个小时没有进次元空间，摘完蟠桃之后，黄叙放眼朝远处望去，不觉吃了一惊。
在他不在的这段时间，里面有起了变化。
远方的石块荒野尽处，矗立着一间小屋，有黄色的灯光隐约透出。
女鬼谷雨修建的那间临时化妆间已初具规模。
第一百二十七 缺少劳动力
那地方距离这里实在太远，都快一公里了，走过去显然是不可能的。
黄叙心念一动，出了次元空间，又瞬间进入，把自己传送到那个化妆间里。
刚一进入，耳朵就是“突突”的柴油发电机的声音，眼前一片雪亮。
抬头看去，这间房屋的头顶不知道什么时候已经装了吊顶，上面还按着一盏吸钉式样古典宫灯，照得屋中明如白昼。
地上已经铺了一层木地板，梳妆台放在角落，一圈沙发靠着墙壁。
女鬼谷雨正站在人字梯上，用电钻钻着眼上窗帘轨。
还别说，这个简易化妆间被她这么一鼓捣还真像模像样。如果一个人被黄叙突然吸进来，丢在这个环境当中，估计一时间也不知道自己落进一个诡异空间中。反以为自己是被黄叙的魔术转移到这里，此地就是一个预先准备好的魔术道具。
而落在黄叙的眼里，这就是一个普通的房间，充满人间烟火味。
他瘫坐在沙发上，将脚翘在茶几上，抽了一只烟。
那头，谷雨已经装好了一副蓝色带着椰子树和海鸥图案的窗帘。
微风习习，窗帘飘动，屋子为了压住装修材料的味道喷了香水，恍惚间，黄叙有种进入一个少女闺房的感觉。
良久，他才忍不住赞叹一声：“动作真麻利啊，想不到谷雨你还有这么强的动手能力。可惜，可惜啊！”
谷雨：“不知道友可惜什么？”
黄叙：“早知道就让你把房子建在桃林中，水潭旁，搁这里，浪费了。”
这个房间住得实在太舒服了，躺在沙发上，黄叙都舍不得起来了。相比之下，在最西桃林那边，自己用来暂时居住的活动板房简直就是狗窝。
这里位于次元空间的最东面，地势极低。在黄叙未来的计划中，这里都是要放水淹了，用来养鱼虾的。
黄叙：“这样好了，谷雨，等到后天一过，你把这座房子给我拆了，在那边原样给我建一栋。”
谷雨摇头：“这里面的家具可以搬过去，但把房子移过去却没有必要。”
黄叙不解：“怎么说？”
谷雨用手指敲了敲墙壁，发出空洞的声音，她本就没有形体，也不知道这声音是怎么敲出来的。又用手推了推，房屋轻轻摇晃起来：“这个房间都是用复合板胡乱钉在一起的，应付一下罢了，很不结实，说不好什么时候就垮塌了，根本就不能住人。道友如果要建洞府，我倒是可以帮忙修一个坚固的大宅。只不知道你喜欢什么风格的房屋，中式、美式田园、巴洛克风格还是哥特式建？”
“哥特式能够住人吗，太阴森了。中式就算了，看起来好看，其实住在里面也不太舒服。就按照美式乡村的大豪斯给我整一个吧。你需要什么材料，给我造一个预算，我给你准备。如果房子建得好，我重重有赏。”黄叙大为心动，连连点头。
是啊，这个女鬼是个建筑师，她建的房屋绝对非常漂亮。
我这个次元空间里也实在杂乱了些，是得有个人设计规划。如此，住在里面也舒服啊！
谷雨心中也是欢喜，她是大户人家小姐出身，对做农活心中抵触。只不过摄于黄叙的淫威，为了得他手头的天地山川元气，不得以而为之。真正说来，建筑设计才是她的兴趣所在。
道：“美式的豪斯其实很简单的，需要大量木材。对了，你得再买些机械，还有，最好能够找几个工人。如果全靠我一手一脚建，要花很长时间的，说不定需要两三年。”
黄叙有点失望：“你不是鬼魂吗，又不怕累，怎么需要两三年那么久？”
谷雨：“鬼魂固然可以驱物，可却需要消耗大量的元气。再说，我法力有限，每次也只能驱动百十来斤的东西。建一座房子需要搅拌混凝土，需要打地基，需要走电缆电线，都是精巧活，需要人一手一脚亲手去做。”
黄叙：“机械的事情好说，我又从什么地方给你去找帮手？对了，谷雨，你知道这个世界上除了你之外，还有没有其他鬼魂精灵什么的，我再去抓几只回来。”
“我不知道，至少没有看到过。”谷雨回答。
“那就遗憾了。”黄叙忍不住摇了摇头，整个大c市地区一千多万人口。是西南地区的政治经济文化中心，如果连这里都没有精灵鬼怪，估计其他地方也够戗。
谷雨面上的表情突然生动起来：“这个甲子，我还真没有碰到过同类，连个说话的人都没有。这死亡，其实寂寞得很。除了……”她两眼突然充满了恨意：“除了曹宛约……贱人，这个贱人，我要杀了她！”
十只乌漆发亮的指甲暴长。
黄叙倒被她吓了一跳，这才想起自己面对的是一只恶鬼：“你自己先忙着，做完这活之后，你把地给我开出来，将小麦的种子播下去。我得回家了，还有个小朋友等着呢！”
回到西南硅谷之后，黄叙看到路行一已经在一楼的前庭里等着。
他所在的小区物管不错，各住户不许装防盗窗、防护栏，二十四小时有人巡逻。当然，这里闹鬼的事情恶名在外，估计也没有小偷敢过来找死。
因此，特别是一楼，只用一道一米五左右的围栏围着。
路行一大冷天的站在庭院里不住跺脚，一张小脸冻得发白。
黄叙一阵心疼，忙打开了门，道：“快进去，你这小家伙，大冷天的也不怕感冒了，还想不想要成绩了？”
进屋之中，黄叙忙给她弄了杯热巧克力。
路行一喝了之后，面色才变得红润起来。
这个时候，黄叙的牛排已经煎好。
“太好了，终于有吃的了。老大，你真好，做饭的手艺不错。”小家伙一阵欢呼，开始狼吞虎咽地吃起来。
不片刻，一块半斤重的肉眼牛排下肚。另外，路行一还消灭了一根法棍和一个蟠桃。
看她吃得如此凶狠，黄叙本想再责备她几句。想起她的身世，突然有点心酸，摇了摇头：“吃完就洗澡睡觉吧，明天一大早你还得起来进行训练呢！我会带你去前面中学的操场。另外，在运动会期间，你暂时住在我这里。”
“老大，你这就不知道了，比赛期间是不能洗澡的。”
黄叙：“怎么可能，一身臭汗还不把人给熏死了。”
“确实这样，比赛期间，运动员的身体已经调整到最佳状态。如果洗热水澡，肌肉会松弛下去，不利于出成绩。就算要洗澡，也只能洗冷水。这么冷的天，还是算了。”
黄叙：“那好，你去睡觉吧，反正大冷天的你也没出什么汗。”
“老大，我要么么哒才能睡。”
“去你的。”
“好，我去睡了。”小丫头自回客房，只留黄叙一个人在客厅里喝茶看电视。
不片刻，楼上就传来路行一轻轻的鼾声。
也不知道过了多久，黄叙突然惊醒过来，这才发现自己已经在沙发上迷瞪过去。
他只得上了楼躺在床上。
说来也怪，在沙发上自己瞌睡不断，真脱衣躺下，却是睡意全无。思绪不觉得想到次元空间里的事情，是的，那个谷雨是个非常高明的建筑师，却不是一个合格的农技师。对地里的活，这个大户人家小姐出身的女鬼有强烈的抵触情绪，活儿也干得不好。
是时候给她找几个帮手了，问题是，鬼灵精怪这种东西可遇而不可求，又从什么地方去寻？
自己活了二十多年，也就见到过谷雨和曹宛约两只女鬼。而那曹宛约自从那晚之后，就一直没有出现。想来这灵异生物的出现也没有什么规律可寻，要想再见到她，谁也不知道是什么时候。
既然没有睡意，黄叙索性拿出手机在网上四下搜索，看看最近几年什么地方有不可思议的异常事件。
搜倒是搜了不少，但结果却都是假新闻。
正烦闷间，突然，电话铃声刺耳地响起来。
一看，是个陌生号码。
大半夜打电话过来，肯定是骚扰电话或者电信诈骗。
黄叙也没管，直接拒接。
可是电话铃再次响了起来。
或许不是诈骗电话，说不好有什么要紧事。
黄叙只得接通了：“喂，哪位？”
那边却没有声音，黄叙有点生气：“喂，你不说话我挂了呀！”
这个时候，有温柔的声音传来：“你好，是黄叙吗？”声音很陌生，不认识。
黄叙：“对，我是黄叙，请问你是谁？”
“不好意思，大半夜打扰你了。我……我是林思弦。”
黄叙一惊，汗水莫名其妙地渗了出来，他一个骨碌坐直身体：“你好你好，请问你有什么事情吗？”
心中却有一个念头：《撩妹符》……撩出问题来了……
林思弦好象有点不好意思的样子：“黄叙，对不起。”
“什么对不起？”黄叙不解。
林思弦：“先前的时候，七姐对你那个态度很不礼貌。她就这个脾气，这么多年了，无论我们怎么劝她都不听。其实，她这个人性子虽然急，心却是很好的。我代她向你道歉，希望你不要放在心上。”
听到这温温柔柔的话，再加上心中有愧，黄叙又如何好发作，忙道：“没什么大不了的，可以理解，可以理解。”
“你能够原谅她就好。”电话中林思弦的声音听起来好象如释重负的样子：“那么……那么……”
第一百二十八章 深夜来电
黄叙：“那么什么？”
“那么，开幕式的节目，你还和我搭戏吗？”林思弦的声音听起来很不好意思的人：“你表演的节目我刚才看过录象了，很不错，我很喜欢。”
黄叙：“我表演的节目的录象，我什么时候表演过了？”
林思弦：“就是你利用魔术从歹徒手中解救人质的那个视频。”
“原来你说的是那个。”黄叙想起林思弦经济人厉七七那恶劣态度，心中就来气，气笑道：“林小姐，我就是个小魔术师，可没有资格和你同台演出。”
“对不起，对不起。”林思弦连连道歉：“是我们的不对。”
一个红得发紫的大明星竟然不住向自己表达歉意，黄叙的气也消了，道：“先前我也有不对的地方。”
林思弦：“不不不，是我们的不对。那么，节日的事情你是答应了。”
“好吧！”
“太好了，太好了！”电话那头传来林思弦低低的欢呼：“这样好了，明天你和我在体育场汇合彩排。”
黄叙其实觉得也没什么彩排的，自己根本就不懂得什么魔术，真去彩排，那不是穿帮了吗？
就故意装出自信的样子，傲然一笑：“没什么好彩排的，我明天还有要紧的事情需要做，就不去了。”
“不去了，怎么可以？”林思弦惊讶地低呼一声：“不彩排，怎么表演。上了舞台怎么走位，我们又该如何配合？到时候，不是要出演出事故？”
“出演出事故，能够出什么事故？”到时候把林思弦往空间里吸，然后再放出来，要有多简单就有多简单，黄叙冷哼：“林小姐这是不相信我黄叙吗？”
“不是的，我真的不是这个意思。”林思弦倒是不好意思起来。
黄叙：“彩排这种事情，换成别人或许需要，但在我这里还真没有必要。一个高明的魔术师，魔术已经成为他日常生活的一部。所谓，举手投足，皆是魔法，亦真亦幻，真假莫辩。”
林思弦：“对不起，对不起，我真的不懂魔术，那么，就按照你说的办，就不彩排了。我相信，这个演出会很精彩的。”
说好一切，放下电话，黄叙心中一乐。林思弦这么大的明星，如果不是事先知道她的身份。单听声音，还真以为她是一个腼腆、害羞的小女孩子。
内心中对于她的经济人厉七七的恼怒早已经抛在九宵云外去了。
……
那头，酒店的总统套房中，放下手机，林思弦一颗心尤自蓬蓬跳个不停，一张美丽绝伦的脸上红扑扑的如同熟透顶的苹果。这更让她的美光彩夺目，不可逼视。
自从进入娱乐圈之后，她的事业都非常顺利。在以前，她也听人说过圈子中的黑暗一面，什么潜规则，什么公司压榨艺员，什么老人欺负新人。
可是，说来也怪，自做了这一行，无论是谁都对她抱有极大的善意，好象世界上所有的好事都找到她头上来。只几年时间，她就从一个默默无闻的小女孩变成了天后级的大明星，一切都如同梦幻一般。
她甚至还没有来得及做好心理准备，在此刻，她依旧当自己是从前那个普通的女孩子。
二十出头的小女生，向往爱情是本性。
再加上自己生得国色天香，换成别人，自然有不少同为影视圈的追求着，或者那些富豪大亨贵胄公子。
可是，七姐就像防贼一样防着别的男孩子。在这几年中，林思弦还从来没有和别的异性单独相处过。
这也可以理解，毕竟自己是公司捧出的玉女派掌门人，必须保持纯洁的个人形象。
对此，林思弦也可以理解，平日里也刻意地不同别的男性接触。
但今天的事情却怪，先前在酒店餐厅刚看到那个叫黄叙的魔术师之后，不知道怎么的，就对他有了好感，禁不住多看了几眼。
等到黄叙和七七争吵起来的时候，突然间，我这心好象被什么东西砸了一下，乱跳起来。
他……是那么的英俊、潇洒……不，也不算是英俊潇洒啦，实际上，黄叙长得非常普通。可是……可是我见了他为什么就有一种亲切的感觉，只想和他多呆一会儿，多说几句话……听到七姐说不再让他和我搭戏，我这心中又为什么有一种怅然若失的感觉……难道，这就是爱情？
想到这里，林思弦的脸更红，羞得将自己的头藏进被窝里，生怕被人看见似的。
好半天，虽然心中知道这样不好，可手却不听指挥地打开手机，点出黄叙解救人质时的视频又看了一遍。
“太帅了……男人就应该这样，这才是真正的英雄啊！”
……
这个时候，门在响，如果没有猜错，是七姐来了。
她呀，总当我是一个小孩子，每天半夜都会跑我房间来看我被子盖好没有，睡着没有。
林思弦慌忙关了手机，发出轻轻的鼾声，装睡着了。
厉七七轻手轻脚地进了房间，将林思弦放在枕头上的两本言情小说收到床头柜上，又摸了摸她的额头：“这么热，是不是生病了。”
好半天，在又出了门。
等她出去，林思弦吐了吐舌头，这才发现自己脸烫得厉害。
接下来一天，黄叙就和路行一呆在一起。吃过早饭，就带着小一一去了附近一所学校的操场跑了四圈，等到热身完毕，就开始练习起跑姿势。然后是力量训练。折腾到中午，馆子却是不敢吃，就回家自己做。
午饭后，路行一午眠两小时。睡醒后再次回到学校操场，继续训练，保持状态。
同时，次元空间中，女鬼谷雨已经将化妆间弄好，继续收割麦子。
她已经这样连续工作了八十个小时，依旧看不到有疲倦的迹象。如果活儿干不完，估计她会就这样地老天荒地干下去。
决定路行一未来人生的全国中学生运动会终于开始了，按照大会的安排，当天上午是幕式和运动员入场仪式。同时，黄叙也会和林思弦搭台表演。
开幕式之后，各项比赛才正式开始。上午，小一一会参加四百米比赛；下午两百米。到第二天，则是一百米短跑这个重头戏。
据黄叙这天训练路行一的测试结果来看，成绩非常乐观。已经达到了国家健将级的标准，拿金牌不敢说，但凭成绩进省队是没有任何问题的。
想起小一一将来终于可以在体坛上展露头角，有美好光明的前景，黄叙心中非常高兴。搞得他都想吃几颗《暴力丸》，做做飞人了。
第一百二十九章 开幕式
红旗招展，锣鼓喧天。
本届全国中学生运动会终于胜利开幕。
对于这次盛会，本省布政使非常看重，毕竟这是他到任后第一次出席重大场合，对他而言或许有着重大的政治意义吧！
不过在普通市民看来，却是一个难得的休闲的好日子。为了迎接这场盛世，c市各大机关单位、群众团体都放假三天，并发下大量的招待票。能够不上班也有工资可拿，大家自然是欢天喜地。
一时间，能够容纳三万人的省体育馆座无虚席。
今日老天爷也给力，艳阳高照，气温回升到十四度，照得人身上暖洋洋的。
儒家最喜欢说的是天人感应，当然，新时代不讲究这些。不管怎么样，新任布政使索伦还是满面红光的说了诸如“改革春风吹满地”，“在这辞旧迎新的时节”，“希望运动员们能够赛出风格，赛出成绩”，“少年强则国强”，“野蛮其体魄，文明其精神”之类的废话。天气实在太暖和，听的人恹恹欲睡。
“这个索论怎么这么多废话、套话，真是讨厌！”作为本省地产业的旗帜，恒安集团的全体员工也参加了这才开幕式。坐在看台上，小便忍不住说。
花柳听到这话，吓了一大跳，面上变色：“老二，你小声点，如果被人听到，那就麻烦了。你还不知道咱们这个布政使的厉害，他来盆地才两个月，干掉的达官贵人都三位数了，别撞到他手上去。”
小便不以为然：“我算什么，一个小保安，又不是公务员，布政使的官再大，也管不到我头上来。”
花柳：“你这话就说错了，他是管不到你，可管得了我们的大总。大总被索论收拾，就要找师总的麻烦。师总有麻烦了，肯定拿你开刀，说不定直接把你开除了。”
小便这才面上变色：“那还真是不能乱说话了……”又嘀咕：“防民之口胜于防川，至于吗？”
主席台那边，索伦显然说得过瘾，继续长篇大论地发挥。
下面的观众们开始不满：“下去吧，下去吧，我要看林思弦。”是啊，今天之所以来这么多人，除了单位的命令之外，大家都抱着来看大明星的念头，谁耐烦看一个老头子在上面说这么多废话？
一夫首倡，万夫响应，顿时，满场都是起哄声。
索伦本说得满面红光，见下面乱起来，脸变得阴沉，目光中带着气恼。
一个官员模样的人拿着话筒大声喝道：“各单位注意，维持好秩序。哪个单位出了问题，是要负责的。”
下面的人又是一通笑。
索伦见场面有点失序，大觉尴尬，只得道：“现在我宣布，第x届全国中学生运动会开幕！”
烟火开始放起来，接着是嘹亮的音乐声，各省的运动员方阵在礼仪小姐的引领下，陆续进场，秩序这才恢复正常。
到处都是欢呼声、鼓掌声。
作为东道主，首先进场的自然是盆地代表队。
小便指着前方，惊喜地叫道：“老二，巧巧，快看，是小一一。”
花柳定睛看去，果然是她。
小家伙才十六岁，身高已经达到惊人的一米七十。又长着一双大长腿，在一众体形剽悍的女运动员中，显得非常醒目。
她身上穿着一件红色小西装，勾勒出一种女性特有的的美，当真是青春洋溢，就连在前面举牌的礼仪小姐也被她的美丽压了下去。
花柳瞪大眼睛：“小四怎么这么漂亮，怎么可以这么漂亮，老二，咱们看走眼了，还是老大慧眼独具，抢先一步下手，服就一个字，我只说一次！”
是的，平日间，小一一经常夜不归宿跑三个单身男人这里来挤沙发。而且她为人大大咧咧，又邋邋遢遢。大家都拿她当哥们，当小兄弟看。这个时候才发现，这丫头是个大姑娘了，女人，真正的女人。
“什么抢先一步下手了？”旁边，高巧巧好奇地问。
花柳和小便齐声说：“没什么，我们的意思是，大家都拿小一一当小丫头片子。还是老大看出来，她是一个不错的运动员，还鼓励她训练呢！”
“哦，原来这样。”
“巧巧，你们在说什么？”高巧巧的父母也来了，是黄叙送的招待票。陪同二老来的还有七大姑八大姨等一群亲戚。
高巧巧指着路行一，道：“妈，你看那个小女生，最高的那个，以前是个失学儿童，家里穷得很，是大黄的帮扶资助对象。”
“黄叙的资助对象，有几个钱，烧得心慌。”高母不乐意了。
高巧巧：“妈，你不懂的。”
“我自己就不懂了，自己买套房子都困难成那样，还资助失学儿童，多事！”高母冷笑：“有那钱，就该给交给你存着，贴补家用。”
眼看着母女二人就要吵起来，旁边几个亲戚连声劝：“黄叙今天是不是要和林大明星表演节目，大黄要红了，这是要发呀！”
“真想不到黄叙以前那么平凡一个人，看起来也没什么本事的样子，却不想能够有今天这般风光。”
高母满面春风，道：“每个成功男人背后都有一个默默支持他的女人。他能够有今天的成就，还不是全靠我家巧巧。要说这找人的眼光，还是我家巧巧厉害。”
高巧巧大为尴尬：“妈，你说什么？”
说话间，各省的运动员方阵都陆续进场，集合了。
场地中央已经搭了一个舞台，有响亮的音乐声传来。接着，大量烟雾在舞台上弥漫看来。
“开始了，开始了。”
“林思弦！”
“林思弦！”
……
到处都是小女生的尖叫，终于打断了高母等一群八婆。
舞台四周，一群伴舞蜂拥而上，然后瞬间散开，林思弦一身白衣出现在烟雾中间，如同一朵盛开的莲花。
又如同下凡的仙子，不容亵渎。
舞台下面，黄叙不觉得看得呆住：实在太美了。
他也是刚到，可惜一直没有机会和林思弦接触。
一切都依照厉七七的安排，如同木偶一般听凭指挥。
这个时候，厉七七狠狠地推了黄叙一把，眼睛里全是戒备：“黄叙，不知道你使了什么**药，思弦一心要跟你合作。算了，走****运的家伙，既然有这么个机会，你好好把握。等下表演的时候老实点，别想弄出什么大新闻。否则，我让你永远别想在这一行混下去，上去吧！”
第一百三十章 真正的道术
舞台上，伴舞已经结束。
有几个川剧演员走到林思弦身边，将手在面上一抹，就换了一张脸谱。
这正是有名的变脸。
林思弦显然被吓了一跳，然后露出心中小鹿乱撞的惊喜表情。这一幕正在立在场边的那口巨大的led大屏幕直播，被全场的观众看到。
立即，又有人喊：“林思弦，林思弦！”
“太可爱了！”
“林思弦，我们爱你！”
……
黄叙写的那个开幕式和林思弦同台演出的计划书最后没有用，听说她的经济人自己弄了一个。
……
黄叙被厉七七推了一把，心中恼火，他也不知道这个经济人对自己的仇恨由何而来。
他今天换了一身魔术师的燕尾服，头上戴着一顶高帽子，自我感觉很帅。
可刚一上台，就听到四周林思弦狂热的粉丝在大喊：“这人好眼熟。”
“啊，我想起来了，是金杯哥！”
“金杯哥，我们爱你！”
“金杯哥，我要跟你生猴子！”
……
黄叙就听到台下有人发出一声笑，定睛看去，正是排在运动员方阵最前头的路行一。
路行一竖起两根拇指，用尽全身力气：“老大，老大，你好帅，我要跟你生猴子！”
黄叙一时不防，被小一一的尖叫弄得一个趔趄，本想好的出场亮相也忘记了。手中的魔术棍混乱地朝林思弦一挥，就瞬间将她吸进次元空间里，丢进谷雨新建的化妆间中。
化装间早已经准备好了，在梳妆台边上还预先放置了一盏台灯用于照明，金黄色的灯光朦胧投射，让人有一种温暖的感觉。
只是，黄叙刚才走了神，这一吸，简单粗暴，林思弦落地的位置却有了偏差。
按照他预先的设计，林思弦在进入化妆间之后，应该立在梳妆台后。
可是，林思弦只感觉自己的身体好象瞬间被分解成亿万原子，竟不住惊呼出声，耳麦在音箱里引出一片呼啸声。
然后重重地砸在台灯上，眼前顿时一片黑暗，伸手不见五指。
她这惊呼听起来不同寻常，整个体育场瞬间安静下来，就连音乐声也停了。
是的，一个活生生的人就这么在三万人面前消失，这简直就是一个不可思议的奇迹。
特别是这一幕经过树立在一边的，巨大的led大屏幕在大家眼前直播。所以的细节都被放大，每一丝一毫都被落到眼底。
盆地省的体育场很大，为了林思弦的演出，场地正中空出一大块地来，放在一个不大的舞台。
那个舞台由钢架构成，上面布满了电线和灯光，还放了几个大音箱。舞台没有封闭，可以清楚地看到下面的结构。黄叙这个大变活人的魔术按照魔术规则，必须会在舞台上设置机关。一般来说，舞台下面会有一个密室。在施术的时候，林思弦会被预先做好的诸如电梯一类的机械送到密室里去。呆上片刻，待到黄叙再次使魔术的时候，一阵烟雾，亮丽登场。
道理说起来很简单，每个观众只要略微一想，就能想通其中的原理。
可眼前的一幕已经彻底颠覆了大家对魔术的认知，黄叙在施术的时候既没有用比如布幔一类的东西遮挡大家的视线，也没有放烟、闪光。就这么凭空将手随意一挥，一言不合就让林思弦消失了。
就好象林大明星就是一个泡影被他戳破了。
须臾，“轰”一声，大家都闹起来。
“人呢，人呢！”
“怎么就这么没了？”
进行直播的人开始反反复复播放刚才这一幕，还切换了慢镜头。
这下大家看得更清楚了，但依旧看不出这其中的门道。
前一个镜头林思弦还笑吟吟地立在那里，下一刻就顷刻不见，根本就不给观众反应的时间。
……
“怎么可能快成这样？”
“这不可能？”
“这是魔术吗，怎么可能有这样的魔术？”
同一时刻，这个全国中学生运动会通过电视向全盆地直播。因为是上午，又是没多大意思的中学生体育比赛，因为，观众也不多。如果在往常，是根本不可能上电视的。
但是，因为布政使大人要现场讲话，电视台破例了一次，当成一次重大政治任务来完成，并提前几天在黄金时间反反复复预告。
为了吸引观众，电视上还特意宣布大明星林思弦将在开幕式献唱，演唱的歌曲是《xxxx》，同台的演职员有谁谁谁谁……只要亮出林大明星的名头，就不愁没有观众。否则，收视率太低，布政使他老人家会不高兴的。他一不高兴，电视台就要跟着倒霉。
和许多粉丝纯粹为追星不同，在电视机前还围着很多魔术师。
这是黄叙第二次上电视直播，上一次解救人质行动，他那一手大变活人简直就是神乎其技，大伙儿怎么想都想不透这个黄叙使的是什么手法，又怎么会高明成这样。
虽然口头不说，但整个魔术界同仁内心中都承认黄叙是盆地魔术师中技艺最高的一个。而且，这人平日里很是低调，根本就不怎么对外演出。今天得了这么个机会，自然要好好揣摩揣摩。
电视机的慢镜头还在不停地播中，几乎所有的魔术师都惊讶地瞪大了眼睛，心中除了赞叹，还是赞叹。
这已经超过了他们的常识，这不是普通魔术师能够使出的手段。
高山仰止啊！
……
此刻，在一座繁华的道观里。
在一间精致的丹房中，盆地道家的领袖苦玄正笑眯眯地坐在椅子上，目不转睛地盯着电视屏幕：“有点意思。”
两个弟子侍侯在旁边，互相看了一眼，眼睛里都有掩饰不住的笑意：我们这个师父啊，都快九十岁的人了，竟然还追星，还是林思弦的脑残粉。今天林思弦来c市运动会献唱，他老人家连关都不闭了，死活要叫大家把电视搬过来，说是要看现场直播。呵呵，师父如果在年轻十岁，估计会跑去现场吹口哨、喊“林思弦，我爱你”吧？
这个时候，一个高大的壮如铁塔的道士走进来，威严地看了一眼两个正在嬉皮笑脸的道士。
两个道士急忙叫了一声：“师兄。：”然后一整面皮，闭上了嘴。
“你来得迟了，错过最精彩的一幕。”苦玄朝那个高大的道士招了招手，示意他立在自己身边。然后指着电视道：“可好看呢！”
然后就是一阵眉飞色舞之状。
另外那两个道士想笑，却又不敢憋得难受。
高大道士又瞪了他们一眼：“都出去，这里有我侍侯。”
“是，师兄。”两个道士退了下去。
看到他们随手关上房门，高大道士才偷偷地松了一口气。
自家恩师自己最清楚，他老人家是民国生人，早年是富贵人家少爷。生性活泼、浪……荡……十二岁的时候就娶了妻，后来有陆续纳了六房姨太太。喜欢美酒，喜欢美食，喜欢演文明戏，喜欢看好来坞电影、喜欢美人，典型的风流才子。
这样的人物，天生就是人中之龙。按照家族的规划，他未来是要出将入相的，至不济，也会成为商业大亨、银行家。
但在二十岁的那年，师傅得了祖师爷的传授，继承了龙门派的衣钵，大彻大悟，竟遣散了妻妾，出家修行。
虽然在道观七十年，可性子却极为跳脱，以前那些爱好也没有丢掉，看到年轻的女香客，更是两眼放光。平日里除了修行，就是看看小说，看看爱情电影，这些年还追起了美剧、韩剧、打赏网络女主播。
高大道士已经被自家师父弄得怕了，担心师弟们再在这里呆下去，师父又说出什么惹人笑话的话儿来。
他没好气地说：“师尊，不过是一个女明星而已，又有什么好看的。咱们修行人，当保持平和的心态，女色这种东西，丝毫也不能放在心上。”
“呵呵，你看到的是女色，我看到的不过是美好的事物。”苦玄笑道：“佛家有个故事，说的是一个和尚和他的徒弟涉水过河，见一个女子被水阻隔。做师父的二话不说，就背了女人过河。徒弟却不高兴了，说咱们出家怎么能和女人有肌肤之亲，坏了自己修行？师父笑着回答说，我已经放下，怎么你还背着？”
高大道士面庞微红：“师尊，徒弟受教了。”
苦玄：“喜欢美好的事物，欣赏美是天性，不可压制，要顺其自然。否则，不得大道。你当老道士是在看美女啊，仔细看，有更精彩的东西。”
“师尊，什么更精彩的东西？”
“看着就是了。”
高大道士：“咦，那个魔术师看起来好眼熟。对了，不就是上次在石珍石董事长家见到的那个买药的江湖人物吗？他什么时候成了魔术师了？”
“正是他，这人有点意思。”苦玄点了点头。
舞台上，黄叙一时走神，瞬间把林思弦吸进次元空间，顿时呆了呆，“糟糕，差点演砸了，别将林思弦给弄伤了才好。”急忙将身体一晃，瞬间消失。
高大道士：“不过是一个大变活人的魔术而已，也值得师尊关注？”
“拉衣服，图样图森破！”苦玄：“这是道术，很高明。”
“什么？”高大道士惊叫出声，直震得丹房中回音荡漾。
苦玄微微颔首，目光中全是激动：“真正的道术，开眼界了吧？”
“怎么可能，世界上难道真有道术这种东西？”高大道士这话刚一说出口，接着就是面红耳赤。自己就是一个道士，修行人，还说出世界声真有道术这样的话来，叫人听了去，还不是一场笑话。
可是，自己活了三十多年，确实没有见过真正的道法和神仙术啊？
有的时候，他也难免信仰动摇，觉得做道士不过是一个职业，混口饭吃。其实，所谓的神仙鬼怪，也就是个传说而已。
现在听到师尊说这是真正的道术，高大道士瞪大眼睛盯着屏幕，生怕漏过任何一个细节。
第一百三十一章 黑暗中，化妆间
黄叙进入化妆间之后，也感觉眼前漆黑一团，竟是不辩东西。
他虽然只这个小千世界的主人，但毕竟是肉眼凡胎。次元空间中无星无月，也没有任何光污染，进入其中，简直就如同进入了太初的混沌。
心中有点慌，脚不小心题到茶几声，疼得钻心。
强忍着痛苦，黄叙叫了一声：“林思弦，你在哪里，怎么样了？”
“黄叙，黄叙，我在这里，你把我弄到什么地方了，我怕！”有颤抖的声音传来，正是林思弦，显得很是害怕。
听到她的声音，黄叙精神一振，叫道：“别怕，这是我设置的魔术密室，其实就在舞台下面，就隔一层扳子。”
说着话，就觅着声音，朝前伸出手去。
这个时候，一只柔软的小手握来。
然后那高挑的，纤细的温暖的身躯扑进黄叙怀里。
说来也怪，林思弦这么高的个子，比黄叙还高半个头。整个人缩进他怀里，却感觉不到多少重量。
温香满玉在怀，黄叙措手不及，顿时痴了。
鼻端全是处女那特有的体香，面庞上有林思仙的长发在微微拂动。
“别怕，别怕，有我呢……”此刻，黄叙口中只是机械次重复着这一句话。
“恩，我不怕。”
怀中，林思弦的身子越来越热。然后，一片温暖的，湿润的略带颤抖的嘴唇吻到黄叙的嘴上。
这下，黄叙连那句话也说不出来，整个人都被强烈的幸福感包围了，融化了。
如梦、如幻，怎么也醒不过来。
也不知道过了多长时间，再吸不进去一点空气，嘴唇才分开。
黄叙清醒过来，用手朝前推去，却推到两团柔软的东西。
“啊……不要。”这个时候，眼前已经不是什么大明星了，而是一个情窦初开的少女。
少女叫了一声：“大黄，不要。”
黄叙“叮”一声打着了打火机，眼前是一张美得无法逼视，又满面通红的脸：“咳！”
他尴尬地咳嗽一声：“林思弦，刚才我……是我不好……”
“不不不，是我不好。”林思弦害羞地把头低了下去，可眼睛还是不肯离开黄叙的脸，不住地偷看，目光中全是柔情。
真是不好意思啊，被他看到我羞红的脸了。
林思弦急忙用手捂住自己的俏脸。
还好，黄叙的手被打火机烫住了，眼前顿时一安，否则还不知道尴尬成什么样子？
时间紧迫，黄叙也不敢去想那些乱七八糟的东西，急忙又打燃打火机，找到台灯，还好灯没坏。
化妆间里顿时大亮。
黄叙：“林思弦，这个误会我下来会解释的，快，抓紧时间换服装，观众等着呢！”
林思弦深吸了一口气，竭力让自己冷静下来，急忙拿着早已经准备好的服装跑到屏风后面。
快速更换衣服是一个模特一个演员必备职业素质，转眼，林思弦就换好衣服出来。
看到她现在的模样，黄叙眼睛一亮，差一点再次迷失了。
只见，此刻的林思弦脱掉了身上白色的演出服，换成宝蓝色的晚礼服，高贵、大方，让人不敢亵渎。
黄叙急忙关掉台灯，伸手去牵住林思弦的手。
黑暗再次降临，林思弦胆子小，又缩进黄叙的怀里。
一个瞬间，眼前一片大亮，她已经再次来到舞台上。
音乐声激烈地响起来，黄叙忙和林思弦分开，向观众一鞠躬，飞快地从舞台上跑了下去，就好象在逃避怎么什么？
今天这事吧……实在有点尴尬……我竟然和除了巧巧之外的其他女人接吻，太尴尬了，太尴尬了……
《撩妹符》真不能乱用，搞不好就会闹出乌龙。
还好，还好这鬼玩意儿已经用光了。
对了，我在谷雨身上用了那么多张……幸亏她是个鬼，幸亏《撩妹符》不能对非人类生物使用。不然，我的麻烦就大了。
在跑下舞台之后，林思弦的目光追过来，里面浮动着恋爱中女人特有的喜悦和容光焕发。
轻柔的歌声响起：“在我心中，曾经有一个梦，要用歌声，让你忘了所有的痛，灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动……”
今天，林思弦的状态极好，这个开幕式的演唱也获得了极大成功。
满体育场都是激烈的掌声和粉丝们的尖叫。
黄叙跑出体育场，心脏尤自跳个不停，狠狠地喝了一瓶可乐才让自己平静下来。
……
丹房中。
苦玄看得神采飞扬：“这个林思弦真美，我活了快九十岁，还从来没见过这样的美人。如果七十年前我遇到她，也不可能出家修行的。所谓，只羡鸳鸯不羡仙。爱情是个好东西啊，只要两人相知相爱，神仙大道又算得了什么？就算做个普通人，百年枯荣，只要经历过一场，也是值得的。”
高大道士立在师尊身边，一脸无可奈何。
怕师尊在这么说下去也不象话，他轻咳一声：“师父，你说方才那人使的是仙法道术，依徒儿看来，就是一个高明的魔术呀！徒弟眼拙，看不出来。”
“我也看不出来。”
高大道士一楞：“师父你既然看不出来，那么，又为什么敢肯定是仙法？而且，徒儿侍侯师父这么多年，按说，师父你已经是我道家的领袖旗帜。道法这种东西，就连师你也不会，这个世界上真有这种东西？”
是的，师父已经是宗教界的领袖，按照道家的说法，他已经是建国以来最接近神仙的一个人。
高大道士从小侍侯师父，什么样的高僧大德没见过，可这些人都不懂仙法。
有的时候连他都有点怀疑，世界上或许真没有道术这种东西。
道家其实就是一门学问，一门描述世界的哲学体系。
“正因为看不出来，所以才是道术。看得出来的，是魔术。”
苦玄站起身来，道：“痴儿，你我师徒不会道术，原因很简单，是为师不想一味追求能力，脱离大道。所谓道术，其实在这个世界上没有任何用处。御剑飞行，我们不可以坐飞机吗？缩地成寸，汽车多快呀！至于什么钉头七箭书，学成了，难不成你还去杀人了，那就是堕入了魔道。人生短暂，不能在那些事物上浪费时间。我等只需培养好丹鼎，守住本心就好。”
高大道士施礼：“师尊，徒儿受教了。”
苦玄也不去扶徒弟，面上露出玩味的笑容，喃喃道：“黄叙，黄叙，有点意思啊！”
……
全国中学生运动会开幕式很简短，林思弦演唱结束之后，她就被经纪人和乐队簇拥着下了台。
下台之后，她还左顾又盼，一脸的焦急，好象在找什么。
不用问，自然是在寻黄叙。
可惜黄叙心中觉得尴尬，自然是不好意思和人家见面的。况且，他还有更重要的事情要办。
脱掉魔术师的衣裳，扔进次元空间之后，他换上一身运动装，手中拿着一瓶蟠桃汁，找到了路行一，开始现场指导起她的比赛。
古代有一句话：穷文富武。
换成现代社会的话来说，就是，穷就要多读书，知识改变命运；富则发展自己的兴趣爱好，培养气质，将来好接家长的班，成为社会精英。
所以，很多富家子弟，从小就请私教，弹钢琴、学外语、练书法、再参加一门体育运动。
天朝体育实行的是举国体制，国家、省、市都有专业队，但规模总归有限。而且，不是其中出类拔萃者，也进不去。因此，很多人都请了私人教练。
而请私教是需要花费大量金钱的，省级专业队运动员，一个课时几百块。
c市的四、七、九三所名牌中学中充斥着大量的达官贵人和富家子弟，他们可都是请了私人教练的。这次全国中学生运动会，许多有身份的学生都挤了进来，随身都带着教练现场指导。
看到黄叙过来，路行一很是高兴，说，老大，有你在，我心中也不慌了。
黄叙一翻白眼：“你慌什么，平时怎么跑，现在还怎么跑。成绩摆在哪里，只要正常发挥，就能赛出好成绩。”
路行一连连点头：“对对对，老大说得对。对了，你今天的魔术好精彩啊，林大明星好漂亮。和你站在一起，简直就是郎才女貌。老大，你有没有心动呀？”
黄叙怒道：“我心动什么，我五一就要结婚了，你别乱说。”
小一一眨了眨眼睛：“看吧，急眼了吧，这说明你心中有鬼。”
黄叙：“不跟你说了，马上就该你比赛了，热身热身。”路行一第一个比赛日上午参加四百米；下午两百米。
“是，老大。”小一一开始慢跑起来。
跑了几分钟之后，就躺在草坪上，伸出一只脚。
黄叙用手板着，帮她拉韧带。
这个时候，其他参加四百米跑的女选手们都过来了。
在人群中，一个胖大丫头模样的人轰隆靠近，尖锐地叫了一声：“哟，看看，这是哪个妖艳的贱货，还在一个男人面前将腿分得这么开，太下贱了！”
她身边围着一大群男男女女，有教练，有随从，还有同学。
以她的阵势来看，如果没有猜错，这个胖丫头不是富家女就是官二代，很是跋扈。看了，让人心头生厌。
路行一一个骨碌从地上爬起来，狠狠地盯着那个女生：“云小花，你说什么，再说一句，信不信我打死你？”
“打我，你敢打我？”那个叫云小花的女同学咯咯地笑起来：“一个穷逼蠢丫头，你敢跟我动手，真以为你是谁呀，布政使的女儿还是市长家的千金？信不信我让校长开除你，赶你出学校。”
说着，她转过身去，粗暴地从身后揪出一个小男生，推到路行一的面前，喷着口水：“你躲什么，怎么，看到老娘收拾你的暗恋对象，心疼了？”
“我我我……”小男生满面通红，结巴了。
第一百三十二章 强大的对手
见她将那个小男生推到自己面前，路行一气得小脸发白：“云小花，你狗嘴吐不出象牙，我跟他可没有什么关系，少污蔑人。”
云小花发出一阵粗豪的笑声，笑声中满是得意：“路行一，你也不要不承认了，全班同学可都是知道的，你和他一起约会过。可惜啊，人家不喜欢你这个又穷又丑的穷丫头。怎么，不服气，还想过来纠缠？”
“约会，纠缠？”路行一看了几眼那个小男生，满脸的不可思议：“我和他谈过恋爱？”
“少嘴硬，被人甩了就被人甩了，你这种人，天生就是被人玩弄被人甩的。”
“你！”小一一气愤地捏紧了拳头。
“怎么，想打架？”这个时候，云小花身后的几个女生站了出来，恶狠狠地逼视路行一。
有人甚至伸出手去推小一一的肩膀。
不用问，这几个女生都是云小花的小妹。
见一群女生闹起来，那个小男人一脸的恐惧，悄悄地退到后面。
本来，这群十五六岁的小女生在前头瞎胡闹，作为一个成年，黄叙是不想介入的。再说了，云小花那边还有私教和随队医生，他们也不可能眼睁睁看着一群小丫头搞出不可收拾的事来。
听说这个小男人和路行一交往过，黄叙心中八卦之魂熊熊燃烧：这些小孩子呀，才多大点，就学大人谈恋爱，不象话啊！
禁不住定睛朝那个小一一曾经的男友看去，这一看，忍不住默默点了点头：倒生得婉约。
这小屁孩是典型的南方男生，眉目清秀英俊，就是身材瘦弱了些。看他的穿着打扮，家境应该不错，属于花样美男的类型。
只不过，这小子胆子太小，又没有什么担待。看到现女友和前女友发生冲突，换任何一个男生，这个时候就应该站出来，劝阻安抚，然后好言好语解释。他倒好，直接躲到后面去了。
几个太妹不住推搡路行一，云小花的教练却面无表情的站在后面，好象没有上前制止的架势。
眼见着路行一被众人推得跌跌撞撞，黄叙皱了一下眉头，上前分开众人，道：“你们还比不比赛了？你们之间有什么矛盾我不管，要解决，另外挑个时间。马上就要开赛了，你们不热身吗？有什么问题，赛场上见。”
云小花等人这才退到一边，虎视眈眈地盯着路行一。
路行一两眼怒火得盯着云小花：“云小花，咱们赛场上见。”
云小花抱着膀子，不屑地看着路行一：“哟，志气不小嘛！好，咱们赛场上见，看我怎么修理你这个废物。咯咯，你的成绩我又不是不知道，等下输了可别哭鼻子。不过，你要想碰到我，首先得过了预赛这一关。垃圾就是垃圾，看你瘦得跟鸡一样，短跑不适合你。”
路行一：“你说谁是垃圾谁是鸡，你再说一句？”
“我说了你又怎么样？”几个太妹又要冲上来打人。
黄叙忙将路行一拉开：“别闹了，再闹就要被取消资格了，你还想不想进省队，你还想不想改变你的人生？小不忍，则乱大谋。你和云小花的过节，在赛场上找回来就是了。”
小一一这才退到一边，开始热身。
黄叙忍不住好奇地问：“小四，你以前和那个男生谈过恋爱，我怎么没听你说过？还有，你个云小花是什么关系，怎么起的冲突？”
“我什么时候谈过恋爱了，可恶。”路行一气道：“还不是那小子一相情愿，我又没答应。至于云小花，我也不知道她怎么就喜欢来找我麻烦，估计是嫉妒我的美貌吧！”说完，她就咯咯地笑起来。
原来，路行一个云小花是同班同学。
云小花的父亲是c市一个区的区长。c市的一个区听起来好象没什么，可经济总量大，人口多，却不是一个普通县的县长可以比的。严格说起来，至少在四中，云小花也算是**了。
这个云小花在学校里成绩不行，却喜欢摆官二代的架子，在贫家出身的同学面前耍威风。见人就骂“穷逼。”一言不合，就带着手下一群太妹打人。
学校对于这群官二代、富二代的所作所为也是睁一只眼，闭一只眼。如此，云小花更是跋扈。
路行一是生性活泼好动，渐渐地就让云小花看不顺眼了。特别是这两年，小丫头突然长开，成了一个标准的小美女，成为男生心目中的女神之后，更是羡慕嫉妒恨，开始找起她的麻烦。
路行一家境普通，成熟得早，遇到这种情形，大多说一声幼稚，不以理睬。
可正因为如此，更是引得云小花怒火中烧。
反正，只要是路行一拥有的，她都要抢过去。
她听说路行一想通过这次全国中学生运动会赛出好成绩，也好进省专业田径队。于是，就存了心在赛场上把小一一踩在脚下，破坏她的好事。穷逼就是穷逼，读书不成，还想当运动员？做梦吧，老实呆在学校里，毕业之后进工厂打工吧！
“原来是这样。”黄叙听完路行一的话，点点头：“确实幼稚，不过，小一一。她赛她的，你比你的，不要因为这事影响了成绩。”
路行一白了黄叙一眼：“我会那么没心理素质吗，老大，你白担心了，我会赢的，我能进专业队。”
“恩，你能这样想就好。”说话间，预赛开始。那边，一声枪响，四百米预赛开始。
只见，云小花一马当先，撞线，顺利获得决赛资格。
跑完，她手下那群太妹蜂拥而上，又是给她扇风，又是给她擦汗。
云小花鄙夷朝路行一这边看了一眼，目光中全是挑衅。
黄叙：“小一一，你这个仇家不好对付呀！”确实，云小花虽然是个女生，表面上看起来体形胖大。可一脱掉外衣，只见浑身都是结实的肌肉，简直就是个女金刚。她这种体形，天生就是做短跑运动员的。
“不用担心啦！”
黄叙：“该你赛了，加油！”
很快，四百米预赛结束。
黄叙看了看成绩，微微皱了下眉头，一分零九秒。而云小花则是59秒，足足快了十秒，这个差距有点大呀！
将蟠桃汁递过去让路行一喝了一口，补充体力。
黄叙：“小一一，不好赢啊！”
路行一额上带汗，胸膛微微起伏：“我也没想到这个云小花会这么厉害，以前她可从来没有跑进过一分的，难不成是吃了兴奋剂。肯定是，不然怎么可能快成这样。”
黄叙：“不会，不可能吃兴奋剂的，这样的大赛，比赛结束之后，前三名肯定会尿检。如果查出来，不更丢人，也起不到打你脸的作用。再说了，那玩意儿吃了伤身体，她父亲堂堂一个区长怎么可能允许自己女儿吃这种东西。而且，她的教练也不敢喂她啊！”
“也是……我知道了，你看云小花的教练，我认出来了，是我省最好的教练，以前还培养出过全运会冠军呢！后来因为在全运会上收钱吹黑哨，被赶出了专业队，还判了两年刑。想不到竟成了云小花的私教。”路行一有点负气：“再说了，云小花身上那肌肉，跟个男人一样，我又如何跑得过她？还有，这种四百米我以前没怎么练过，怎么都不得劲儿。下午的两百米，也叫人头疼。我的强项是一百米。看来，今天要郁闷了。”
黄叙心中暗想：“看来，得下猛药了。”趁人不注意，又在蟠桃汁里放了一颗《暴力丸》让路行一喝了。
暴力丸可以大幅度提升人的体能，每服一颗，就能让路行一的成绩提升百分之十。这次吃了两颗，最后的结果必然十分惊人。
小一一以前的百米速度是12秒32，吃了暴力丸之后，乘以零点九就是11秒零八。这个成绩也一般。在高中年龄段是不错，可放在成年组就不够看，更别说成为顶级运动员，女飞人。
其实，黄叙当初就想过要给路行一再吃一颗暴力丸，现在正是时候。
不过，一下子把小一一的成绩提高百分之二十，是不是太过分了？这已经是非人类了，会不会引起什么麻烦。
将果汁捏在手上，黄叙犹豫了。
很快，进入两百米决赛的八个选手就出来了。
路行一以第八名的成绩，勉强挤了进去，而云小花则拿了预赛第一名。
“6号选手，云小花。”
“32号选手，宋宁轩。”
“17号选手，唐添弟。”
“4号选手，路行一。”
……
“各位选手注意了，请做好准备，女子两百米决赛马上开始。”
云小花推开正在给自己捏腿拿肩的几个太妹，一起身，掀掉披在身上的毛巾，得意洋洋地走到跑道上，蹲了下去。
其他七个选手也都陆续进入跑道，开始蹲跪在地上，私教们都在她们身后小声地叮嘱着注意事项和技术要领。
黄叙作为路行一的教练，也跑到路行一身后，就要开口说话。
云小花的跑道正好在路行一身边，她转过头狠狠地盯了小一一一眼：“小丫头，你不成，你的教练不行，一看就不知道是从什么地方扒拉来的垃圾。今天，我就要让你看看什么叫专业。嘿嘿，老娘从五岁起家里就请了专业教练，吃的是营养餐，牛肉、鸡肉管够，底子打在那里。看你这穷逼样，小时候没吃过好的吧。今天就让你看看，什么是实力碾压！”
她和路行一之间再怎么冲突，在黄叙看来都是小孩子玩闹，不算什么。可这次，这胖丫头竟然将矛头对准了自己，是可忍，孰不可忍。
好，黄教练今天就得打打你的脸。
黄叙将那瓶果汁递给小一一：“补点水，化悲愤为食量。”
路行一将果汁喝干，冷冷地看了云小花一眼：“废话真是多过文化。”
“你……”两人的目光在空中碰出火星来。
“各就各位，预备……砰！”
正当两人互相试图用目光杀死敌人的时候，发令抢响了。
第一百三十三章 猝不及防的实力碾压
八条人影如箭般冲了出去。
云小花刚才和路行一目光对砍，其实是有意为之，想的就是扰乱小一一的军心。其实，心思早就放在比赛上面。
听到枪声，率先从了出去。
这种两百米短跑比的就是人体肌肉的瞬间爆发力。
另外，最近经过高水平教练的调教，云小花的起跑技术已是极好。
转眼，五十米过去，她已经冲在最前头，足足甩了第二名一个身位。如果继续跑下去，以她的速度，这个优势将更大。
第一名，冠军，稳了。
又冲出去五十米，身边已经看到其他人。
她忍不住回头看了一眼，只见，路行一落到最后面。
“贱人，你这次晓得姑奶奶的厉害了吧，咯咯，垃圾就是垃圾，今天我就是要用实力将你一举击垮！”
……
看到路行一落到最后，黄叙心中咯噔一声：难道暴力丸没有用处，不可能吧？
再看前头，云小花如同一辆重型坦克冲锋，踩得地面轰隆着响。一个十六七岁的女生，身上竟然有发达的肌肉在剧烈颤抖……这人，就是一头猛兽啊！
还有，云小花的短跑技术真的很好，体力分配也非常科学，就好象从小就在专业体校选练一样。
小一一起跑的时候走了神，算是吃了个哑巴亏。
现在她和云小花的差距已经很大了，也不知道后半程能不能够追后来。
可是，就算能够缩短差距，成绩必定也好不了，进省队算是黄了。
哎，希望下午的四百米和明天的一百米能够有好成绩。这一场，放弃算了。
正郁闷着，突然，黄叙发现不对。
只见路行一的速度骤然加快，瞬间超过第七名，接着是第六、第五、第四，很快就冲到了云小花的身后，只剩半个身位。
这简直就是奇迹，一个人的速度怎么可能快成这样。和她比起来，其他人的动作跟蜗牛爬似的。
“要赢。”黄叙笑起来：“暴力丸果然厉害，还一吃两颗，女飞人诞生了。”
……
“啊！”开幕式结束之后，得了赠票的观众看完大明星林思弦的表演，陆续退场回家打麻将去了。再在这里坐下去，看一群小孩子跑跑跳跳，也没多大意思。
剩余的要么是学生，要么就是体育爱好者。
不过，正因为如此，空下的好座位就多了起来。于是，观众们都移到靠近跑道的地方，就近观摩。
路行一这惊人的表现就这么活生生在大家眼前发生。
实在太厉害了，所有人都惊讶地叫起来：“加油，加油，加油！”
在人群中，一个穿着运动装的中年男人猛地站起来，面上带着强烈的震撼：“这爆发力，这爆发力……”
他正是省田径队的总教练。
“瑰宝啊，瑰宝啊，一朵奇葩！”
……
听到观众们的欢呼，云小花以为这欢呼声是对着自己来的，心中更是得意。
还有五十米，我就是冠军。
我就可以把路行一这个卑贱的蠢丫头踩在脚下。她现在大概还在后面吊车尾吧，还想进专业队，做——梦！
就在这个时候，一条黑影夹带着狂风从自己身边掠过
只见，路行一就瞬间超过了自己。
“怎么可能……不！”
不能输！
云小花一咬牙，将身体中最后一丝潜能够都压榨出来，瞬间加速。
只感觉胸口都要爆炸了，火辣辣烧得好疼。
可是，这没有任何用处。
五十米距离，转瞬即到，路行一以甩开自己两个身位的距离率先扑线。
“扑通”一声，云小花一屁股坐在地上，身上的汗水如浆而出：我竟然输了！
……
黄叙看了看自己手机的秒表，又看了看显示牌上的最后成绩。
第一名：路行一，52秒。
第二名：云小花，59秒。
7秒的差距，在四百米短跑中，已是不可超越的天堑，已经有点实力碾压的味道了。
……
观众席上，那个站起来的省队总教练激动得浑身颤抖，对身边的人道：“这人是谁，哪个省的，快去查查。”
旁边一个副手翻了看名册，回答道：“就是我省的运动员，还是我市四中高二的学生。”
“发了，咱们发了！”总教练手舞足蹈：“马上下去做工作，让她来体检。如果身体没问题，就招进省队。明年全运会，咱们省说不定能够拿几枚田径金牌。”
是啊，天朝实行的是举国体制，金牌和各省体坛的官员和教练的政绩挂钩。这其中，又以奥运会和全运会最为重要。如全运会这种重大赛事，如果运动员拿了金牌，光奖金和企业赞助加一起就能破百万，教练组也有几十万奖金。
那个副手道：“总指导，四百米49秒放在成年组也不算什么好成绩，拿不了全运会金牌的。”
总教练摇头：“你这就不懂了，刚才这个小姑娘起跑的时候走了神，这才落到最后。可这么大的差距，她后面竟然能够追上去。看来，她的起跑技术和前半程技术还有很大的提高空间。你说，如果她刚才不走神，技术也练出来了，又会是什么成绩。进五十秒应该没有什么问题，依我看来，在47秒到48秒之间。”
“啊！”那个副手面上瞬间变色，颤声道：“这这这……这已经是奥运冠军的成绩了，一个小姑娘怎么可能？”
是啊，现在的女子四百米世界记录是47秒3，总指导这话的意思难道是说这个叫路行一的小姑娘有得奥运金牌，破世界记录的潜力？
总教练点点头，神彩飞扬：“咱们省要出好苗子了，下午的两百米，还有明天的一百米你我都盯紧点。如此璞玉既然被我们发现了，就不能放过，别被外省的专业队挖了去。”
“是是是，总指导你放心，不会让她跑掉的。”田径队的教练们都频频点头，精神振奋。
盆地自古多山，海拔高，土著耐力出众，动作灵巧，但个子却比不上北方大汉。男子大多一米七到一米八之间，女生则多是一米六左右身高。在体育方面，长跑、体操、乒乓球都是强项。可正因为如此，在需要爆发力的短跑、跳高、跳远上从来没有什么拿得出手的成绩。
看到路行一的表现如此惊人，众人都是双目放光，如果饥额的老饕看到美食。
又有一个教练问：“总指导，要不我去叫那个小女生过来和你谈谈。”
那个总教练笑了笑：“下午还有两百米比赛，明天上午是一百米，先看看再说，不急。我倒要看看这个小女娃娃会给咱们什么样的惊喜。”
……
“好厉害！”
“看不出来这个路行一跑这么快，简直就是一只羚羊！”
观众席上发出激烈的掌声，一边的云小花却是满面颓丧和气恼。
“我们怎么跑这么快？”路行一看着自己的两条大长腿，不敢相信自己的眼睛。
黄叙哈哈笑着：“恭喜，恭喜，冠军诞生了。怎么，跟做梦一样。别发呆了。”说完，就伸出手在她的小腿上拧了一下。
“哎哟，疼！老大，不许吃人家豆腐。”
黄叙拍了她脑袋一下：“小家伙，你脑袋里怎么尽想起乱七八糟的东西，谁吃你豆腐了？”
“老大，谢谢你。不是你这么长时间照顾我，帮我训练，我不会有今天。”小一一那张脸红扑扑的，全是喜悦，好美：“教练，我要进专业队，我要得全国冠军，我要拿奥运金牌，我要拿很多很多的奖金。等我发了财，就嫁给你！”
说完，她就抬起头看着黄叙，表情即认真，又有着无尽的娇羞。
“嫁给我，你小脑袋里想的究竟是什么呀，你才多少岁，等你长大，我都成大叔了。”黄叙呵呵一笑：“你将来真成了体育明星，发了财，发个大红包给我就是了，到时候我给你我的帐号。还有啊，老大我喜欢汽车，给我买辆超跑就可以了。也不用买太好，蓝博基尼就成。”
路行一：“俗气，扫兴，没看到人家正在表白吗？”
黄叙：“休息一下，我带了午饭过来，等下跟我一起去吃。下午还有比赛呢！”
路行一用自己才能听到的声音嘀咕：“人家都十六了，已经是大人了。再过几年，就可以了。”
黄叙没听清楚：“你说什么呀？”
小一一：“没什么，我是说，又吃牛排啊，都厌烦了，中午能不能去吃肥肠粉？”
“不行，吃粉条怎么补充体力，听我这个教练的。”
又在体育场里看了半天其他人的比赛，黄叙和路行一坐在看台上，让小丫头将自己便当里的牛排和蟠桃吃了。
中午休息两个小时，运动员们因陋就简都坐在看台上吃东西，裹着毛巾休息，或者大声说笑聊天。更有人拿着手机聊天、看剧、玩游戏。
黄叙和路行一已经和小便、花柳、高巧巧汇合，几人闲着无聊，也都拿着手机连线玩麻将。最近，有个游戏公司也是恶劣，开发了一款盆地麻将，为了逃避国家法规管束，允许玩家用红包做筹码玩游戏。这已经相当于实战了，不过，倒也有些意思。
高巧巧喜欢麻将，黄叙就给她抱膀子。两人一边游戏一边说话，感觉关系又亲密了许多。只是，小便输得有些惨，加上他有是个吝啬的人，不停给黄叙借钱。
大黄同学没有办法，一口气发了他三百块钱红包，才让这个游戏继续下去。
“哈，又赢了，对对胡三个杠，十六番。如果换成广式麻将，那就是四暗刻。哈哈，我果然是个天才，智商碾压啊！”路行一大声欢呼。
正在这个时候。
“各位运动员注意了，各位运动员注意了，午休时间结束。女子高中组16——19岁年龄组两百米短跑即将开始，请运动员在跑道结合，参加预选赛。”
听到广播，路行一站起身来：“时间好短，麻将都还没打过瘾呢！结帐，结帐……老二，老二你跑什么呀？”
“我肚子好疼，哎哟，对不起，我先上个厕所。”小便一脸的惊慌，脚下生风。
“小气鬼，又逃单。”小一一气得不住跺脚。
第一百三十四章 打服为止
大家都笑起来，高巧巧：“我家小一一真可爱。”
黄叙：“好了，好了，你一个小孩子打什么麻将，赌什么博？”
路行一：“什么小孩子，人家都十六了，老二实在不象话，还是个爷们儿吗？”
高巧巧将路行一的毛巾递给黄叙：“好了，好了，比赛要紧。大黄，你不是教练吗，快带小一一上赛道，预选赛马上就开始了。”
黄叙心中还有个担心，他一边走，一边小声叮嘱道：“小一一，等下比赛的时候你得收一点力，能够拿到第一就行，不要和其他人的距离拉得太大。”
是的，加上上午的那一颗，路行一已经服用了两颗《暴力丸》速度比起以前已经提高了百分之二十，这已经是奥运冠军的水准。一个不小心，说不定还会破世界记录。
一个中学生运动会就破世界记录，委实惊人，也太过分了些。如果一不小心跑出非人类的速度来，说不定会有什么麻烦。
必要的时候，低调一些也是好的。
“为什么，不这样怎么能够实力碾压？”小一一很是不解，好奇地问：“再说了，我的成绩虽然提高了不少，可也没多大优势啊，不全力以赴，输了怎么办？”
黄叙呵呵笑道：“放心好了，你肯定会赢的，决赛的时候也肯定会拿冠军，难道你还信不过我？”
路行一：“老大，我信得过你，好的，这场预选赛我会有所保留。也对，又不是决赛，费那个劲做什么，得保存好体力。”
黄叙附和：“对对对，这是比赛策略，相信我，没错的。”
……
很快预赛结束。
小丫头一马当先，扑线，领先所在小组第二名一个身位，顺利出线。
当然，因为她所在的小组的其他运动员中没有什么高手，路行一的两百米成绩只能说是勉强，并不至于惊世骇俗。
跑完，甚至连汗水也没出。
黄叙将毛巾批在她肩上，夸奖道：“不错，就这么跑。也不需要多快，只要比其他人快一点点，最后夺得金牌就够了。”
小一一：“老大，我的成绩怎么样？”
“不用担心，已经达到国家级健将水准，按这个成绩跑下去，进省队应该没有什么问题。”
“也对，只要比云小花跑得快就行。”
她朝云小花那边看了一眼。
云小花已经第一个冲到终点，将同组的选手远远地甩在后面，看样子，她也顺利进入决赛了。
……
看台上，省队的总教练看了看路行一最后的成绩，神色大为不满。
旁边，几个教练小声交头接耳。
“这个叫路行一的小姑娘两百米跑不是太好，也就一般，怎么回事？”
“是啊，怎么像是换了一个人在跑？”
总教练缓缓开口：“明白了，这个小姑娘的优势在中距离跑，肌肉力量不足。”
“确实，你看她的腿部肌肉还很纤细，确实是个不小的弱势。”大家同时点头：“得加练力量了。”
“不过，中距离跑能够跑出全国、奥运会冠军，也是一个巨大的收获啊！”总教练呵呵地笑起来。
……
预选赛的八个选手名额终于定了，云小花不愧是女金刚，预赛成绩排在第一。
她浑身大汗，带着一大群太妹和教练立在不远处看着路行一。目光中全是愤怒和得意。
“各位运动员注意了，各位运动员注意了，女子高中组16——19岁年龄组两百米短跑决赛即将开始，请运动员进入跑道做好赛前准备。”
这个时候，云小花伸出食指朝路行一勾了勾，神情中满是挑衅。
路行一愕然：“云小花，你想说什么？”
云小花：“路行一，四百米的时候我也是大意了，让你你是胜了一场。不过，接下来的两百米和一百米，我会让你知道什么叫令人绝望的差距。中距离跑，你这个笨丫头是有几分蛮里。短跑，你还不够班。”
预赛结束之后，云小花不放心，跑去看成绩。
这一看，顿时心花怒放。
自己的成绩排在第一，而那该死的路行一则是第七名，面前挤进决赛，比起自己差了三秒。
田径场上，尤其是在短跑项目中，第一名和二三名通常只有零点几秒的差距。三秒，足以让自己领先她很长一段距离。而这段距离在正式比赛场上，如同天堑般无法缩短，更别说超越了。
……
“大姐头加油！”
“大姐，我们永远支持你！”
“短跑之王，你是短跑之王！”
……
不知道什么时候，云小花组织了一大群拉拉队，不用问，这些都是她在学校里收的小妹和马仔。
听到手下的欢呼声，云小花一脸的傲气：“垃圾，你凭什么赢我？”
路行一气得捏紧了拳头：“你废话实在太多，比赛场上见。”
“好，等下输了不许哭鼻子，穷逼蠢丫头。”云小花咯咯笑着，在一群人的簇拥下上了跑道。
两个小姑娘对撕，虽然对那什么小花感觉无比的愤怒，黄叙这个大男人还是不方便介入：“小一一，不用跟她生气，去比赛吧！对了，不用跑太快，能赢就好。”
“不全力以赴，我能赢吗？”
“这个，反正能赢。”黄叙支吾几句，不知道该怎么解释。
看路行一的模样，小宇宙已经被怒火彻底点燃，就快要爆发了。
黄叙突然有种不安的感觉，忙掏出手机，准备计时。
同样，看台上，省队的教练组也都停止说话，目不转睛看着进入赛道的八个决赛选手，人人手中都捏着一只秒表。
“各就各位，预备——砰！”
枪响，八条人影如箭射出。
两百米不比上午的四百米中距离跑要绕体育场一圈，这么段的跑道，转眼就能跑完，根本容不得保留，也没有什么技巧可言，反正就是拿出全部的力量朝前冲就是了。
说起来，路行一以前是练中长跑的，改短跑也没几天。其实起跑技术还是比较差的，自然比不上云小花等人。
枪声一响，就落到最后。
路行一心中一凛，也不想那么多，身上仿佛涌起了一股滂沱之力，瞬间就超过前面六人，跑到云小花身后。
实在太快了，她的身形几乎幻化成一道虚影，无法捕捉。
所有人都张大了嘴巴，包括看台上省队的教练们来。
没错，这个路行一的起跑技术是臭不可闻。可是，一旦冲起来，简直就是一道闪电。
一进入中程，简直就是神挡杀神，佛挡屠佛，霸气霸气啊！
一个优秀的运动员，霸气是最重要的特质，霸气换一种说法就是冠军相。
然后又是一阵尖叫。
这尖叫显然是云小花手下发出的，提醒自家大姐头注意敌人已经跟上来了。
云小花冲在最前头，这一次，她可以说是将全部的潜力都发挥出来了，身上的汗水如浆而出，粗重的呼吸仿佛涡轮发动机阵阵咆哮，感觉自己从来没有这么强大过。
“冠军，到手了！”刚跑出一百米，她就有已经可以肯定这一点了。
可是，就在这个时候，身后刮来一阵狂风。
就看到路行一已经越过了自己，以快到令人瞠目结舌的速度向前，向前，向前！
转眼，就将自己甩开了将近二十米。
已经没办法追了。
“输了，还输得如此之惨！”云小花满面都是绝望。如果连这个蠢丫头都赢不了，我这么跑下去又有什么意义。
就算得了第二名，不也是个输字。
可恶，那臭丫头到终点的时候还回过头来看我一眼睛，她是在同情我、羞辱我吗！
……
“我怎么这么快，不可能啊！”
没错，在跑到终点的时候，路行一是回头看了云小花一眼，她只是觉得奇怪自己怎么就跑到第一名了，还把其他人甩这么远。
没错，至少有十米。
这在两百米跑是什么概念，这是彻底的力量压制啊！
……
“21秒零67！”黄叙吓得连手机都掉在地上了。
据他所知美国选手乔伊娜1988年9月29日在汉城以21秒34创造200米世界纪录，这个记录在后来三十年中从未被人打破过，简直就是一道不可逾越的高峰。
路行一以区区十六岁年纪，竟然无限接近这个世界记录，也太厉害了点吧！
是的，她的起跑技术非常臭，一开始竟然落到最后，是中程才追上去的。试想，如果她加强起跑技术，又会是何等可怕，说不定连世界记录都要破了。
黄叙心中闪过一个念头：好可怕的暴力丸，这次玩大了！
……
“云小花，你服不服？”路行一咯咯笑着问一脸颓丧的对手。
云小花坐在地上，不住喘息。
几个小妹涌上来，愤怒地盯着路行一：“你说什么，再说一句试试。别以为你勉强赢了一场就要把尾巴翘上天去。大姐头这一场是状态不好，明天还有一百，那才是田径场上的王者之争。”
“对，明天大姐头绝对赢得你哭鼻子。”
“咯咯，都输成这样还不服气。”路行一笑起来：“不服气是吧，咱们明天再比，打服为止。”
第一百三十五章 火了红了发了
别吵了……”
手下的小妹还在叫骂。
“别吵了！”云小花尖叫一声站起来，目光发直，行尸走肉地朝前走去。
“大姐头，大姐头……”众手下这才放弃和路行一斗嘴，急忙跟了上去。
“输了输了，我竟然输给那个穷丫头……”云小花呆呆地走着，恍若刚经历了一场大梦。
自从和路行一做了同学，她死活就看这穷丫头不顺眼。
这穷逼穷就穷吧，偏偏还死要面子，身上全是名牌，用的也是水果机，也不知道是从什么地方扒拉来的二手货，全然没有做底层的觉悟。
你这种穷丫头，天生就该做我这种官家大小姐的根班。
可是，这丫头居然有那么多男生喜欢。
不可原谅。
……
可是，我竟然输给了她。
不可能，我天生就是人上人，我未来是要做精英的。
我会输吗？
……
其实，黄叙还忘记了一点，路行一这个成绩已经破了全国和亚洲记录。
别的观众还好，体育界的相关人士已经彻底惊呆了。
特别是省队的教练们，更是陷入了呆滞之中。
良久，有人喊：“破亚洲记录了，怎么可能，一个十六岁的中学生？”
“不不不，如果不是起跑的时候出了状况，世界记录都破了！”
“对对对，肯定会破世界记录。”
总教练猛地站起来，眼睛里突然有泪花渗出，他已经彻底疯狂了，手舞足蹈：“快快快，快去核实一下成绩。明年全运会，咱们要包揽女子一百米、两百米、四百米金牌了。不不不，跳远和三级跳远的金牌我们也要！”
“我大盆地体育，这回是要雄起了！”
众教练一通混乱，打电话的打电话，去核对成绩的核对成绩，怎么也平静不下来。
这个时候，总教练的副手还保留这一丝冷静，提醒道：“总指导，咱们省女子田径人才在井喷啊。那个叫云小花的选手也很有潜力，是不是把她也招进省队？”
总教练却摇了摇头：“这人不能要。”
“为什么？”副手很惊讶：“她的身体条件还有成绩在16-19年龄组都是一流啊，培养一下，全运会的时候也有拼个名次。”
总教练哼了一声：“我干这行一辈子，什么人能用，什么运动员有潜力还看不出来吗？”
“还请教。”
总教练：“作为一个运动员，骨子里就应该有一种不服输的劲头。上了赛场，无论对手多强大，都要全力以赴，不留遗憾。这才是对对手的尊重，对自己的尊重。刚才两百米决赛你也看到了，路行一刚一超过云小花。云小花见冠军无望，脚步就慢下来，变成最后一名。这种心理素质，将来也成不了气候，她不适合做一个运动员。”
正在这个时候，有消息传来，云小花因为身体原因退出明天的一百米比赛。
总教练：“哼，看到了吧？”
副手：“这人确实不适合招进省队。”
对于云小花来说，她一个区长家的千金小姐，将来也不可能做专业运动员。她这次来参加比赛，说穿了纯粹是为了出个风头，告诉别人自己有多牛逼，顺带着狠狠地羞辱路行一。
既然拿不到第一，赢不了路行一，无论拿不拿奖牌，对她来说都是一种失败。
“什么，云小花退出比赛了？”两百米跑之后，路行一今天的比赛算是结束了。就跟黄叙等人一起出了体育场，准备坐公交车离开。然后好好休整，准备迎接明日的一百米。
听到这个消息之后，小一一愕然。
“稳了，小四这个冠军稳了。”花柳大喜：“这事得庆祝一下，小便，这次该你请客了，咱们去吃盆盆菜。”
“哎哟，我肚子好疼，肯定是吃坏东西了。要不，改天吧，我得去看医生。”
“瞧你那吝啬样子，一说到出钱就不爽快。”花柳开始挖苦小便。
高巧巧：“小一一，恭喜你，要不，我请吧？”
小便：“啊，我肚子好象不疼了。一起去，一起去！”
路行一和花柳同时竖起了中指。
高巧巧：“小一一，你一个姑娘家的，注意形象。”
路行一耸了下眉毛，显是不以为然：“云小花竟然不参加一百米，好让人家失望，我还说明天继续实力碾压，打到她服为止呢！没意思，没意思！”
黄叙：“小一一，你比赛是为了进省队有个好的前程，又不是为了跟人斗气，明天不许懈怠，赛出你真正的实力来！”
他也认命了，两颗《暴力丸》下去，这个小姑娘已经被自己改造成女飞人，破世界记录就破世界记录。如果不出意外，未来十年，女子短跑的就是她的天下。
只要成为世界第一，比赛奖金，广告代言每年破千万当不在话下。
这小姑娘要红了，终于可以告别贫穷，告别她那没有温暖的家庭，自食其力。
黄叙心中也感觉非常激动。
刚走出体育场，突然，无数闪光灯亮起来。
接着是激烈的掌声、欢呼声。
眼前是无数的记者，摄象机、话筒如森林一般树在四人面前。
“路行一，好样的！”
“路行一，你今天破了亚洲女子两百米记录，请问你是如何做到的。”
“路行一，请问你是从几岁开始训练的？”
“路行一，请问你会参加明年全运会，又信心拿到金牌为我省争光吗？”
“可否展望一下两年后的奥运会？”
……
“红了，小丫头彻底地红了！”几人被闪光灯晃得睁不开眼睛，心中同时有个念头生起：“路行一这是要发呀！”
突然间，路行一尖叫一声：“别拍了，别拍了！”
说着，就伸手掩住自己的脸。
这一声尖叫好生突兀，也叫人理解不能。
黄叙心中好笑：小丫头总归是小丫头，没见过大场面，竟然是惧了。等以后她再拿几个冠军，也不知道会火成什么样子。开玩笑，女飞人呀，肯定是会跟媒体打交代的。不但要经常打交道，还得处理好和他们的关系。
如此，才能将小家伙的个人利益最大化。
跑得快，要想成为国民偶像，你也得包装、宣传啊！
第一百三十六章 来了
黄叙正要说话，突然间，感觉有人用手紧紧地抓住自己的胳膊，很用力，还能感觉到微微的颤抖。
回头看去，却见路行一面容有点苍白：“老大，快走，我不想呆在这里。”
虽然不明白路行一这个表情是为了什么，黄叙还是点了点头，大声道：“请让让，请让让。”
路行一毕竟是一个贫家小女孩，以前也没见过这么大的阵仗，心中畏惧也可以理解。
“请问你是路行一什么人？”有记者问。
黄叙：“我是路行一的教练，路行一刚赛完，身体有些不适，需要休息。对不起，对不起。”就伸手去推众记者。
可惜，人实在太多，怎么也挤不出去。
转眼，大家身上都出了一身汗
花柳也大声叫道：“有什么问题你问我吧，我是小一一的经济人，哎哟，踩住我的脚了，救命！”
“我是小一一的体能教练，你们有什么问题问我吧。拍我，拍我！”小便开始放大招，唰一声，脱掉外套，又脱去穿在里面的t恤。
饱满的胸肌在镜头面前得意洋洋地跳动着，闪光灯亮成一片。
黄叙呻吟一声，乱了，全乱了。
就在这个时候，有轰鸣的马达声传来。
一辆轿车停在人群外面，就看到小帆大喊：“快上车，快上车，没时间解释了。”
“让让，让让！”黄叙正被挤得实在经受不住，这个时候，接受记者采访，给路行一宣传宣传的心思早已经抛到九宵云外。一用力，挤开记者们。
黄叙拉着小一一，后面跟着花柳和小便人跑上车去，挤成一团。
等到汽车驶出，黄叙才舒了一口气：“总算逃出来了。”
花柳不解：“老大，这正是一个宣传我省体育新星的好机会啊，怎么就走了呢？”
小便也很是不满：“我还没被人拍够呢，老大，你不能太自私。我正要靠今天一举成名，将来也好去健身房做教练发财呢，你这不是坏人好事吗？”
“把衣服穿上。”黄叙大怒，从副驾驶转过身来：“你没看小一一都吓成什么样子了吗？要我说，你才是真正的自私。”
后排位置上，路行一还在颤抖，嘴唇已经变成白色，却一句话也没有说。
花柳也不依：“老大，我也是有理想的。小一一，我干了好几年总务，等你以后红了，我来做你经济人好不好？”
小一一还是不说话。
“好了，好了。”正在开车的小帆笑到：“你们吵什么，还考不考虑小一一的感受了，人家还是个孩子。今天的人实在太多，别说她，就连我也有些害怕。小一一，乖，别怕。我是清北江电视台的主播小帆。今天我来这里本来是想采访你的，不过你放心，既然你不愿意，这事就算了。放心，我没有拍摄，也没有直播。前几天我跟黄叙通电话的时候，听他说起过你的事情。现在就想请你吃顿饭，给你庆贺庆贺。”
路行一：“小帆姐，我认识你，以前看过你的直播。那次歹徒劫持人质事件，你好勇敢。”
“也不算啦，有黄叙在，我也没有什么好怕的。”小帆看了黄叙一眼，眉宇间带着笑意：“人家是大魔术师嘛，就算遇到危险，也可以把我变没了。黄叙，既然采访不了小一一，干脆我就采访你好了。”
黄叙：“别。”
突然，小便叫了一声：“糟糕了！”
黄叙：“什么糟糕了？”
小便：“巧巧还没有上车。”
“啊！”黄叙吓了一跳，摸出手机：“也不知道她现在在哪里，小帆，我们要去哪里？我给巧巧打个电话，让她过来汇合。”
花柳：“老大，别，小帆可在这里，你叫她过来不怕撞车吗？”
小便：“对对对，如果巧巧和小帆撞在一起，咱们这顿饭还吃不吃？”
小帆一边开车一边笑吟吟道：“我倒无所谓，只要黄叙一天没跟他女朋友结婚，大家都可以公平竞争嘛！”
黄叙脸色变色：“就别添乱了。”
“扑哧！”突然间，一直白着脸坐在一边的小一一突然笑起来：“快快快，快给巧巧姐打电话，多热闹啊！”
黄叙气苦，伸出手在她脑袋上拍了一记：“看热闹不怕事大是吧？”
“别打我脑袋，会变笨的。”小一一吐了下舌头。
“你这小丫头片子古灵精怪，专给人找麻烦，如果能够变笨一点，世界和平不是梦想。”
说话间，车停在一个饭馆门口，五人进去，满满地叫了一桌菜。
小帆大大方方地坐在黄叙身边，低眉顺眼，就好象是他的女朋友一样，又是斟茶又是夹菜。
路行一好奇地看着小帆，一边吃菜，一边无声地笑着，搞得黄叙很是尴尬。
不过，小丫头能够这么快恢复过来，也是一件好事。
吃饭的时候，小帆问了黄叙一些诸如“你和林思弦搭戏，有什么感想。”“紧不紧张”“据你看来，林思弦是一个什么人，好相处吗？”之类的问题，又录了象。
黄叙自然非常配合。
吃完饭，小帆要送四人回家，又约黄叙什么时候再聚，最好能够单独在一起。
黄叙心惊肉跳，说以后再说，我们还是自己打车回去。
今天一不小心上了小帆的车，到现在高巧巧还没有打电话过来，说不定她已经误会了。如果再坐小帆的车回去，让女主播找到自己的住所，以后说不好有什么麻烦。
小帆轻笑一声：“也好，你不让我送就算了，可以理解。我送小便和花柳好了。”上车之后，她伸出脑袋道：“黄叙，我不会放弃的，还是那句话，公平竞争。”
回到家后，路行一心情好起来，开始在冰箱里找东西吃。这小丫头片子最近食量惊人，黄叙心中有事，也不想多说。
就走到院子里给高巧巧打了个电话：“巧巧，刚才我和老二、老三还有小一一上了小帆的车，就是那个电视台的女主播。”说这句话的时候，他心脏不争气地跳了跳。
高巧巧小气，脾气又不太好，自己还真有点怕她误会了。
高巧巧：“我知道。”
“小帆就是想采访我一下，大家一起吃了顿饭，小便和花柳他们也在。吃完饭之后，我就回家了。”
“没在一起？”高巧巧问。
黄叙：“大家公事公办，还在一起做什么？”
高巧巧哼了一声：“吃完饭之后，你应该把老二老三还有小一一给甩了，跟那个娇滴滴的女主播看一场电影，吃个消夜什么的才对。机会难得，得把握好了。”
黄叙大急：“我跟她就是认识，我黄叙是个什么样的人你不清楚吗，怎么可能跟她单独在一起。”
“看你，急了吧？”突然，那头有笑声传来，高巧巧道：“一个娇滴滴的美女送到手上，就这么放过了。黄叙，你太笨了，不会有女生喜欢的。我当年也不知道是中了什么邪，被你给骗了。”
听到她的笑声，黄叙松了一口气：“巧巧，你真不生气。”
高巧巧：“我生什么气，我是那种小心眼的人吗？对于咱们这段感情，我有信心，我也相信你。”
黄叙大喜：“是是是，我自然是值得信赖的人。我真回家了，小一一可以为我做证，要不，我让她跟你视频。要不，你过来我这里住一晚上好了？”
高巧巧唾了一声：“和你住一晚上，你打的什么主意？臭流氓！对了，小一一在做什么？”
黄叙：“还能做什么，吃东西。这小丫头片子，已经吃了两颗橘子，方便面直接泡了三包，跟猪一样。”
两人同时哈哈大笑起来。
黄叙：“巧巧，我不跟你聊了，明天小丫头还要参加一百米比赛。如果吃太多，吃坏肚子就麻烦了，我去看看。”
“快去，快去！”
回到客厅，黄叙看到小家伙正捧着一大盆方便面边吃边看电视。
黄叙皱了一下眉头：“吃吃吃，你马上就要做专业运动员了，还吃垃圾食品，不要运动生命了。”
路行一翻了个白眼：“我就喜欢垃圾食品，你又怎么样……咦……好冷。”
她突然缩了缩身体，口中吐出白气：“老大，你这里还高尚社区了，这暖气怎么铺的，冷得厉害。我先去睡了，好冷，好冷！”
黄叙也感觉到有深重的寒冷意袭来，屋中的暖气开得大，可室内和室外的气温却没有什么区别。
他心中一凛：“来了！”
路行一：“什么来了？”
黄叙：“没什么，我的意思是寒潮来了，你回屋去睡吧，我去物业那里看看，问问他们这暖气是怎么回事。放心好了，一会儿就会热起来的。”
是的，一会儿就会热起来，只要将那只叫曹宛约的鬼抓住。
前两次，曹宛约和谷雨出现的时候，温度也是这么低。
这两只灵异生物简直就是自带冷气，夏天出来不好吗，偏偏要选在三九天。
黄叙的次元空间里正缺人手，进此情形，心中就起了个念头，索性将婉约也给抓了，为自己干活。
而且，这女鬼时不时在小区里出现一次，搞得房价大跌，这象话吗？
第一百三十八章 有约不来至夜半
黄叙突然长叹一声：“我已经老了。”
曹宛约：“先生你不老呀，好年轻的。”
黄叙：“我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你很美，现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”
“不不不，我真不认识你。”曹宛约连连摆手，苍白的没有血色的脸上突然出现红晕：“不要乱说话，我走了。”
“哈哈！”黄叙忍不住大笑起来：“开玩笑的，开玩笑的。宛约，我真认识你。对了，你是不是要找白石驿赶飞机，这里就是了。”
“什么，这里就是白石驿。”曹宛约站住了，惊讶地问：“你怎么知道？”
黄叙：“你忘记了，上次咱们见面的时候，你不就是问我这里是不是白石驿吗？”
“怎么可能？”宛约满眼都是惊奇：“今天是我第一次来这里，可是，刚下黄包车，却怎么也找不到路，天又黑，我还害怕。刚才看到先生坐在长椅子上抽烟，我就过来问你要支烟，再问问怒。先生怎么知道我要去赶飞机的？”
“看来你是什么都不记得了，这事倒是有点奇怪。”黄叙好象有点明白什么了。
如果没猜错，宛约死后，她的鬼魂也不知道究竟存在于什么地方，只到特定的时间会出现在这里。
而且，和谷雨一样，她的灵魂经过将近七十年的时间冲击和消磨，很多往事都已经想不起来了。但心中还记得自己要去白石驿，要去赶飞机。
于是，就这么不停的循环，直到魂魄彻底湮没的那天。
宛约：“我记得什么？”
黄叙指了指自己身边的长椅，道：“这事说来话长，请坐吧！放心好了，这里就是白石驿机场，飞机正等着你呢，不会错过的。距离起飞还要两个小时，不急。”
“真的是白石驿机场，真的到了。”小姑娘满面的惊喜，大约是感觉提着皮箱有点累了。她点了点头，落落大方地坐在黄叙身边：“好的先生，对了，先生是作家吗？”
黄叙：“作家？不是。”
宛约眼睛里又波光荡漾：“刚才先生说的那段话，好美啊，听得人心都碎了。”
“不是我说的，这句话是法国一个叫杜拉斯的女作家写的，这本书叫《情人》，还得过龚古尔文学奖。说的是一段凄美的爱情故事，故事发生在二次世界大战末期的越南，很好看的一本书，想读吗？”
反正黄叙在读过一次之后，再不想去碰了。
这书还是当年读大学时为了追求高巧巧，他硬着头皮生生啃下来的。说句老实说，不好看，也很晦涩，******作者根本就是在折磨人啊！
你讲故事就直接讲故事好了，非要搞什么弯弯绕绕的东西，好显示自己的写作技巧高明吗？
什么“应该把这事告诉人们。让他们明白，不朽就是朽，不死就是死，不死也可以死去，这是已经发生并且继续还在发生的事实。不死也未见得就意味着这样，它就是那种绝对的两重性。它不存在于具体的细节之中，它仅仅存在原则之上……”
这简直就是跟读者对着干，甚至******了。
“好啊！”宛约眼睛里满是欢喜的光芒：“谢谢。”
“多读书总是好的。”黄叙对曹宛约充满了好奇，欲要弄清楚她不断跑这里来乘飞机的真相，倒不急着捉她进次元空间。而且，这个曹宛约看起来是那么兰质惠心，说句实在话还真下不去手。不像凶神恶煞的谷雨，捕了也没有丝毫的心理负担。
黄叙打开手机，搜出《情人》递给小姑娘。
曹宛约高兴地接了过去，慢慢地读了起来。
黄叙就那么地坐在宛约身边。
冷雾还在不住弥漫，鼻端却传来真正香气，如兰似麝，又像是腊梅花。
两人都没有说话，只看到手机的光芒在微微闪烁着，然后又被滚滚的白色雾气吞没。
良久，黄叙才微微叹息一声：“曹姑娘。”
“恩。”
黄叙：“曹姑娘，我能够叫你宛约吗？我叫黄叙。”
“好呀，黄大哥。”
“宛约，我想问问，你那个方大哥是你什么人？”
“方大哥呀……”宛约面上突然露出一丝害羞的红晕：“就是，就是方大哥啦！黄大哥，你能够不能不问？”
黄叙看着她的脸，正色道：“宛约，你是不是在找你的方大哥。你不说他是谁，长什么样子，我怎么帮你找？”
宛约目光中全是惊喜：“你知道方大哥，你能帮我找到他？”
黄叙知道什么鬼的方大哥，为了弄清楚这个曹宛约的来历，他还是微微点了点头，随口道：“我就是在这白石驿机场工作的，如果你的方大哥在这里，我肯定知道的。他是不是一个高高帅帅帅的军人，还是中正学社的人？”
像曹宛约这样的美人儿的男朋友，肯定是高帅富。情人眼里出西施，就算那姓高的不帅，落到宛约眼里也是世界上最英俊潇洒的男子汉。
“啊，中正学社的军人，那就是他了。谢谢，谢谢。”宛约捏着手机站起来，不住鞠躬：“就是他，就是他，黄大哥，请你告诉我，大哥究竟在什么地方？”
“你坐下说话吧。”黄叙笑着将她拉到椅子上，手上感觉好象是抓住了一块冰，很凉：“今天来机场的好多年轻军官，也不知道哪一个是你的方大哥，你总得告诉我你的方大哥是谁，叫什么名字，又是哪个学校毕业，现在在哪个部队，我才好找吧？放心好了，离飞机起飞还有两个小时，有我在误不了机的。”
“好的，谢谢黄大哥。”宛约俏脸更红，一派小儿女的羞涩：“方大哥他叫方惟，以前在我们学校读书，和我是同班同学。”
“什么学校？”
“我们学校叫圣约翰大学，抗战的时候搬到这里和其他大学合在一起变成了西南联大。抗战结束后，各大学都搬回原来的地方，就我们的学校留了下来。”
黄叙点点头：“知道。”圣约翰大学原本是十九世界的一所教会学校，抗战之后留在了盆地，现在改名为西南大学，是211+985国家级重点院校：“宛约，你继续说下去。”
宛约：“我是民国五十五年考上圣约翰大学的，方大哥也是那个时候进的学堂，我们学的是建筑。当时抗日战争已经打了七年，国家正值艰难时刻。所有的城市几乎都被rb人的飞机炸成废墟，我们就约定等到战争结束，就用所学的知识建设一个新的国家，让全天下流离失所的百姓有房子住。”
“等到那天，我们就在自己修建的新房子里举行一场盛大的婚礼。”
说到这里，宛约面上无尽娇羞，将头低了下去，说话的声音也小了起来。
黄叙微笑道：“宛约，你继续说下去，我听着呢！”
宛约的语气突然低沉下去，带着无尽的惆怅和担忧：“可是……可是，有一天方大哥却一身戎装出现在我的面前。原来，他已经参军了，说是要上抗日前线和rb人打仗。又说，匈奴未灭，何以为家。这一去，就是两年，期间也没有一封信。直到抗战胜利的那天，我正和同学们在街上游行庆祝。就看到一个军官骑着大洋马，带着卫兵走到我的面前。他……他就是我朝思暮想的方大哥……”
宛约眼睛里带着喜悦的泪水：“高大哥从马上跳下来，当着所有同学的面向我行了一个军礼，大声说‘曹宛约同志，我们胜利了，方惟回来了。方惟这次回来是要履行当年的承诺，给你修一间大大的房子，面朝西岭雪山，看着那阳春三月的满地红花。曹宛约同志，请你同意我的求婚。’……那是我最幸福的日子……”
眼泪终于掉下来了。
黄叙：“后来呢？”
宛约：“可是，婚礼并没有如期举行。一周之后，部队就开赴前线。抗战结束，内战开始了。大哥这一去又是四年，依旧是音讯全无。”
“等到再一次见到方大哥的时候，北方大兵已经打进盆地，c城也快陷落了。那个时候，方大哥已经是少将师长，可是，他看起来好憔悴，头发蓬乱，满面胡须。我已经无法把他和当年舞台上那个英俊的的罗密欧联系在一起了。”
黄叙低声道：“你的方大哥回来之后，就要带起乘飞机去宝岛？”
宛约点点头：“恩，他和我见了几次面之后，就让我今天晚上带了行李来这里找他一起走。”
说到这里，宛约面上突然带着一丝惊恐：“黄大哥，你说这里就是机场，可这里好黑好冷，怎么看不到一驾飞机，见不着一个人，也听不到飞机的轰鸣声。刚才下黄包车的时候，我好象走进了一条黑色的隧道，好长好长，怎么也走不到头，我好累，脚好疼。我想见到方大哥……”
黄叙心中突然有些酸，眼睛也热热的，心道：傻姑娘，你大概还不知道你永远也等不到你的方大哥了。如果我没有想错，你在去机场的半路上就已经死了。
他正想说些什么，突然，几道雪亮的汽车灯光射来。
黄叙眼睛被晃得难受，急忙用手遮了一下眼睛。
就看到为首那辆车上有个脑袋探出来：“这里是132栋，不远来，快快，别叫那姓黄的跑了。”
这人，赫然是上次和自己见过面的左秘书。
第一百三十九章 大人物
只见来的是三辆车，为首是一辆高大的凯迪拉克suv，后面则是一辆别克gl8商务车，最后是一辆奥迪a6，借着路灯昏黄的光影，依稀可以看到车内坐满了剽悍打手。
这个阵仗很嚣张。
不用猜，这个左秘书是来找自己晦气的。
上次黄叙举报左秘书和武有为、包书记参赌。新任省布政使是个酷吏，直接将包书记给双开了，也就是开除党籍开除公职。
而武有为虽然不是党员和公务员，处境也非常惨。据a县那边反馈过来的消息，武有为被拘留了十五天，罚款一万。等他出拘留所不到一天，又被再次抓了进去，这回更倒霉，直接进的是看守所。在看守所里，包书记正等着他。
原来，上头又将武有为以前参黑涉黑的老帐都翻了出来，据说还有两桩人命官司，这案子还涉及到那姓包的。如果不出意外，等待二人的是漫长的刑期。
不但如此，二人还被抄了家，武有为的鱼场也被拍卖。
此次盆地省整顿吏治的动作非常大。
这两人可是说是死得不能再死，已经没有东山再起的可能，确实是大快人心。
不过，这也让黄叙心中戒惧。
动武有为和包书记的如果不出意外，应该是左秘书。那天周阳抓赌的时候，武有为可以说是将左秘书得罪到家了。
左秘书是什么人，c市市政府的秘书，也不知道跟的是哪位大姥。这也是同样因为打牌被人抓了现行，包书记被双开，可他姓左的却安然无恙的缘故。
而且，据黄叙估计，左秘书之所以动武有为是看上了他偌大的家业。权财权财，权力需要金钱来维持，权力也能获取财富。一个部门，一个利益团体也需要有一定的财力才能维持稳定和团结。
“这个姓左的还真是睚眦必报的人，这次来找我晦气了，嘿嘿，谁怕谁呀？不过，如果他动用背后的势力，却有点麻烦。”黄叙不觉皱了一下眉头。
就在这个时候，他突然想起小一一还在自己家里睡觉。这群陌生人突然闯入，也不知道会将她吓成什么样子。
黄叙心中一凛，连忙站起来，道：“宛约姑娘……宛约姑娘……”
身边哪里还有人，只自己那只手机放在椅子上。
黄叙也顾不得再去寻曹宛约，那起电话，朝自己家跑去。
这里距离自己的房子有差不多一公里，等到了地头，黄叙已经有些气喘。
抬头看去，屋中已是灯火通明，里面全是人影，间或有人大声咆哮。
然后是路行一的尖叫：“不，不，绝不！”
这群畜生，竟然对一个孩子下手！
黄叙怒火万丈，大吼一声，一脚踢开院子的门冲进去。这个时候，他也顾不得暴露自己的次元空间，欲要将这群混帐东西都摄进小千世界，让谷雨好好修理修理，也好叫他们知道做人的道理。
刚一进院子，突然间，阴影中就有两条人影冲出来，倒剪了他的双臂。
黄叙大吼一声，将二人直接摔在地上。
有冰冷的东西顶在他额头上。
一把手枪。
举枪的正是左秘书。
黄叙身体一僵，正要动手。
突然间，房间的门开了，路行一尖叫着冲出去，一把拉开左秘书：“不要，不要，放开我的黄叙哥哥，不要杀他，我跟你们走，我跟你们走！”
说着话，眼泪就落了下来。
黄叙微笑：“小一一，不要害怕，这几个畜生在我眼中跟土鸡瓦狗没有什么区别，看我将他们通通拿下。”
“不不不，不要打了！”路行一不住地拉着左秘书的手：“左叔叔，黄叙哥哥是个好人。”
黄叙这才发现不对：“左叔叔……你叫姓左的叔叔？”
客厅中有一个高大人影走出来，怒吼：“你就是黄叙，进来，咱们谈谈。”
这人大约五十出头的年纪，方面大耳，满面威仪，眼神中带着淡淡的杀气，被他用眼睛看了，普通人心头都是突地一声。不用问，这个中年男子是个有身份的大人物。
这人生得倒也一表人才，可以想象他年轻时是何等英俊潇洒的大帅哥。
黄叙冷冷地看着他：“看来，你是这群人的头了，你擅闯民宅，咱们之间还有什么好谈的？”
中年人却不生气，神情恬淡，可眼神中却有掩饰不住的厌恶和仇恨，也不知道他这种情绪从何而来：“我是路伟，如果我愿意，随时可以让你在监狱里呆上一辈子，就连你的父母亲朋也脱不了干系。刚才若不是路行一求情，我已经下手抓人了。”
黄叙冷笑：“就凭你？啊……你是路伟……”突然间，黄叙记起这人是谁了，心中顿时冒起了一股寒气。
是的，这人实在太有名了，一周七天，至少有会在晚间七点半的市电视台新闻上露上三天脸。
他就是c市的市长路伟。
如果没有想错，姓左的是他的贴身二秘。难怪包书记和武有为下场那么惨，而左秘书却安然无事。想来，布政使也会给这个副省级城市市长，省委常委一点面子的。
就算路伟要腿自己不利，黄叙心中自然不惧。可是，他还有父母，还有朋友，不能牵连到他们。
“路伟，你想跟我说什么，我们有什么好谈的？”
左秘书：“大胆！”
路伟：“黄叙，既然你不肯跟我谈，我也不勉强。你的挡案履历我先前以前调出来看过了，今天跟我一起过来的有省厅的同志，对不起，只能走司法程序了。另外，省厅的同志等下会打电话给e县，让他们传讯你的父母接受必要的调查。”
黄叙大怒，捏紧拳头：“你敢！”
“不要抓我的黄叙哥哥，不要，爸爸，黄叙哥哥对我很好的，他没有把我怎么样。”路行一大哭一声，抓住路伟的手不住摇着：“爸爸，只要你不抓黄叙哥哥，我什么都答应你！”
“啊，你说什么，小一一，路伟你是爸爸？”黄叙眼珠子都要落到地上了。
路行一：“黄叙哥哥，他就是我爸爸。”
黄叙默然无语：“你骗得我好苦……也罢，路市长，我和小一一认识已经有一段时间，也知道你们家的一些事。就算你不找我，我也会找你的，今天机会正好，咱们谈谈。”
第一百四十章 分离
客厅里除了黄叙和路伟再没有第三人。
其他人都站在外面的庭院中，雾已经散去，气温上升，也没有先前那么冷了。小一一被一群身着西装的人护在正中，默默流泪，但目光却落到客厅的落地玻璃上，不住朝里面望来。
其实，路伟先前威胁说要抓黄叙，又要派人传讯他的父母也可以理解，即便黄叙心中怒不可遏。
毕竟，自己和路行一在一起住了很长时间。大家孤男寡女同处一室，有的事情确实说不清楚。而且，小一一才满十六岁，差一点就是未成年。
换成自己是路伟这个做父亲的，听说自己女儿和别的男人住一起，估计也会勃然大怒，杀人的心都有。
这个误会大了。
黄叙坐在路伟面前，正色地看着他：“路市长，首先我要澄清一点。当初和路行一认识的时候，我并不知道她的真实身份，以为她只是一个离家出走的小女孩子，也劝过她回家。在我心目中，也一直那她当自己的亲妹妹看，这一点，你可以放心。”
路伟满面的杀气，一支接一支抽烟，冷笑：“你说什么，难道我就信什么。黄叙，其实这事情也不能澄清。若是让我知道一一被你欺负过，那就对不起了。”
黄叙：“我问心无愧。”
“那好，算你知道好歹，还没有变成一个禽兽。哼，你好大胆子，竟敢让小一一住在你这里，难道你就不考虑后果？”
黄叙恼了，反唇相讥：“路伟，你还真是自大惯了，一有事总觉得是别人不对，是别人欠了你，怎么不问问你自己究竟有没有错？”
“什么，你叫我路伟，好大胆子！”路伟暴跳如雷，满面狰狞：“我有什么错，我能有什么什么错，混帐东西！”
黄叙冷冷看着他：“路伟，合着你还是没错，所有的错都是我的，或者说是小一一和她死去的母亲的。你家里的事情我知道一些，也不想多说。不过，我提醒你一点。路行一平日里看起来是个很开朗的小女生，可背地里不知道哭过多少次。对了，我就听她在梦里哭过很多次。知道她在梦中喊什么吗？”
“哭过……喊什么？”路伟一呆。
黄叙：“她在哭着喊‘妈妈，妈妈，我要听你的话啦，你别走，你别抛下我，一一要乖，一一要乖！’‘爸爸，爸爸，你救救妈妈，你救救妈妈’‘爸爸，我爱你，我爱你，你快回家啊’……路伟，你就是个畜生，可是，你就算是这么禽兽不如，小一一还是爱你……”
说到这里，黄叙的眼泪就沁了出来。
路伟：“她真是这么说的。”
黄叙默默地点了点头。
路伟突然用手捂住脸，小声地哭泣起来，肩膀不住耸动：“是我的错，是我的错，我当年也是没有办法……那个女人说，如果不和她在一起，她就会动用家族的实力让我在官场上混不下去……我怕呀，我真的好怕……那个时候，我在海关，正在和人竞争关长的职务。对方放出话来，如果我敢跟他争，就让我在监狱里呆一辈子。你知道的，海关中每年过有亿万物资，常在河边走，哪有不湿脚……我真的怕了，没有那个女人，我死定了，死定了……本就就这么敷衍着，等做了关长度过这个难关再说。可是……可是……素云，你怎么就那么刚烈啊，怎么就走了呀……难道你还不相信我吗……我对不起你，对不起孩子……”
他口中的素云，应该就是路行一的母亲吧！
黄叙一阵无语，路家的事情牵涉实在太广，这种显贵之家，自己一个普通人确实不知道该怎么插嘴。
心中只是感叹，古人云：最是无情帝王家，新时代虽然没有王侯将相，可阶级始终存在。金粉世家，其实也无情得很。
他叹息一声，又递过去一支烟：“路市长，其实着都是过去的事情了。估计你也是工作太忙，平日间对路行一的关心少了些，你也知道她和后母的关系也不太好，感受不到家庭的温暖，你多陪陪她就好了。小一一马上就会进省队，成为一个专业运动员，将来很有可能拿到奥运会金牌，也算能够告慰她母亲在天之灵。”
路伟突然抬起头来，面上虽然还挂着泪水，可目光却恢复了凌厉：“我的家事好象还轮不到你这个外人插嘴，运动员，做什么运动员？就算得了奥运冠军又如何，抛头露脸，跟个戏子似的，我路伟丢不起这个人。黄叙，我暂时不想拿你怎么样。不过，奉劝你一句，少打路行一的主意，少想着等上几年，等到小一一成年，你就乌鸡变凤凰，成为咱们家族的人，你不——配！实话告诉你，我今天来就是要带小一一走，永远离开c市。她的转学手续我已经办好了，她将来是要上大学的，人生的道路已经定下了，跟你也没有任何关系。”
路伟这话暗指黄叙对路行一有觊觎之心，想借路家的势谋求个人的荣华富贵，说得异常恶毒。
黄叙腾一声站起来，怒视路伟，捏紧拳头就要一拳将他的鼻子打扁。
外面传来一阵喧哗，左秘书：“不要进去，市长正和黄叙说话。”
“让开我，放开我！”
黄叙冷静下来，回头看了路行一一眼，示意她不用担心。
然后淡淡地对路伟道：“路伟，你这是以小人之心度君子之腹。刚才我的话已经说得很清楚了，我就拿小一一当我的亲妹妹看，并不想你想的那么龌龊。也只有你这种心理肮脏之人才会把一切都看着这么邋遢。话不投机半句多，这里是我的家，我不欢迎你，请吧！至于小一一将来的人生道路怎么走，我也没权力过问。不过，有一点我想提醒你，如果你和你的妻子想要欺负小一一，就别怪我不客气了。”
说罢，就做了个请的肢势。
“不客气，又怎么不客气，匹夫之怒吗？”路伟冷笑着站起来，用手指着黄叙点了点：“你的话我记住了，希望你也不要忘记，以后不要再让我看到你。”
客厅的马打开了，路伟大步出去：“走！”
冷风阵阵。
路行一大约也是知道自己和黄叙将要分离，突然大声地哭起来：“老大，老大，我会想你的，谢谢你，谢谢你陪我这些日子。没有你，我大约已经死了。”
黄叙：“小一一，好好生活，做一个开心快乐的小姑娘……”泪水终于如泉水一样流了下来。
第一百四十一章 隐藏任务
“黄叙，起来吃东西了，哎，这么大的人了，也不知道爱惜身体。俗话说，春捂秋冻，虽然最近几天天气暖和起来，可你也不能那么快减衣服吧？”
高巧巧一脸责备地看着黄叙，她手中端着一碗荷包蛋，用勺子挖了一块，小心地喂进黄叙的嘴里。
黄叙脑袋隐约发疼，身上也感觉有些冷。感冒这东西，吃药打针要一周才好。不吃药不打针，也是一周才好。索性就在家里躺着，偷得浮生半日闲。
“别，我就是吹了点冷风，还不至于要人喂饭吧！”黄叙一个骨碌从沙发上爬起来，接过巧巧手中的碗，大口大口地吃起来。
“大黄，最近你看起来心情不太好，话也不太爱说，这样下去可不行。要不，你去约那个女主播看场电影吃个饭散散心，对了，她叫什么呢？”
黄叙：“她叫小帆。”
“哈，你倒是记得。”高巧巧笑起来：“怎么，还想着人家？”
黄叙：“巧巧，你这是在套我话吗，都跟你说了，我和她真没有什么，我心中只有你。”
“你看你看，急了不是，如果真没事，至于这样吗？”高巧巧咯咯地笑起来：“必定是心中有鬼，看在你是病人的份上，我准你的假，去和她约会吧？”
黄叙气得鼻子都歪了，一把将她抱住：“我头又疼，身上有发冷，你还叫我去约会，不怕我病情加重吗，我也得有那力气才行。就算我有力气，也优先陪你。你也别考验我了，黄叙心中只有你，是非君不娶的。”
被黄叙抱住腰，高巧巧大喜：“算你有良心。”
见黄叙又要吻来，急忙用手盖住他的嘴：“别别别，别把感冒传染给我，我还要侍侯你这个大老爷们儿呢！”
黄叙用力抱了抱高巧巧的腰，道：“巧巧，这几天辛苦你了。”是的，自从高巧巧知道自己感冒之后，就跑过来照顾他，又是做饭，又是喂药。只是，无论黄叙怎么说，就算时间再晚，她也要回家，不肯留下。
几天下来，来回奔波，高巧巧神色有些憔悴。
这让黄叙又是感动，又是担忧。
两人说了半天话，高巧巧才从黄叙怀中挣脱：“荷包蛋都快凉了，快点吃。大黄，你是不是还在为小一一的事情难过，哎！”
她叹息一声：“也对，人家是什么身份，将来可是要跟她父亲一样成为大人物的人，区区一个奥运会冠军确实算不得什么。”
说完这句话，高巧巧又摸了摸黄叙的额头：“还好，温度没昨天高了，明天就会好的。我知道你关心那小丫头，别说是你，就连我也很挂念小一一。这几天我就在想她究竟去哪里了呢，现在过得开心吗？咱们的担心都是没有用的，其实，这样对她也好。小一一总有一天会长大的，有她父亲在，会有个很不错的前途的。再说了，咱们也不可能管她一辈子，也管不过来，她自己的路得她自己走下去。黄叙，你也不要想太多，你自己的事情还有不少呢？”
“是啊，我自己也有不少事情要做，确实不能这么颓丧下去。”听到高巧巧的开解，黄叙的心节一去，精神振作了些。
在路行一那晚被她父亲带走之后，黄叙后来又让小便和花柳去打听过。据他们反馈回来的信息，小一一已经从第四中学转学走了，就连户口也迁去了帝都。
至于她去帝都之后住哪里，在什么地方读书，别人也无从知晓。而且，以她的身份和家庭条件，说不好已经出国留学。
作为朋友，大家也只能默默在心里为她祝福。
如今，黄叙自己的事情还忙不过来呢！
首先，澳洲龙虾还在不停的卖出去，如今，已经在盆地的海鲜市场打出了口碑。在这段时间，又有两百多万现金进帐。据洪经理说，要把黄叙手头的存货全部卖空，还需要两个月时间。
最近自己病了快一周，帐也没去对，很多事情需要马上就做。
这些龙虾卖光之后，黄叙就该考虑下一步做什么。
最要命的是，休息了一周，自己的经验值被扣了快六十万，已经徘徊在掉级边沿。是时候开始大量开垦荒地，获取经验值的时候了。
这个时候黄叙有点后悔那天晚上没有一言不合就把曹宛约给摄进次元空间，据上次抓捕谷雨来看，捕获灵异生物所获取的经验值非常高，足可以让自己支撑一段时间。问题是，宛约身世可怜，又那么可爱，叫人下不了手。
要想等到下次在碰到宛约也不知道是什么时候，这个女孩子的出现根本就没有规律。
即便下次遇到，黄叙并不认为自己就能硬下心肠。
除了这两件事，还有就是马上就是过年了，黄叙琢磨着是不是回老家看看父母，毕竟自己已经有半年没有看到二老，心中甚是挂念。
就在昨天，母亲还打电话过来问他过年回不回去，又说她很想巧巧，如果可以，能不能把未来的儿媳妇也带回家去。
这事黄叙昨天跟高巧巧谈过，内心还是有点忐忑的。在自己和高巧巧确定关系之后，每年二人为在哪家过年也有过争执。高巧巧性格刚强，每次都是黄叙让步。因此，这么多年，每年三十夜他都是在高家守岁，感觉有些对不起父母。好在母亲很豁达，说再哪里过三十都一个样，只要黄叙能够在春节期间回家一趟，她就满足了。
黄叙母亲让他和巧巧回老家，这还是有史以来的第一遭。
吃完荷包蛋后，高巧巧去厨房洗碗。
黄叙心中有事，也跟了过去，从后面一把抱住她的腰。
高巧巧咯咯笑道：“别闹，别弄湿了衣服。大黄，你是不是有什么话要说？”
黄叙：“你怎么知道的？”
高巧巧：“我们在一起都这么多年，你动一根手指头我就知道你想做什么。说吧，是不是又在打什么坏主意？看在你是病人的份上，大胆地说，我不生气。”
“巧巧，事情是这样。你看我们这么多年，每年年三十都是在你家过。昨天我妈打电话过来说，今年能不能回老家一趟？”
高巧巧：“好啊！”
黄叙：“咦，这么爽快？”
高巧巧：“我就这么爽快，其实，一直没有去你家过年三十，我这心中也有点愧疚。大黄，要不这样，从现在开始，一年去你爸妈家，一年去我爸妈家。放心好了，我妈那里我会去说的。”
黄叙大喜，在高巧巧面上亲了一口：“老婆，你真好。”又用手在她腰上紧了紧。
高巧巧也动了情，这个时候也不怕被传染了感冒，激烈地回应着。
正在这个时候，高巧巧的手机响了，二人这才分开。
高巧巧拿起电话一看：“是妈的。”
然后接通了：“喂，妈，我在大黄的新房里，他不是感冒了吗？他就是个糙爷们，也不知道照顾自己。我这不是不过给他做饭吗，如果这病在拖着好不了，这个春节大家也过得不开心不是……喂喂，妈，你发了怒，谁惹你生气了？”
电话那头高巧巧的母亲好象有什么事情在发飙，听不了两句，高巧巧就脸色大变。急忙跑到院子里去，低声说了什么。
过了好半天，她才进客厅，抱歉地看着黄叙：“大黄，妈那里有点事情我得马上去处理。你自己乖乖在家里躺着，不许乱跑。”
黄叙：“什么事，要紧不，叫车了吗，要不要我送你？”
“不用不用，你快点好起来，就是替我省心了。”高巧巧笑道：“也没什么大不了的，我妈那性格你又不是不知道，芥子大的事就要闹上天去，也不知道爸爸这几十年是怎么忍下来的？我叫了网约车，你不要到处乱跑，吹了风就麻烦了。”
说完，就拿起包匆匆离去。
看她这么急，黄叙有种不好的预感。
吃了东西，身上暖和了些，头也不那么疼了。
这个时候再回到床上躺着也无聊得很，黄叙心中一动，就进入次元空间。
自从得了感冒之后，他已经一周没有进来，也不知道里面是什么情形，谷雨又在干什么？
小千世界中晾干的小麦堆在地上。土地都荒着，等待开垦、播种。这些收割的麦子也是时候卖出去了，也能换点现金。当然，这点钱对此刻的他来说根本就算不得什么。
当然，要想将次元空间里的土地都开垦出来，种上作物，光靠谷雨一个人是干不成的。
这女鬼最近都在忙着打地基，黄叙见到她的时候，谷雨身着劳动服，正在将混凝土倒进大豪斯的基础里，拿着一根振动棒忙个不停，也看不出有疲倦的迹象。
永不停止的机器，无论什么时候都能让人省心啊！
和上次进来的时候不同，次元空间还是有不小的变化。
空间中的温度晚上冷，白天热。晚上的温度在六到十二度之间，白天则恒定在二十六度左右，按说没有季节之分。不过，说来也怪，这里的季节和外界好象有这千丝万缕的联系，好象也着随着变化。
首先，荒野中的野草都萌发出新绿。
然后，那些桃树也都长出了花骨朵，也许再过得半个月，也会跟外面的世界一样桃花灿烂。等到夏季，也会结出桃子来，只不知道品质如何，跟自己用天地山川元气催熟的又有什么区别？
另外，从武有为那里移植的石斛也抽出不少嫩芽，密密麻麻在宝塔的基座上长了一大片，看样子这里非常适合它们生长，并没有水土不服或者品质下降的迹象。
休息了这么多天，黄叙非常担心自己的经验值，就调出自己的数据。
就在这个时候，丁冬一声，有系统声音传来，然后是一个对话框：地主黄叙答应女鬼曹宛约帮忙寻找前世情郎，触发隐藏任务。
第一百四十二章 这事难度不小
黄叙大奇，忍不住道：“我什么时候答应过曹宛约帮忙找人了？”
话刚一说出口，远出正在干活的谷雨听道“曹宛约”这个名字，发出一声尖啸，又要陷入狂化。
黄叙忙压低声音：“我真没说过这话啊？”
系统的对话框中立即闪过一段文字。
黄叙定睛看去，却是那晚自己和宛约的对话。
“宛约，你是不是在找你的方大哥。你不说他是谁，长什么样子，我怎么帮你找？”
“你知道方大哥，你能帮我找到他？”
“我就是在这白石驿机场工作的，如果你的方大哥在这里，我肯定知道的。他是不是一个高高帅帅帅的军人，还是中正学社的人？”
“啊，中正学社的军人，那就是他了。谢谢，谢谢。”宛约捏着手机站起来，不住鞠躬：“就是他，就是他，黄大哥，请你告诉我，大哥究竟在什么地方？”
“你坐下说话吧。今天来机场的好多年轻军官，也不知道哪一个是你的方大哥，你总得告诉我你的方大哥是谁，叫什么名字，又是哪个学校毕业，现在在哪个部队，我才好找吧？放心好了，离飞机起飞还有两个小时，有我在误不了机的。”
“你还真是立此存照，我想不承认都不行啊！”黄叙忍不住笑起来：“系统啊系统，你说我领取这个隐藏任务究竟有什么好处？”
对话框又有文字出现：“完成任务之后，奖励两百万经验值。”
“啊，这个碉！”黄叙忍不住叫了一声。
现在，黄叙才经验值一直在两百万左右徘徊，只要休息上几天，就支撑不住要掉级。现在，他做梦都在想怎么获取经验。
只不过，他现在手头没有天地山川元气，根本就没办法依靠养殖和种植维持现在的等级水平。只要完成这个隐藏任务，两百万经验一到手，就可以顺利地度过这个难关。
而且，再过得几日，等到春节一过，新的山川元气到手，开上几十亩地，一旦收获，就可以顺利地升级了。
黄叙下一次升级需要五百万经验值，四十万块钱。加上这次完成任务获取的两百万经验，就有四百多万。
但转念一想，黄叙突然发现这事难度不小。
首先，这已经是七十年前的事情了。往事究竟是什么情形，他也不知道。而且，这么多年过去，那个什么方唯方大哥只怕早已经挂掉转世投胎去了，又怎么能够把他找出来，活生生带到曹宛约面前？
这不是开玩笑吗？
两百万的经验值固然诱人，问题是自己赚不到呀！
黄叙摇头：“算了，这个任务我不接受，我还是去锦江吸几天水吧！”
对话框又弹出一段文字：“骚年，图样，你和灵异生物对话，并许下承诺，已经粘染了因果，必须完成这个隐藏任务。否则，将被扣除两百万经验。从你看到这段文字之后，就算是接受任务。任务完成时间，七天。倒计时开始！”
这个时候，系统数据拦出现一排闪烁的数字。定睛看去，正是计时器，现在是167：59：58。
“啊！”黄叙冷汗就下来了。他现在的经验值也不过两百万多万，如果完不成任务被扣除两百万经验，瞬间就会被系统抹杀了。
这不是要命吗？
“那么，我该怎么着手办这件事？”
“不知道！”
“靠！”
“不知道！”
“去你妈的！”
“不知道。”
……
黄叙已经陷如抓狂之中，只恨不得狠狠地抽自己一记耳光：“我这是犯什么糊涂啊，早知如此，那天见到曹宛约的时候费什么话，直接就将她抓回次元空间。这一废话，竟然被系统抓到把柄，说我沾染了因果。看来，以后再遇到这中灵异生物，不能轻易许下承诺。”
系统对话框又弹出一句话：“言出法随，少年，恭喜你！”
黄叙朝对话框竖起了中指。
倒计时开始，看着不断变幻的数字，黄叙有种心惊肉跳的感觉，也不敢在次元空间多做停留。回到书房之后，直接打开电脑，输入关键字，开始搜索七十年前的那段历史。
这一查就是一个上午，直看得头昏眼花，还是什么都没查到。
里面关于大军入盆地，横扫千军如卷席的记录很多，但具体到一个具体的人却是不可能的。
黄叙只是知道那个什么方大哥叫方惟，是个少将师长，他所在的部队具体是什么番号，后来又跑去哪里，都一无所知。
而且，这家伙那天约宛约做飞机去宝岛，显然是想逃跑。如果他真去了宝岛，是死是活，后来又是什么情形，在网上根本就查不到。
如果这家伙还活着，自然最好不好，大不了请他来c市一趟，和曹宛约见上一面，了切了他和女鬼的恩怨，也了却了自己沾上的这场因果。如果方师长死了，问题就严重了。想来，这家伙老死的可能性极大。人生七十古来稀，活到九十的已经算是人瑞了。
罢，现在也只能寄希望于方唯还活着，死马当成活马医。
既然网上查不到任何信息，就得另外想办法了。
要说历史资料，还有什么地方比省档案馆翔实？
可是，那种地方不是自己想去就能去的，想查阅就查阅的，得托人。
那么。找谁呢？
黄叙把自己所有的人际关系都捋了一遍，还真没想到什么人能够帮上这个忙。
忙了半天，身体顿觉困乏，就斜躺在沙发上，打开电视，百无聊赖地看起那些****不如的抗战神剧，正好催眠。
现在的那些神剧导演拍戏根本就不走心，什么手撕鬼子，什么土匪抗日流氓抗日，甚至连ak47都上了抗日战场。如果当年中**队有那样的装备，早就打到东京去了。
电视里正好在播一个省电视台制作的，关于远征军的节目。
当年抗日远征军进缅甸丛林的时候，有超过八万健儿长眠于异国的丛林。这其中有很多都是盆地的子弟，为了这场战争，盆地付出了巨大牺牲。
“咦，有了！”黄叙心中一动：“要所能够调阅历史文献资料，还有什么人比记者更便利？要不，我找小帆试试，她不就是记者吗？”
第一百四十三章 发现一个熟人
接到黄叙电话，小帆很高兴：“大黄，你终于想到给我打电话了，你这是想给我拜个早年呢，还是想跟我约会？如果是前者就免了，口惠而实不至；如果是后者，我时刻准备着。”
黄叙：“不约……小帆，事情是这样，你能不能调省挡案馆的资料帮我查一件七十年前的事情和一个人。”
“这事好办啊，上次省台做远征军节目的时候，我们电视台和他们配合过，馆长我认识。不过，得我亲自带你过去。”
黄叙一想到要和小帆见面，很是头疼。不过，为了完成这个隐藏任务，只能顶硬上，希望这事巧巧不要误会才好。
小帆立即给挡案馆打了个电话，不一会儿回电说那边答应了，叫黄叙和她明天一大早过去。又笑道：“还好你说得及时，这不马上就是春节了吗，再过两天，他们就要放假了。”
黄叙连忙说：“谢谢，谢谢。”
“你要谢我，就请我吃饭，咱们约会吧？”
黄叙额头渗出汗水来，这小丫头片子实在太热情了，这样下去不好。
当天晚上，黄叙又看了几次系统里的倒计时，不觉得心惊肉跳，这一觉也睡得不塌实。
第二天，黄叙的头更疼，身上也阵阵发冷。
等到档案馆的时候，小帆看他脸不好，吃了一惊。连忙摸了摸黄叙的额头，又摸了摸他的手，忙问：“感冒了，要紧不，要不我送你去医院？”
“不用不用，快好了。”黄叙忙将脑袋避开：“本想请你吃饭的，看来只能以后再说。”
“你躲什么，我又不吃人。”小帆瞪了他一眼，然后用手使劲挽住他的胳膊。
黄叙刚要挣扎，档案馆的馆长过来，一个七十岁的老头儿。
笑眯眯地说：“小帆记者，你又来了，这位是？”
小帆拉住黄叙，大大方方地笑道：“文馆长，这位是我男朋友黄叙，他想查个民国是的资料，还请你帮个忙。”
文馆长一脸的心疼，夸张地叫道：“多好的一个女孩儿，竟然有男朋友了，看来我是没机会了，好痛苦。好运的小子，也不知道他有什么好！”
小帆嘻嘻地笑着，妙目一转，看了黄叙一眼，目光中全是深情：“他呀什么地方都不好，长得不帅，脾气又坏，可我就是喜欢。”
黄叙心中一荡，好象有甜丝丝的滋味涌上心头，再说不出话来。
接下来就是在浩如烟海的档案中查资料了，黄叙只知道方唯这个名字，这事干起来并不容易。
很快，一个上午过去了。
小帆也不急，就守在黄叙身边。一会儿给他倒热水，一会儿叫他吃药，一会儿又为他打来盒饭。没事的时候就坐在旁边，用手支着下巴盯着黄叙看，好象怎么也看不够。
这情形实在太尴尬了，可内心中却觉得那么的温暖？
好在没有白忙，吃过午饭，黄叙总算找到了方唯的资料。
方唯，原本是c市西南联合大学土木工程系大学生，抗战后期投笔从戎，参加国民革命军奔赴抗日前线。期间，参加过远征军出征缅甸，又参加过松山战役，因战功数次授勋。师长，少将军衔。
他所在的部队，建国初年南撤去了缅甸。
这段记录文字不多，也就区区百余字，根本就不说这个方师长后来怎么样了？
黄叙大觉失望，又翻了翻他的履历，这才发现了一个很有意思的地方。
方唯这人出生名门，祖上在清朝嘉庆年间出个一个进士，在sx做过知府。后来，先祖中又出过几个举人。民国初年，已经是c市的世家望族。
可惜，方家的祖先虽然都是人杰，可后代却不争气。有吸鸦片的，有赌钱的，将一个诺大家业败了个精光。惟独这个方唯成了器，本以为方家要靠他发扬广大，从此兴旺起来。但当时的政府**无能，最后被新生政权摧枯拉朽似地推翻了。
方唯虽然是个精英，有胆有识有能力，可在那个大时代中，个人的命运个人根本无法把握。建国之后，方家被判刑的判刑，镇压的镇压，都没个下场。方家也从此烟消云散，叫人不禁扼腕叹息。
这方家子弟中却有一人运气不错，此人叫方南，从小喜欢黄老之术，后来索性抛家弃业出家做了道士，也躲过了上世级的那场政治风暴。
这个方南道号苦玄。
“啊，c市最大的道观玄真宫的宫主，国家道教协会常务理事，本省道教协会主席，省政协副主席苦玄是方家的人？”黄叙吃了一惊：“地球真小！”
他心中不觉大动，既然档案管查不到方唯的下落，何不去问问苦玄。他毕竟是方家人，应该有方唯的消息。
其实，就算没有方唯这件事，黄叙也想去拜访苦玄老道。
黄叙手中的这个次元空间实在太诡异了，诡异得无法用常理和科学来解释。本来，黄叙接受了多年的唯物主意教育，对于怪力乱神的东西都是嗤之以鼻的，觉得这些神话传说不过是古代劳动人民在看到风云雷电等自然现象之后，因为科学不发达，的一种解释。
当草次元空间在手，自己的无神论信仰也彻底崩溃了。
再到后来，连谷雨和曹宛约这种鬼魂都出现了，对神话传说中的东西自然是深信不疑。
只不过，这些东西他看是看到了，却无法理解，加上心中好奇，急需要人指点迷津。
这个苦玄看起来虽然普通，好象也没有什么仙法道术。不过，据说，他是最近百年以来天朝最接近神仙的第一人。
如果自己有什么不明白的地方，问他或许能够得到解答。
据上次在石珍家中所看到的，苦玄老道是个很随和的有德之人，对自己好像也很有好感。当天若不是他插一句嘴，石珍只怕理都不会理我黄叙。
也因为如此，这才有后面的故事。
于是，黄叙就站起身来，对小帆说：“小帆，谢谢你，今天就到这里吧！我还有事要去办，等我病好了，请你吃饭。”
“你要去哪里，身体要紧不，要不，先去医院吧？”
“不了，感冒这种病就那么回事，不用太放在心上。”
第一百四十四章 问道
道士修行的所在和佛家称之为庙不同，根本规模大小分为宫和观，大者为宫，小的则是观。
玄真宫是西南地区最大的宫，占地甚广。位于二环边上，在二十多年前这里还是郊区，环境清雅，适合道人修行。大门口挂着省道教协会的牌子，装了大煞风景的卷帘门和不锈钢自动检票机，两个工作人员虎视眈眈地盯着游客。
还有不少安保人员提着盾牌和警棍，枕戈待旦。遇到可疑人物就上前命令他拿出身份证，进行必要的安检。
可这二十年来天朝经济大发展，玄真宫已经位于闹市区的闹市区了。
宫前是一条笔直的双向八车道大街，来来往往的车辆络绎不绝，引擎声从早到晚轰鸣。
加上这里又是c市的的必游景点，到处都是拿着手机拍个不停摩肩接踵的游客。
这样的环境，自然也谈不上修行了。
黄叙买了一张票，排了半个小时队，挤了一身汗，这才进得宫中。
里面依旧是乌泱泱一大片游客，初春正是干燥季节，空气不流通，很是浑浊。
这还是他到c市这么多年来第一次到玄真宫，这里的门票倒是不贵，十块钱一张，问题是太挤，实在让人难受。
正要去问工作人员苦玄在不在，在什么地方。就看到上次在石珍那里见到的那个高大道人匆忙走过来，对黄叙打了个稽首：“无量寿福，敢问施主是来寻我家师尊的吗？”
如果没有猜错，这个道士应该是苦玄的弟子，将来还有很大的可能是这座玄真宫的宫主。
黄叙：“正要拜访苦玄师傅，请问师父法号？我叫黄叙。”
高大道士：“小道唐大用。”
黄叙心中大奇：“唐师傅你好，尊师怎么知道我来宫里？”
唐大用微微一笑，也不回答：“施主请随我来。”
跟着唐大用，两人弯弯拐拐走了一段路，就来到玄真宫后面一个院子。
院子没有其他人，很安静，正面是一间屋子，大门上写着一个大大篆体的“丹”，这应该是道观的丹房了。
早春，院子里的植物已经萌发新绿，有土蜂嗡嗡飞舞，一派寂静，和外面游人喧哗的场景简直就两个世界。
突然间，黄叙感觉到一丝说不出的清新和舒畅。
这感觉就好象自己第一次进到次元空间里一般，显然，这个地方是有灵气的，只不过不能和小千世界相比。
苦玄道人正提着一个水壶去浇院子里那丛茉莉花，见到黄叙，微微颔首：“方才贫道心血来潮，就知道有熟人来访，让大用出去看看，却不想是你。”
黄叙吃了一惊：“道长，你连这都能算出来？真是道法通玄啊！”
“算不出来。”苦玄倒是干脆，直接否认了。然后指了指院子里的一张椅子，示意黄叙坐下，接着道：“修行人就好象我这手中装满了水的水壶，壶中全是杂念，只需将自己倒空，自然能够转进去一些东西。按照你们俗家人的说话，应该是第六感觉吧！”
说着话，他微微笑起来。
今天阳光温暖，院子里放了两张椅子，一个茶几，清茶早已经泡好。
地上铺了几张木板，上面摊了许多线装书正在晒，黄叙瞟了一眼，不外是《庄子》、《太上感应篇》什么的。
他谢了一声，坐在椅子上，端起茶杯小口地喝起来。
苦玄则在旁边作陪，双目炯炯地看着黄叙，目光亮得吓人，似是要将人看穿了。
黄叙突然有些不自在，他也是个随便惯了的人，忍不住笑道：“道长你只顾着看我做什么，黄叙又不是美女。”
听黄叙这么说，唐大用觉得他甚是无礼，面上浮现出些微微怒色。
苦玄却毫不在意，朝徒弟摆了摆手，笑道：“这几年，宫里游人越发地多了，来的美女好多，燕瘦环肥，乱花迷眼，我也喜欢看。美好的事物，谁都爱，这是本性，不用强自压抑自己。”
黄叙：“道长倒是豁达。”
苦玄：“黄叙，上次在石董事长家咱们见过一面，今天你既然找上门来，按照佛家的说话咱们就算是有缘人。至于咱们道家，那就是因果，你我是有因果的。”
黄叙正要开口说话，老道人又道：“你既然找到老道，想来是有问题想问。”
黄叙点头。
苦玄不等黄叙提问，端起茶杯，给黄叙添了点热水，缓缓开口：“所谓修行，我们道家最后的目的是修得不坏之身，成仙成圣。上次在石珍家，老道说过一番话，也不知道你记不记得。人世间就是一片汪洋大海，我们的身体则是舟楫，只要渡到对岸，才能修得仙圣之体。可和大海比起来，我们的身体是何等的脆弱，说不定一个浪头打来，顷刻之间就粉碎了。所以，我们只有竭力巩固身体，壮大自身。”
“那么，该如何壮大自己身呢，那就是引天地元气入体，以身体为丹鼎修之炼之，使之坚固。”
“待到丹鼎坚固，大药自生。”
“这就是道家的丹道。”
……
一席话听得黄叙云里雾里，半天，待苦玄说完，正在用茶水润嗓子的时候，才插嘴：“道长，我不懂道家修行术，你老人的家我也听不太懂。不过，你的意思，我大约还是有些明白。是不是引天地元气为我所用，只要吸收的元气足够多，足够精粹，又能留在身体中。时间长了，身体渐渐就会因量变而发生质变。”
苦玄：“对的。”
黄叙：“身体一旦发生质变，神通自生，是不是这个意思？”
苦玄微笑起来：“神通不神通的，老道没见过，反正我是不会任何道术的，也不追求这个，只能存而不论，也许有吧！再说了，新社会，也不讲这一套。道家，说到底，不过是一门哲学，世界观和方法论。时代不同了，练出神通耗费的时间和财力、物力实在太多，其实没多大意义。而且，以为追求神通，离大道远矣。”
黄叙：“道长道德高士，却是豁达。那么，这个世界上真有人会高明道术，又有什么灵异生物吗？”想起女鬼谷雨和曹宛约，他想起自己来这里的目的。
“反正我没见过，没有得到实证，就不能乱说。”
黄叙：“道长，还请教，妖魔鬼怪什么的究竟是怎么产生的？”
“万物有灵，只要它懂得如何吸收天地日月精华，明白天道循环的道理，就是悟了道。”苦玄指着旁边的一支红梅上的花朵：“你看它是个死物，可子非鱼焉知鱼之乐？谁也不敢说它就没有思想，也许，在它的眼中，这个世界是另外一种模样吧？”
说到这里，苦玄面上露出温柔的笑容，手指抚着花瓣，就好象抚着一个女子光滑的肌肤：“只要它懂得世界运行的规则，百年千年之后，未必不能变成一个妖娆的美人。这个世界是如此的美丽，多看一眼，也是好的。”
一种说不出的氛围笼罩在院子上空，阳光中，鹤发童颜的苦玄宝相庄严。
黄叙竟然痴了，半天，才道：“多谢指点。”
苦玄：“黄施主，你还有什么问题要问吗？”
黄叙：“道长，我正在查一桩陈年往事，不知道你知不知道一个叫方唯的人。”
“知道，他是我堂弟，已经去世了。”
“他已经去世了？”即便心中已经有了预感，但黄叙还是禁不住低呼一声。
苦玄：“人生百年，草木一秋，自然规律，世间亿兆生灵，又有几人能得高寿？那一年大军进盆地的时候，小蒋先生派了飞机来c市接他去宝岛。临到上飞机的时候，方唯突然改了主意，说是不忍心抛弃手下的袍泽弟兄，毅然放弃逃生的机会，率部南撤。后来，战死在炉水河边。那已经是七十年前的事情了，时间过得真快啊！”
说到这里，一直面带微笑的苦玄面上突然带着落寞：“西风残照，汉家陵阕，时世更替，又如何比得过时间？”
说罢，就闭上了眼睛，再不说话。
黄叙不好打搅，站起身来，朝苦玄鞠了一躬，默默地退了出去。
走出玄真宫，黄叙心中叹息一声，大感头疼。方唯果然死了，看来自己开的这个隐藏任务自己是完不成了，得抓紧时间弄点经验值，免得被系统给抹杀了才好。
好在再过两天，就到了次元空间再次凝集山川元气的时候。如果都用在种植上面，倒也可以弥补两百万经验的损失。
正摇头中，突然，高壮道士唐大用匆匆地走出来，一边走一边喊：“黄先生请等等。”
黄叙：“唐道长还有什么吩咐。”
唐大用：“师尊还有一句话和一样东西要带给先生。”
黄叙：“还请吩咐。”
唐大用道：“师尊说，黄先生和我道门有缘，好像对神通和鬼灵精怪一类的东西颇有兴趣。其实，这种东西讲究的是缘法，不可过分追求，终归不是大道。”
黄叙笑道：“我又不想变成长生不老的神仙，道不道的倒不要紧，也不是太在意。”
“这件东西给你。”唐大用将一件东西塞在黄叙手中：“这是方唯先生在阵亡前写给师尊的家信，师尊让送给你。”
黄叙接过来一看，信封上写着“苦玄道长亲启”六个大字，标准的宋徽宗瘦金体，银钩铁划，非常漂亮。
“谢谢道长，请代为致意。今后若有机会，黄叙还会登门拜访，聆听教诲。”
唐大用摇了摇头：“只怕黄先生再也见不着师尊了。”
黄叙奇道：“为什么？”
唐大用：“师尊说了，他即将羽化登真，也就是这一段时间的事情。”羽化登着，或者说羽化归真是道家的一个名词，意思是离世、去世、逝世。
“啊！”黄叙心中一沉，接着又难过起来：“苦玄仙长真这么说的？”
“是的，师尊已经算出来了。”唐大用微笑道：“师尊说了，四季变换，生死循环是天道，不必难过。”
说完，就飘然而去。
第一百四十五章 往事
夜已经很深了，暖气开得很足，热得浑身是汗。
说来也怪，到玄真宫走了一趟，和苦玄说了半天话，黄叙的感冒竟然好了。
他坐在书房里，将手中的那封信反反复复地看着。
“原来是这样……哎……可怜！”
读完信之后，黄叙心情有点沉重，也大概知道方唯为什么没有上飞机，以及他和曹宛约之间的事情。
信上，方唯感叹说时局艰难。自部队从c市撤退之后，北方大军如同飓风一般向南横扫，追击速度惊人。一日一夜就能追出一百公里，也不知道他们的腿是怎么长的，竟然比汽车轮子还快。
方唯所在的集团军在撤退的时候还有两万多人马，逃了几日，都被打散了，等到逃到民族地区，部队只剩可怜巴巴的两千来人，一个个疲惫欲死。
部队的粮草辎重都丢弃一空。因为敌人追得实在太紧，一直没有得到补充。而且，在民族地区，语言不通，风俗不同，也根本没有地方补充。
就在昨天，敌人的前锋已经抵达距离部队五十公里的地方。这个距离看起来很长，其实也就是半天工夫，说不定他们什么时候就从黑暗中杀出来。
最要命的是，前面还有一条汹涌澎湃的炉水当着，部分根本没有时间从容组织舟楫渡河。
等待他们的，也许就是全军覆没的下场。
就在这个时候，方唯主动请缨，带领部下阻击北方大兵，为部队争取逃生的时间。
这是一个送死的任务，部队粮草断绝，兵力又弱，根本就没有一战之力。
事实上，那一战，方唯和手下一千袍泽被北方大兵尽数歼灭，他也战死疆场，算是报答了小蒋先生的知遇之恩。
出发前一夜，方唯自知必死无疑，就写信给自己世上唯一的亲人苦玄，说，他之所以做出这个决定，也想得明白了。国事如此，再苟活与人世已经没有任何意义，不如就此结束此毫无价值的人生，所放不下的身后世不外两点：一，自己死后，希望能够归葬c市祖墓，不想做在异乡做孤魂野鬼；二是不知道宛约现在是死是活究竟如何了，那rb约好她一同乘来接自己的飞机去宝岛，可等了半天，宛约却没有到。没有了宛约，自己就算逃去宝岛，又有什么意义。所以，他就留了下来。
这个时候，c市已经陷落。他也随溃军南撤。希望苦玄能够找到宛约，告诉她自己已经阵亡的消息，叫她不要伤心，找个好人家嫁了。人，总得要活下去啊！
……
拉开抽屉，黄叙将这封信轻轻地放在里面。
忍不住摇了摇头，心中有些伤感：内战没有对错，主义之争最后酿成同室操戈的惨剧，多少民族的精英死在战场上，这是历史的选择，这也是一件很无奈的事情。
这其中还有一个疑问，宛约那天晚上为什么没有赶到机场，还离奇死亡，她又是怎么死的？
其实，这事也不用多想。
当时北方大军正在攻城，兵荒马乱的。据史料记载，为了争夺机场，这一带发生了一场激烈的战斗。枪炮乱飞，意外也多，一颗流弹就能轻易收割一条人命。
还有，当时的盆地治安乱得很，已经处于无政府状态。盆地民国时普通百姓也穷得厉害，不少人挺而走险干起了不要本钱的买卖。一到晚上，就用锅灰把脸抹了，提着一根棍子就出门劫道。因此，这些强盗们又被人称之为棒客。
天一黑，c市就城门紧闭，没有人敢出城。
曹宛约一个小姑娘，大晚上的跑到这里来，说不好碰到强盗了，这才遭遇不测也说不定。
七十年前的事情黄叙也无从知道，无论怎么说，这个任务他是完不成了。
现在想的是如何将损失弥补回来。
后天就是次元空间山川元气凝结的日子，自己得做好准备了。
看完信后，黄叙给几个商家打了电话。
先是订购了一批小麦种子，准备将已经收割后的麦地复耕。另外，化肥也要买一些。
当然，以谷雨区区一个人，那么多地她是种不完的，这个女建筑师还要给自己建大豪司呢！
对了，我吸了那么多锦江水进次元空间，是不是养点鱼弄点经验值。不然，那么大一片旷野荒着，也是浪费。实际上，这片荒野我当初也是打算关上水用来搞水产养殖的。
次元空间地势西高东低，吸进去的江水都朝东面流淌。现在在那边已经形成许多大小不一的水塘，大的有十几亩，小的只有两三个平方。深的已经没到人的脖子，浅的则只到脚背。
那么，养什么好呢？
黄叙这段时间的澳洲龙虾卖得极好，本打算继续养这个的。想了想，发现这事有点麻烦，种苗需要从外国进口，一时间也弄不到。自己马上就要被扣除两百万经验值，远水解不了近渴。
算了，先胡乱养些容易的吧？无论什么，只要是活物就好。
于是，到了第二日，黄叙开着自己的大皮卡将麦种买了，又给空间里补充了两吨柴油。另外，化肥和饲料也买了几吨。
另外，用于《吃睡长混合饲料》的药材也买了许多。
物资顿时多起来，也没地方存放。他索性又买了不少沙石、水泥、钢材等建筑材料扔进空间，让谷雨建几个库房。当然，以谷雨一人之力，鬼知道什么时候才能修好，黄叙也不急。
如此，倒也赚了些经验值，不无小补。
办完这事之后，黄叙又去了几个种鱼场，买了些鲟鱼和三文鱼种苗，数量也不多，各一千尾。这两种鱼对水质要求很高，怕养死。
为了保险，黄叙索性又买了一千尾红鲤鱼投放进一口水塘里。这玩意儿食性杂，没有什么东西是它不吃的，生命力自然很强。
一切就绪，只等明天次元空间中的山川天地元气再次凝结。
黄叙现在头疼的是小千世界中每个月凝结的山川元气实在太少，只有二十条，根本就不够用。
他开始在纸上计算起来，这二十条山川元气给如何使用，才能最大限度地为自己获取经验值。
算了半天，直算得头疼，无论怎么算，自己所获取的经验值都不够一个月的消耗，更别说升级了。
难不成我还得靠吸水来维持，问题是干这事的冷却时间实在太长，又麻烦。
我现在简直就是吸水的水龙卷，小彩虹。
第一百四十六章 升级之后的惊喜
次日中午，按照时间推算，正是山川元气凝结的日子。
黄叙深吸了一口气，瞬间进入次元空间之中。
和往常一样，小千世界中的元气充沛得吓人，简直就是如同实质。一置身其中，空气清新得令人陶醉。
女鬼谷雨大约也是意思到了什么，停下了手中的活，摘下黄色安全帽，抬起头痴痴地看着已经紫霞满天的苍穹，目光中全是迷醉和渴望。
随着她的脑袋看上去，黄叙这才发现天空的异样，禁不住抽了一口冷气。
以前次元空间凝结天地山川元气的时候，天空依旧蔚蓝，可今天这情形却有些古怪，难道这个小千世界将有事发生？
一阵惊惧从心头生起，让黄叙浑身都是鸡皮疙瘩。
少焉，天空越来越紫，闪闪发亮，隐约有电光霍霍，那情形就好象是北极地区的极光。
不知道什么时候，突然起了一阵风。
风掠过桃树下的那口水潭，有微波荡漾。
一丛水花飞上天空，“咻”一声，就有一条山川元气出现在空中。
和往常一样，那条山川元气呈半透明状，在空气中蜿蜒盘旋，如同一条小小的虬龙。
“啊！”谷雨就好象是看到灯光的飞蛾尖啸一声扑来，欲要争抢。
可是，就在这个时候，一只手伸出来，将元气收入囊中。
动手的正是黄叙，他暴喝一声：“大胆！”
“是是是。”谷雨醒悟，连忙退到一边，俯首恭立。
她也知道，自己根本是抢不过黄叙的。真若触怒了他，自己以后就别想在得到这种大补之物了。
方才，黄叙距离这条山川元气有大约三十米。可就在她要去争抢的时候，黄叙突然原地消失，又瞬间出现在那条元气跟前。
原来，黄叙在瞬间从次元空间中出来，又瞬间进入，只需心念一动，他就能出现在小千世界的任何一个地方。谷雨就算动作再快，又如何快得过他的念头？
第一条山川元气到手不过一秒，第二条又出刚收割的麦地上升起，自然被黄叙瞬间收纳。
接着是第三条，第三条出现在石块旷野中。
第四条，则是从板房中沙发下面冒出来的。
这玩意从什么地方出现，根本就没有规则。
“第二十条了，终于结束了。”黄叙大喜，收纳了这条天地元气之后，长长地出了一口气：“打完，收官！”
可是，头顶的天空依旧紫得可怕，竟没有消失的迹象。
突然间，黄叙有种古怪的预感。
就在这个时候，谷雨突然大叫一声：“还有！”
手就指向远方。
次元空间在升过一次级后，有六百亩，已经非常大了。
随着她的手指看过去，在远方的一口鱼塘上有光芒一闪，豁然是一条山川元气。
“啊，还有！升级之后，果然变多了！”黄叙心中有强烈的狂喜涌上心头，竟然是呆住了。
这一呆，就慢上片刻，那根山川元气在鱼塘上一闪，就消失了。
说时迟，那时快，第二十二条，第二十三条……第三十条山川元气从地里，从天空中不断冒出。转眼，满空都是呼啸回旋的透明气柱，数也数不清，让黄叙如同置身于一大群虫子之中。
这个时候，已经顾不得高兴了。山川元气出现只不过是刹那，一旦不及时收入囊中，就回消失于无形，弥散回归天地，那就是极大的浪费。
黄叙身形连连闪动，不断收割，心中默默记数。
好半天。
天上的紫色终于稀薄，然后逐渐散去，又恢复成先前那近乎透明的瓦蓝。
这个时候，山川元气才不在凝结，一切又归于平静。
算了算，自己这一次竟然有九十九条天地山川元气入帐，这收获……
“道家典籍上所说的紫气东来，大约就是这个样子吧？”黄叙痴痴地看着远方，一时间不敢相信自己方才所经历的一切。
看来，自己在升为5级地主之后，次元空间除了面积扩大一倍，山川元气也从二十条变成了一百条。
有了这么多山川元气，无论是种植还是养殖，都不用抠抠唆唆，每天扣除的那几万经验值也不算什么，轻易就能赚回来。
也不知道我从5级地主变成6级地主之后，又会有什么样的惊喜？
这个时候，黄叙有种强烈的升级**。
当然，现在他首先需要面对的是没有能完成系统隐藏任务的那两百万经验值罚点。
另外，谷雨那边也需要给点奖励，要让马儿跑，总得喂点草。
黄叙：“谷雨。”
谷雨听到黄叙喊自己的名字，意识到什么，一脸的激动，拜伏在地：“道友请吩咐。”
黄叙：“你这段时间的工作殚精竭虑，我很满意，辛苦了！奖功罚过，赏罚分明才能让人心服。从现在开始，我会每月给你三条天地山川元气作为你的工作的酬劳。当然，如果做错了事，我扣除一定数量的奖励。”
“谢谢道友，谢谢道友。”谷雨的声音颤抖起来。
黄叙心念一动，三条山川元气出现在自己手中。
然后轻轻朝谷雨肩膀上一拍。
手照例是穿过谷雨的身体，如果落进一片虚空中，鬼魂是没有形体的。
三那三条山川元气一进入谷雨的身体，就好象是被禁锢在一座牢笼里，瞬间散出无数的光点，将她整个人都照亮了。
谷雨身上的红色旗袍，更是艳得像是要流动，就连她的脸也被映照得红润起来。
女鬼瞬间不动了就那么站在空地上，如同石化。
虽然不明白，还是感觉很厉害的样子。
如果没有猜错，谷雨正在消化吸收着精粹的天地元气。
看样子，今天她是什么都干不了啦！
黄叙拉燃了柴油发电几，进了一间板房子，开始配《吃睡长混合饲料》。
就在这个时候，一口水塘中，有一只小红鲤鱼破刺一声，跃出水面，欲要去咬浮在水面上那只菜青虫。
菜青虫在水面上竭力挣扎，突然叫道：“不要，饶命！”
这一声很小，简直就是细不可闻，却是标准的盆地方言。
“啊！”突然间，菜青虫呆住了：“我会说话？”
这一呆，瞬间就被那只小鲤鱼咬在嘴中。
第一百四十六章 虫子一思考上帝就发笑
我是一只虫，一只菜青虫。鳞翅目锤角亚目，粉蝶科。我的学名菜粉蝶，别名菜白蝶，幼虫又称菜青虫。
我的寿命只有一年，现在我正处于幼虫阶段。
如果没有算错，我大约还有半年多的时间就会变成一只蝴蝶。然后寻找同类交配，产卵，死亡。
生命是如此短促，相比起其他动物几年几十年甚至上百年的寿命，这简直就是一件令人悲哀的事情。
不过，我并不为此担心。因为我依稀记得，这样的人生，不，虫生我已经经历过十次。
是的，我好象保存了前世的记忆。
这是一个由碳元素组成的，充满危险，弱肉强食的世界。万事万物都在不停地进行碳循环。碳元素形成世上万物，太阳将光芒照耀在大地上，植物吸收光热，吸收地里的碳元素，组成身体，不停生长。食草动物吸收植物身上的碳，而食肉动物则捕食食草动物，最后老死，将身体中的元素归还自然，完成一次碳基循环。
这是天地运行的法则，这是我在第七次变成虫子之后领悟到的道理。
在第七次变成虫子之后，我顺利地从卵中被孵化出来，变成一条菜青虫，疯狂地啃食着院子里的青菜。植物那香甜的汁液吸引着我张大嘴巴，露出狰狞的牙齿。这个硕大的菜园子简直就是一座宝藏，在不断的进食中，我的身体也不住膨胀变大，力量也成倍的涨。
可惜，有浓烈的药味传来，眼前什么也看不见了，全是白茫茫的水气。
被这白雾沾到身上，有剧烈的痛苦袭来，让我的身体忍不住飞快地抽搐，怎么也遏制不住。再接着，强烈的麻痹笼罩全身。无论我如何坚持，最后的结果是从菜叶上掉落在地，然后永恒的黑暗袭来，死亡降临。
“农药，要死了！”这是我第一次有了一意识，也第一次回想起以前的虫生，在此之前我已经做过六次虫子了。
长眠根本就感觉不到时间的流逝，等到我第七次醒来的时候刚从卵中破壳而出。
这一次，依旧和往常那样疯狂的啃食着菜园子里的蔬菜。但是，我这次留了个心眼。显然，这一片食物的森林是有主人的。他肯定不会放任我和同类将这里弄得一塌糊涂，说不定什么时候就又将一阵带药味的白雾喷来。
心中突然有了畏惧，也知道此处不宜久留。于是，我奋起身上所有的力气朝菜园外面爬去。外面的世界很大，有的是食物，只要脱离这片苦海我就能顺利地变成一只蝴蝶，在空中翱翔。真到那个时候，又是何等的快活。
可是，就在这个时候，一只螳螂挥舞着大镰刀朝我们冲来。
这一刻，我看到身边同伴的复眼中满是恐惧。
我的第七次转世就这么结束了。
第八次，还是在一片菜园子。按照生物与生具有的本性，同伴们奋力进食。菜园子里的螳螂、瓢虫还有鸟儿好多。这一次我学精了，并不急着朝菜叶上爬去，而是反其道而行之，躲在最下面的泥土中。
经过漫长的一段时间，我终于顺利地变成了一只雄蝶。终于会飞了，终于可以自在的翱翔在天地间。不过，这没有卵用。正当我想去向一只雌蝶求欢的时候，一只飞鸟俯冲而下。
第九次，我别成蝴蝶之后，忍受繁衍后代的冲动躲在菜叶间吮吸菜职为生。这个时候，我已经明白，上面的天空是比菜地更可怕的存在。
最后我顺利地度过了生命中的一年，死在霜降之中。
这就是生命，好无聊。
这是第十次转生，我开始思考着生命的意义。
虫子一思考，上帝就发笑。我狭小的脑容量只要一想太复杂的问题，就会疼得厉害。
刚才我正在考虑这短暂的一生该如何混过去，又从什么地方去寻找事物，一阵大风吹过来。
和前九次转世一样，我依旧降生在一个菜园子里。这里的萝卜合格青菜长得很茂盛，滋味比前九次都美，简直就是琼浆玉液。
不过，它们还是很快被主人家收割了。
光敞敞的大地一无所有，饥饿如约而来，正在我琢磨着下一顿饭从何着落时，大风来袭。我小小的身体终于支撑不住，在空中飞行了一段漫长的距离之后，飘在一口大水塘上空。水塘实在太大了，对于我小小的身躯来说，就是一片汪洋大海。
就在这个时候，头顶有一条透明的气柱掠过，然后炸开，化为无数的光点。
实在太亮了，我的复眼几乎被闪瞎。
光点不住朝身体里钻，又疼有氧，然后狠狠把我砸进水中。，
这让我陷入了极大的凶险之中，因为水中满满当当都挤满了鱼。
对于我这只膘肥肉满的虫子，鲤鱼们绝对不会放过这从天而降的美餐厅。
果然，正当我奋力朝岸上游去的时候，一只小鲤鱼盯上我了。
然后大嘴一张。
绝望从我心中生起，这口池塘是如此地大，即便着没有这些鱼们，我也需要半天时间才能逃到岸上。
已经来不及了。
那头红鲤鱼的嘴一张，就在嘴中形成一片真空，强大的吸力就把我吸了过去。
“不要，饶命！”强烈的恐惧使虫颤抖。
我禁不住大声叫起来，声音是如此地小，但还是能够让敌人听到。
问题是，我就算求饶也没有用。天敌对食物有怜悯之心吗？
鱼吃虫子，将虫子身上的碳元素转化到自己身上才符合天道。
可就在这个时候，我却是一呆：“啊，我会说话了！”
这怎么可能，虫子怎么可以说话？
我们没有发音器官，大脑也仅仅是一个简单的神经元，怎么可能产生语言发出声音。
不对，我就是一只虫子，我怎么能够和人一样思考？
这不符合常理。
就在这个时间，我感觉到自己的口中好象含着什么，新长出什么。有一根细长的肌肉在飞快颤动，并发出复杂的声音，这难道就是所谓的声带。
现在想这些已经没有什么用了，我的整个身体已经被吸进鱼口中，剧烈的痛苦袭来。
第一百四十七章 超级菜青虫
我是一只虫，一只菜青虫。鳞翅目锤角亚目，粉蝶科。我的学名菜粉蝶，别名菜白蝶，幼虫又称菜青虫。
我的寿命只有一年，现在我正处于幼虫阶段。
如果没有算错，我大约还有半年多的时间就会变成一只蝴蝶。然后寻找同类交配，产卵，死亡。
生命是如此短促，相比起其他动物几年几十年甚至上百年的寿命，这简直就是一件令人悲哀的事情。
不过，我并不为此担心。因为我依稀记得，这样的人生，不，虫生我已经经历过十次。
是的，我好象保存了前世的记忆。
这是我第十次转生，正要葬身鱼腹。
即便知道这次被那只小鲤鱼吞食，我会再次活过来，但心中的恐惧和身上的痛楚还是让我大叫起来。
蝼蚁尚且偷生，狗急跳墙，虫子急了还咬人呢！
我叫了一声，猛地张开嘴巴朝那头畜生的鼻子上咬去。
内心中也知道，其实这没有丝毫的用处。鲤鱼的脑袋上都是结实的骨甲，坚不可催。我这个举动，乃是蚍蜉撼树，只能表达一个态度罢了。
就算是死，我也要做一只有态度的虫子。
可就在这个时候，我嘴巴突然一痒，好象有一股力量从身体中涌出，上唇两颗尖牙暴涨，变得寒光闪闪。
这一口下去，就咬掉了那头鲤鱼的一大块肉，就连鼻孔也被我咬掉了一个。坚固的骨甲在我口下，就如同豆腐一般。
那畜生着了我一口，吃痛不过，把我吐出来，不要命地游走了。
险死还生，侥天之幸，我也顾不得想太多，飞快快地朝岸边游去。
说来也怪，这次竟然没有鱼来找我的麻烦。所有的小鲤鱼看到我的大长牙，就如同见了鬼一般疯狂地朝旁边躲闪，在水中激起阵阵涟漪。
这给我顺利靠岸造成了许多困绕，花了差不对两个消失，我终于瘫软在岸边的一块石头上，累得再吸不进去一口空气。
脑袋也开始昏沉起来，眼前阵阵发黑。
这个时候，我才看到自己身上的所有皮肤都已经破了，身体已经膨胀的一倍。破烂的皮肤下面，有绿色的汁液不断渗出。
很痛苦，却又毫无办法。
我也不知道自己身上为什么会变成这样，也没有力气去想。
实在太累了，想睡觉。
难道这第十次转生就此结束，只不知道下一回我会去什么地方，希望依旧是一座全是美食的菜园子。
但是，我并没有死，也没有去转世，而是在沉睡了不知道多久后醒过来了。
我是被一阵强烈的令人无法抗拒的香气弄醒的，醒来之后，比以前强大得多的饥饿感袭来，几乎让人要疯狂了。
抬头起头来，就看到我还是躺在水塘边的石头上。身上的皮肤还是破破烂烂，又痛又痒地流着绿水。
但是，一个惊人的发现让我差一点叫“靠！”
我发现我的身体比以前好象大了一倍，以前我也就一个人类小指大小。现在，我已经长到半尺长，很粗，乍一眼看去，简直就是一根美好火腿肠。
一只菜青虫怎么可能大成这样，这已经是青虫届的巨人了，别的同类又会怎么看我？
我这个模样，已经不是一只虫子了。那么，我究竟是谁，我活在这个世界上又有什么意义，我将要去哪里？
这个复杂深奥的哲学问题简直令人发狂。
还好我没有叫出声来，否则，只怕立即就回被人杀死，转世投胎去了。
因为，前面有一个奇怪的红色的人形生物。
是的，她的模样看起来是个人类女子模样，却没有质量，好象完全由空气组成。
她背上背着一个背篼，正不住地抓背篼里颗粒状的东西朝水中撒去。
水中的鱼儿简直就像是发疯一般争抢着那些颗粒状的东西，如果没有猜错，这些黑色的颗粒应该是饲料吧？
实在太香了，好饿！
我几乎忍不住要冲上去进食，可是，在千钧一发之际我还是硬生生忍住了。
那个红衣女子身上的气息实在太危险了，如果被她发现我肯定会死的。
可是，不冲过去，又该如何抢到饲料？
犹豫了半天，我一咬牙：“死就死吧，爱拼才会赢！”
就一用力，跃入水中，混进鱼群。
刚一入水，水刺激到腐烂的皮肤，好疼。
不过，食物真美，太享受了。
那些鱼儿好象很害怕我的獠牙，看老子都下意识地朝旁边躲，咯咯，鱼竟然怕虫子，新奇的体验。
和鱼儿们只有一张嘴不同，我可是有几十对爪子的男人，抢食这事，这些笨蛋如何是我对手。
很快，我就将肚子塞得满满的，直到再也装不下去了，这才游回岸上，躺在一快石头上，餍足地睡觉消食。
上帝保佑吃饱了饭的人们，腹中有食，一道暖和的气息在身体中不住流动，身上的皮肤也开始结壳，脑袋也不痛了，里面好象多了许多乱七八糟的念头。
强行压制住这些思绪，我睡着了。
这一睡觉，也不知道过了多久，再一次被食物的香气弄醒。
抬头看去，那个红衣人形生物还在不住地撒着饲料。
此刻的我又长了一圈，这个时候，已经变成一米长，肥嘟嘟就好象一个枕头。
依旧和往常一样潜如水中，吃了个肚圆，然后回岸上睡觉。
如此再三，直到这一次我被强烈的抽搐弄醒。
红衣服人形生物没有出现，也没有食物。
可是，我却感觉自己手脚好象有什么东西正在牵引着，不住地抽筋。
好难受，特别是脚，不受控制地朝前踢去，直踢得岸边的几快大石轰隆着响，不住掉进水中。
等等，脚，我什么时候有脚了。
看到那强壮的绿色的两条腿，我惊叫了一声，口中发出一声呼啸猛地真起来。
就看到身边的水中倒映着一条高大的人影，身高一米九十，浑身黝黑，头发卷曲，身上的肌肉饱满结实得如同岩石。
这是人，没错，这是人！
我变成人了……
同时，我看到水中有无数条红色的鲤鱼正在游来游去，一个个都有一尺来长，三四斤重。
只不过几天时间，那些小鱼苗都已经变成了大鱼。
现在，已经是夜晚。一团漆黑，只远处的光投射而来，水中鱼鳞闪光。
变成人类，我不但没有丝毫的欢喜，内心中反被强烈的恐惧占据。
“这究竟是一个什么样的世界啊？”
第一百四十八章 收服
突然有了手脚，变为人形。
说句实在话，还真有些不习惯，特别是走路。
在往常我是虫子的时候，有几十双脚，可以支撑着长长的身体爬行，非常稳当。这次只有两只脚，我无法想象，这两根棍子一样的东西又是如何让身体保持平衡的。
不过，手却变得灵活起来，可以做许多以前做不了动作。尤其是十根手指，用来抓、握、抠、挠，不知道有多爽利。
趴在地上半天，肺部被身体压得厉害，很快就喘不过气来。没办法，我只能尝试着站起来。
一切很顺利，腿能够支撑起身体。
这样的身高使我的视线一下子变得很远，可以看到许多以前看不到的东西，这是一种新奇的体验，奇妙又叫人快乐。
可是，刚跨出一步，我却失去了平衡，猛地摔下去，头磕在地上的岩石上，磕出血来。
我的血竟然是红色的，好疼，好晕。
有点意思啊，抓了一把土盖在伤口上，止住血。
我再次站起来，慢慢朝前走去，开始适应新的身体。
这一夜，我不知道摔了多少交，烟尘斗乱，蓬蓬做响，浑身都是青肿。
好在我已经初步掌握了身体，只要护住脑袋，其他地方都是结实的肌肉，摔上几记也没有什么大不了的。
人类果然是一种有趣的生物，身体结构极尽完美，简直就是上天的宠儿。
我感觉自己的脑袋从来没有这么灵光过，力气从来没有这么大过，速度从来没有这么快过。
一块重达千斤的大石头，轻易就能举过头顶，然后一口气跑上两里地，连气都不带喘。
“轰！”将手中的巨石扔进水塘中，砸死了十几条鲟鱼，我禁不住放声大笑。
我饿了，今天的早饭有了。等下是烧烤呢还是烧烤呢还是烧烤呢？
可是刚发出这一声长笑，我的笑容就凝结在脸上，心中转过一个念头：糟糕，这么大声音，怕是要惊动其他人了！
一刹那，那个红衣人形生物的模样出现在我脑海中，强烈的畏惧涌上心头。
我闹出这么大动静，肯定会有大麻烦，不行我得找地方躲躲。
可是，这才多大点地方，我的身体又如此之大，又能躲哪里去？
顿时，心中就慌乱起来。
对了，可以躲水里去。
这个主意真好！
我禁不住为自己这个主意击节叫好。
正要下水，突然间，在我面前出现一个年轻的人类。
那人张大嘴巴，面上满是惊讶，什么话也说不出来。
我也被这突然出现的人类惊住了，同样张大嘴巴。
就这样，我和他你看我，我看你。
半天，那人才问：“你是谁，怎么进来的？我记得我没有抓你吧，古怪！”说着话，他迷惑地抓着脑袋，继续问：“你是人是鬼还是妖，或者说是类人猿、猴子？”
“该死！”别的还好，说我是猴子那就是不可原谅，强烈的愤怒从我心中升起。
接着是无边的杀气，我再也控制不住自己，双手一用力，抱起一块牛犊大小的石头，高举过头朝他狠狠地砸去。
“轰隆！”火星四溅，碎石打在身上，很疼。
我的目光是何等锐利，就看到在那一瞬间，那人却奇迹般的消失。
然后，又在刹那间出现在距离我十米的后方。
待我回头的时候，那人突然拣起一个小石头扔过来，正好打在我眼睛上。
金星闪烁。
接着是他满是惊讶的叫声：“你这家伙好大力气，简直就是人肉起重机啊，太好了太好了！”
“去死！”我又举起石头扔过去。
结果自然是砸中空气。
那人显然也是怕了，突然扯直嗓子大喊：“谷雨过来，把这个怪物给我拿下。我如果有好歹，小千世界崩塌，你也万劫不复，灰飞湮灭！”
说话中他身形又连连闪烁，传送到距离我一百米的远处。
太神奇了，也不知道他是怎么做到的？
有红光闪烁，那个最令我害怕的人形生物出现在我面前。
草踏妈，就算这女人在可怕，老子也不能坐以待毙。
我大吼一声，一拳打在她的脸。
这一拳的力量我有信心，就在昨天夜里我试过的，全力一拳打在水中，直接就震晕了两条大红鲤鱼。
可是，这一拳打在红衣女人的面上，就好象打在空气中。
她那张脸立即模糊了，眼耳鼻口全部消失，变成一张白纸。
与此同时，她尖啸一声，十支指甲暴涨，狠狠地划在胸口上。
血肉立即朝两边翻卷，有红色的血喷涌而出。
疼不可忍。
红衣女的指甲太锐利，简直就是剃刀。
她手一挥，又朝我脖子斩来，实在太快，根本没办法躲闪。如果被她割中，我肯定会死的。
“谷雨，留他一条性命，有话问。”那个男人说。
原来，红衣女叫谷雨啊！
谷雨手一翻，指甲刺在我的肩膀上，又挖出了一块肉：“服不服？”
“不服。”我大声怒吼。话音尚未落来，背心又中了一爪。
谷雨的动作实在太快了，而我身高体壮，速度别说谷雨就算比起普通人类来也要慢上一些。这也是一见很无奈的事情。
就这样，过得片刻，我浑身都是伤口，血流满地。
谷雨的爪子虽然不致命，可流的血实在太多，怕也支撑不了多长时间。
我脑袋已经开始晕厥，眼前阵阵发黑。
打又打不过，逃又逃不掉，怎么办？
还能怎么办，投降呗！
我有了人身之后，脑袋好象也灵光了些，里面想明白这一点。而且，我确实也是怕了。
就扑通一声跪在地上，对着谷雨不住磕头：“别打了，别打了，我投降，愿听主人驱使？”
谷雨一把抓起我的头发，让我看着那个人类的男子，森然道：“我不是你的主人，看清楚了，这才是你的主子。你的命，都是他的，磕头宣誓效忠吧！”
“是是是。”我连忙将头磕下去：“主人饶命，小的愿听驱使。若有二心，天打雷劈，将来不入轮回，永世不得超生。”
这对我来说，已经是最厉害的誓言了。
那人点点头：“我叫黄叙，对了，你叫什么名字？”
我颤声道：“回主人的话，我以前只不过是一条虫子，没有名字。”
“虫子，你以前是一条虫子，这倒是奇了，等下你详细给我说说又是怎么变成人形的。对了你没个名字，确实不好称呼。这样好了，你就叫一号吧！”
“是是是，我是一号。”
第一百四十九章 大力士
没错，一号所看到的这个人类正是黄叙。
自那日收获了一百条天地山川元气到现在已经又有三天过去了。
黄叙现在的经验值只有两百多万，每天还有被八万六千经验值，可以说时刻徘徊在掉级边沿。而且，最要命的是完不成那个隐藏任务之后，自己还要被一次性扣除两百点。一个不小心就会被系统抹杀，死翘翘。
事不宜迟，黄叙忙了一个晚上，用机器、药材和天地山川元气和出不少《吃睡长混合饲料》，让谷雨先将手头的活停下来，先把这些鱼给喂养成熟再说。
弄好这一切，黄叙就从次元空间出去，继续跟进澳洲龙虾的销售事项，随便跑了一趟自己在a县的农庄。那边，包书记被双开，新来的乡书记对他的农庄很是支持。说黄叙高生态观光农业的思路是对的，政府会竭力配合。就组织人手给他拉电线，如果不出意外，春节后工地上会通电。
与此同时，黄叙叫陈村长他们修建的小青瓦房农家院子已经初具规模。再过得几个月，就可以装修了。
忙完这一切，黄叙回到c市之后，就和高巧巧商量过年的事情。
高巧巧说她基本上已经说服了母亲，高母已经答应让高巧巧跟他一起回老家过年。
这可是一个大喜讯，听到这个消息，黄叙的母亲也非常高兴。
这个时候，黄叙才想起自己所样的那些鱼也成熟了，就联络了一下洪经理。
洪经理这段时间代理澳洲龙虾大发横财，对于这种小生意不太看得上。不过，黄叙的事情他还是不敢怠慢，说他联络下一个大的水产批发商和超市，让他们把黄叙手中这批货给吃了。多大点事情，说一声就是了。
赚钱是一回事，关键是这批鱼能够给黄叙带来一大笔经验值，这可是能救命的。
于是，黄叙兴冲冲地进入次元空间，还没等他去查看自己的数据，就看到一号这个怪物。
太令人吃惊了！
这丫身高一米九十以上，皮肤黝黑，浑身都是饱满的肌肉，看模样还真有点像轮胎店招牌上的米其林小子。
玄真宫苦玄道人的那个徒弟在人类中也算是健壮如牛的，和这个一号比起来，却也显得苗条。
就拿一号的手臂来说吧，相当于黄叙的两条大腿，也不知道这厮是怎么长出来的。
所谓身大力不亏，也不知道他的力量如何？看他刚才的表现，几百斤重的大石块抱在怀里，就好象是抱一团棉花。
黄叙心中好奇，“跟我来！”
然后就带着一号走到农田里，指着放在一边的那辆手扶式拖拉机：“一号，把它给我抬起来。”
“是，主人。”一号大步朝拖拉机走去，地步都在他四十五号的大脚板下轰隆着响。
一号蹲下去，用双手抱起拖拉机机头那个单缸柴油机，大吼一声，轻轻松松地举过头顶。
只见，他浑身上下的肌肉在夸张地坟起，身上似是有光泽在流动。
黄叙大吃一惊，据他所知道，这抬拖拉机重量已经超过五百公斤，一号此刻的肢势，简直就是霸王扛鼎啊！
再看他那沙锅大的拳头，如果用力挥出去，就算是一头牛也得跪了。
“放下！”
“是，主人！”一号将拖拉机放下，静静地站在那里目光呆滞地看着黄叙。
测试完一号的力量之后，黄叙心念一动，又想测一测这家伙的抗击打能力。在他看来，一号的模样就好象是混进天朝，下飞机就撕掉护照黑下来打黑工的非洲黑哥们，只要穿上衣服，也不会引起人太多的注意。
今后如果有事，不妨让他做自己的保镖，只不知道这家伙能不能打？
黄叙有次元空间在手，确实无惧这个世界上任何一个敌人。不过，小千世界是他最大的秘密，不能让其他人知道，自然不好时刻使用。
扎稳马步，黄叙“喝”一声，用尽全身力气朝一号的小腹打了一拳。
“蓬”如中败革。
一号纹丝不动，反疑惑地看着黄叙，似是在想主人这是在干什么，给我挠痒痒吗？
黄叙大怒，抬起脚狠狠地朝一号下面的要害踢去。
这一踢不要紧，正好踢到那只大鸟上面。一般人如果中了这么一记，不死也得休克。可最后的结果是黄叙被反震之力疼得捂着腿蹲了下去。
“好疼，你这是金刚钻吗？”黄叙抽着冷气。
看样子，这个一号也只有谷雨治得住。
说来也怪，一号刚才被谷雨用指甲划得浑身是伤，浑身浴血。过了这半天，他的汩汩流出的血已经凝固，张得像婴儿小嘴似的伤口也合拢了，显示出强大的自愈能力，简直就是不死怪胎。
一号是不死之身，战斗力惊人，又身含洪荒之力，正是我急需的劳动力。
也不知道这家伙干起活来如何？
黄叙：“一号。”
一号用怪腔怪调的声音回答：“主人，请吩咐。”
黄叙指着那辆手扶式拖拉机道：“去，用拖拉机把菜地给我开了。”
“是，主人！”
一号响亮地应了一声，双手抓住拖拉机的两只扶手，大喝一声，用力朝前推去。
“哗啦！”拖拉机就好象一头笨重的火车头朝前才冲去，黑色的泥浪朝旁边翻卷。
眼前出现一道深一尺宽一米的沟壑。
“停停停，我的菜园子，停下。”看到已经被弄得乱七八糟的菜地，黄叙气得鼻子都歪了：“你不会开拖拉机？”
一号：“不会，主人。”
黄叙：“谷雨，有时间教他怎么用农机，现在先用锄头对付着吧！”说完，就将一根锄头扔出去：“一号，把地挖了，撒上种子。”
“是，主人！”一号，接过锄头双臂就好象是装了大功率马达，飞快地朝前挖去。
“好快，简直就是高老庄的猪八戒啊！”黄叙忍不住大声喝彩，好快的速度，要想把这几亩采地翻出来，估计也就半个小时的事情。
当然，还是比不上机械。
黄叙转头问谷雨：“谷雨，这个帮手如何？”
谷雨：“可以。”
黄叙皱了下眉头：“不过看这个一号的脑筋好象不太灵光，要想学会使用农机，估计需要一段时间。”
谷雨：“无妨，多练练就会了。一号的力气很大，很多地方都能用上，机械并不能解决所有的问题，有的时候还得依靠人力。”
“恩，以后这个一号就供你使用了。抓紧时间把麦地开垦出来，还有，塘里的鱼也得尽快捕了。”
“是，道友。”谷雨还是那副面无表情的样子，不过，有一号这么个帮手，她眼睛里还是带着喜悦。吸收了黄叙奖赏给她的天地山川元气之后，女鬼的能力好象强大了许多，刚才收拾一号就游刃有余，而且面上的表情也生动了许多。
转眼，一号就开出了大约三亩地。突然，他将手中的锄头一扔，泥塑木雕般立在地里，不干了。
谷雨眼睛里有寒光一闪：“不许偷懒！”
一号显然是非常畏惧谷雨的，禁不住后退了一步。
黄叙心中疑惑：“一号，怎么了？”
一号：“主人，我饿，要吃，要吃！”血盆大口猛地张开，露出两颗长长的獠牙，有口水不住流淌。
老实说，这模样有点吓人，很丑。
黄叙：“你要吃东西，不对呀，谷雨你就不吃东西……也对，谷雨你是没有形体的，自然不需要食物，天地元气就是你的补品。不过，一号这种怪物说穿了依旧是碳基生物，消耗掉能量需要食物才能补充。”
他禁不住拍了拍自己的额头：“消耗越大，吃的东西越多。一号，你想吃什么？”
“血食，我要吃血食。”一号再也忍不住了，“主人，我要吃鱼。”
“鱼塘里自己吃去。”
“谢谢主人。”一号欢呼一声，大步朝鱼塘跑去。
然后扑通一声跳进水里。
不片刻，水中翻起激烈的浪花，大量的鱼鳞和鱼血浮出水面。
良久，一号这才餍足地跑过来，提起锄头将剩余的菜地翻完，又在谷雨的指导下播下去种子，撒了化肥。
“主人，我又饿了，还有活儿干吗？”一号问。
“把麦地给我复耕……算了。”黄叙忍不住笑起来：“一号，你这是想在我这里打工啊！人力有时而穷，你一个人能干多少活。暂时停一下，谷雨，你教他使用和保养机械。”
“是，道友。”
谷雨正要带一号去学习现代农业机械，黄叙心中一动：“等等，一号，我有话要问你。看你的情形，应该是一只妖，却不知道你以前是什么动物，又是怎么跑进我这个小千世界里来的？”
是的，这个问题很严重。
在以前，黄叙以为自己的次元空间是一个封闭的世界，非常安全。无论遇到什么危险的情形，自己只要在这里一躲，任何人拿他都没有办法。
如今里面却莫名其妙多了一只妖怪，这究竟是怎么回事呢？
这个事情如果不问清楚，总归是一大心病。
第一百五十章 不可能完成的任务
一号听到黄叙问，恭敬地回答：“报告主人，我以前是一只菜青虫。”
“菜青虫，你是一只虫子，天啦！”黄叙看到一号那庞大的身躯，禁不住叫出声来，太神奇了，一只小小的虫子竟然变成巨人，不可思议。
一号：“主人大约忘记了当初将一大堆石头搬到这里来的事情了，当时，一号还是一颗虫卵。这里气候宜人，一号不几天就孵化了变成一条虫子。恰好主人又开辟了几亩菜地，里面有小人最喜欢的青菜和萝卜，我才没有饿死。”
“想起来了，想起来了。”黄叙摸了摸额头，这才记起当初这个鬼系统开始扣经验之后，自己为了维持不掉级，吸进来一大堆石头。石头上面肯定有不少虫卵，遇到适合的气候条件，就孵化成幼虫。
“对了，一号，你又是怎么变成现在这个样子，有了智慧，得了人形的？”黄叙接着问。
一号回答：“主人你忘记了三天前这里有好多天地元气，其中有一条飘到鱼塘上。当时小的也不明白这东西有什么用，只觉得是好的，非常有用的。就莫名其妙地吸收进身体，然后就变成了现在这种模样。”
“原来是这样啊！”黄叙回头看着谷雨：“谷雨，你是鬼魂，这种精灵古怪的事情比我清楚，说说你的看法。”
谷雨：“世间万物本无魂魄，但有的东西因果到了造化到了，会莫名其妙地懂得吸收天地元气为己使用。只要寿命够长，吸收的天地元气日月精华足够多，足够精纯，身体就会慢慢发生变化，甚至有了神通。”
黄叙点点头：“我明白了，实际上，这就是传说中妖怪的由来。无论人或者动物，只要能够吸收到足够的天地元气，就能够改造身体。只不过，人类会成佛成仙，动物则变成妖怪，道理是一样的。”
谷雨：“道友说得对。”
黄叙淡淡地笑起来：“前几天我去玄真宫和苦玄论道的时候，苦玄道长也说过万物有灵的话，果然如此啊！”
回想起苦玄和自己说话时的情形，黄叙眼睛一亮，顿时脑洞大开：是啊，既然万物有灵，只要让一个动物吸收足够多的天地山川元气，就能将他改造成人身。我这里不是正缺人手干活吗，何不自己造几个妖怪耍耍。
要说起天地元气，还有什么比我手头更精纯？
那么，这件事该怎么弄呢？
……
黄叙琢磨了半天，也想不出个头绪。
这已经涉及到道家的修炼了，按照道家的说法，一个动物要想成精成怪修成人身，进而得道，首先需要开启灵智，也就是有基本的智慧。然后学会如何将天地元气引入身体，改造身体，到最后才能得道。
这其中最关键的一步是要开启灵智
黄叙也不知道该怎么给没有智慧的生物启蒙，没办法，只能硬来了。就按照一号的做法，依照那个流程来一遍好了。
空间里养了不少鱼，就拿鱼来做实验好了。
鲟鱼就算了，太贵，别浪费，鲤鱼好了。按照中国古代的传说，鲤鱼一旦跃过龙门就能化龙，也就是说这玩意儿天生就有灵性，怎么都比外来物种成功率高。
很快，一号就抓来几条大红鲤鱼。
黄叙抓住一条鲤鱼，将一条山川元气凶暴地朝它身体中灌去。
只见，那条鲤鱼开始激烈地扭动着身体，身上片片鳞甲竖起，然后身体开始膨胀。不片刻，鼻孔和眼睛里有红色血丝渗出，显然是正处在极大的痛苦之中。
鲤鱼挣扎的力气实在太大，瞬间从黄叙的手中跃出，落到地上。
“轰！”一声，一团血雾爆开。
原来，那头鲤鱼的**凡胎实在是经受不住天地山川元气的灌注，爆成了粉末。
黄叙收起那条山川元气，摇了摇头：“再来一条。”
第二条，依旧爆炸。
第三条，死无葬身之地。
转眼，一百条过去，依旧一无所获。
反弄得黄叙一身鱼腥味，他也烦了：“谷雨，依你看，你还需要几个帮手才能将这剩余的一百五十亩地开垦出来？还有，收割、晒场、修房子的人手也要计算进去。”
谷雨：“如果苦力们都懂得使用机械，至少还需要五人。”
黄叙召唤出五条山川元气，扔给谷雨：“我已经烦了，你自己去试，看能不能弄出几个帮手来。反正那些帮手将来也是你要用的，自己多用点心。”
“是，道友。”谷雨收了那五条山川元气，突然说：“道友，这个一号好象有话没有说完。”
黄叙：“什么话没有说完？”
谷雨：“道友，一号说他以前是一颗虫卵，还清晰地记得当时的情形。这不对呀，一颗虫卵怎么可能记事情，就算有记忆，也是在他得到变成人形以后的事情，这不合常理？”
黄叙心中一凛，喝问：“一号，着实回答，这究竟是怎么回事？”
一号也是一脸的迷糊：“主人，小的也不知道究竟是怎么了。小的十世为虫，从第一世开始就能记事，清楚地记得每一世的情形。”
“啊，你还带着前世的记忆啊！”黄叙咋舌：“难怪你能够吸收山川云气，修成人身，原来天生灵智已开。”
是的，万物有灵，生死轮回。有的生物仿佛天生就受到上天的眷顾，在转世中还能保持前生的记忆。
比如这个一号，虽然只是一只虫子，可十世转世，时间一长，灵智就逐渐成长起来，这才得了这场大机缘。
黄叙叮嘱了谷雨两句，就从次元空间里出去。
他在离开的时候又看了看自己的数据。这些鱼养成之后，自己的经验值又得到极大的增涨，一口气拿到五十万经验。
总的经验值已经达到两百多万，果然，创造比搬运获取的经验要多太多了。
不过，距离总经验五百万升级还有很长的距离，升不升级他到是不在乎。可是，那个隐藏任务如果完不成，那是有扣两百万经验的。
这才要命，老天可以做证。我有这个次元空间已经好几个月了，先后总共也才弄的两百万经验，也只够系统一次扣点呢！
真到时候掉级甚至被系统抹杀，那就是欲哭无泪了。
算了算，接受那个隐藏任务到现在已是四天过去，还有三天。
问题是，黄叙还没有任何头绪。那个什么方唯已经死了几十年，又怎么可能完成。
“不对，系统不会平白让我完成一个不可能完成的任务，然后将我给抹杀掉。这样做，队它根本就没有好处啊！”
黄叙坐在房间里，摸着鼻子思索起来：这个任务肯定有bug，只要抓住这个漏洞，这个任务不就完成了？
他回想了一下，系统当时的提示是：地主黄叙答应女鬼曹宛约帮忙寻找前世情郎，触发隐藏任务。
“草！”黄叙突然跳起来：“我还真是笨蛋，任务是帮曹宛约找到前世情郎方惟，又没有说一定要找到活人。这么看来，我只要找到方惟的骸骨，然后让那具尸骨和女鬼见面，让他们了却这段孽缘，任务就算完成了。”
“对对对，一定是这样的。”
“记得上次和苦玄道人见面的时，老道士说方惟死后，尸骨归葬方家的祖坟，找到那个地点就行了，这事不要那么容易。”
想到这里，黄叙禁不住哈哈大笑起来。
第二天，黄叙也顾不得去看次元空间中谷雨人工制造妖怪的事情进行得怎么样了，至于一号是否学会开农业机械，是否开始干活，也不重要了。
当下，就打车去玄真宫，想再见见苦玄。
唐道人却一脸的悲戚，说师父自知时日无多，出门云游，准备找个僻静的没人知道的地方归真。
黄叙心中难过，安慰了他几句，又去了省挡案馆，找到馆长，看了一天资料，这才找出方家祖坟的所在。
方家在历史上乃是c市的名门望族，史料很全。
不过，c市这几十年扩大了十多倍，方家的祖坟如今已经变成了闹市区。特别是四十年前的文、化、大、革、命时期，方家的祠堂被当成四旧给毁了，那些坟墓也都被刨了，也不知道丢到什么地方。
看着眼前车水马龙的街道，看着旁边那座人来人往巨大的自由市场，黄叙站了很长时间，这才长叹一声：死心了，这个任务是彻底完不成了。
现在，再想那么多已经没有任何用处，只希望谷雨那边能够顺利制造出帮手，尽快将土地开垦出来，收上一季庄稼，将损失的经验值弥补了。
可是，还有两天，来不及了。
黄叙身体一晃，再次进入次元空间。
就在这个时候，有腥风扑面，眼前金光大做。
一个硕大的黑影朝黄叙扑来，满是獠牙的血盆大口已经触到黄叙的鼻子，可以清楚地嗅到那浓烈的口臭。
“什么玩意儿！”黄叙大骇，闪身退出，然后又再次进入。
立在那怪物五十米的地方，定睛看过去，黄叙几乎被闪瞎了眼睛。
第一百五十一章 辣眼睛
只见，远处立着一个高约两米，浑身都是金色鳞片的怪物。
这厮是个雄性，别问黄叙是怎么知道的，有智商的人只需看上一眼就能明白。
他和一号一样，浑身都是饱满的肌肉。
肌肉外面则覆盖着一层两公分大小的鳞片，在光影中闪闪发光，就像是机器人一般。
看到黄叙突然出现在自己身后五十米处，那怪物不疑有他，也不知道害怕。大吼一声，拖着长长的口水，飞快冲过来。
脚下有黑色的泥土四下飞溅，地皮在他沉重身躯的压迫下轰隆着响，震得人骨子都酥了。
黄叙心中好奇：这是什么玩意儿……啊，谷雨成功了，一定是她制造出的妖怪，肯定是的。这下好了，次元空间的劳动力有保障了!
强烈的喜悦涌上心头。
“休要伤了我家主人！”就在这个时候，又是一声咆哮，就看到一号从一间扳房里冲出来。
因为身材实在高大，再加上智商余额不足，一号直接将门板撞飞，在门口掏出一个人形大洞。
他速度也怪，转眼就冲到金色怪物的身后，手一抓，抓住它的脖子，举起来，狠狠地摔在地上。
金色怪物皮粗肉厚，这一摔并不能对他造成实际的损伤。
就猛地跃起，一拳砸在一号的胸口上。
“蓬！”一号也不躲闪，硬生生受了这一拳，身体一晃，然后一拳挥出，击在金色怪物的小腹上。金色怪物吃痛不住，叫了一声，身体一弓，吐出一口血来。
“叫你伤我主人，叫人伤我主人！”一号继续大吼，一把抱住金色怪物，张开满是獠牙大大口，狠狠地咬下去，直接撕下一块肉了，然后大口咀嚼。
“好吃，太好吃了！”一号大声长啸，声音中有说不出的欢愉。
开玩笑，用山川元气制造的，又用《吃睡长混合饲料》喂养长大的怪物，滋味能差吗？
转眼，金色怪物就被啃得鳞片纷飞，浑身是血。
它大概也是经受不住，连声尖叫，好象是在召唤同类。
说时迟，那时快，又有三头同样的金色巨怪从桃林里冲出，围着一号将拳头如雨点般轰下去。可惜，显然一号比他们强大得多，这一顿拳头毫无用处，不伤皮毛。
一号又咆哮一声，一回头就将一个金色怪物的额头上咬下一块肉来。
好乱，这简直就是疯狗打架。
如果放任他们这么下去，说不定再过得片刻，这四头金色怪物就要被一号给吃光了。
在次元空间中，人力资源是宝贵的，黄叙自然无法承受这样的损失，大喝道：“谷雨，这是怎么回事，马上制止他们！”
听到黄叙的大吼，谷雨飘然而止，厉啸一声。
说来也怪，听到这声呼啸，先前还厮咬成一团的五头怪物如触电般闪到一边。
四头金色怪物跪在地上，浑身颤个不停，显是吓得不行。
如果不出意料之外，他们已经彻底被谷雨给收复了。
“见过道友。”谷雨面上全是喜悦：“这些都是我这几日用天地元气炼成的小妖，可堪使用。”
“原来你真把这事弄成了，怎么弄的？”黄叙好奇地问。
谷雨：“不外是反复实验，总归有几条鱼可以承受住元气的灌注，被改造出强悍的肉身。为了完成这个任务，这几****已经将所有的鲤鱼都用尽了。”
黄叙：“一千条鲤鱼，最后才炼得四个小妖，成功率是挺低的。”原来这四头妖怪是用红鲤鱼炼成的，难怪身上全是鳞片，金光闪闪的。
谷雨：“道友，这还是预先喂了它们饲料的前提下，要知道，你的饲料中也是混合了山川元气，给它们打下不错肉身的。如果换成普通鲤鱼，只怕十万条也练不出一个小妖。”
黄叙：“倒是这个道理，不过，好不容易得了几个手下，我也付出了不小的代价。你怎么能够眼睁睁看着他们自相残杀，损失算谁的？”
谷雨：“没关系，打打也是好的，死不了。它们天性好斗，免不了的，打累了就消停了。而且，他们确实是饿了，道友得尽快给他们弄点吃的。”
“原来是饿了呀！”黄叙问：“他们吃什么？”
“血食，道友养的那一千条鲟鱼这几日已经被他们吃光了，得尽快养一点。”
“一千条就已经被他们吃光了，好能吃。”黄叙吃了一惊：“好好好，我再养点，本打算卖了换钱的，看来是不行了。”
又问：“这几个家伙取名字没有，还有，培训出来没有，能不能使用？”
“回道友的话，这几个小妖在成精之前没有开灵智，笨得很，不会说话，不过，我让他们做什么，还能听明白。名字也取了，依旧按照数字排序。二号。”
一个金色怪物咆哮一声，点了点头。
黄叙：“笨一点也好，能干活就成，会不会用机械，力气如何？”
“力气很大，只比一号小一点，会用机械。”谷雨又喊：“三号。”
“吼！”
“四号！”
“吼！”
“五号！”
“吼！”
谷雨指着黄叙道：“你们听好了，这才是尔等真正的主人，你们的衣食父母，以后要听他的话。否则，不但没饭吃饿死，还统统都打杀了，让你们灰飞湮灭，直接做成咸鱼干！”
“吼！”四头怪物跪在黄叙面前蓬蓬磕头，跟磕头机似的。
谷雨：“六号！”
黄叙：“等等，还有个六号啊，在哪里？”
突然间，有马达的轰鸣声传来，抬头看去，就见着一个金光闪闪的怪物开着一辆微型收割机从那边过来。
黄叙呻吟一声：“搞什么，怎么不穿衣服？辣眼睛！”
是的，太辣了，辣得黄叙鼻血都快流出来了。
这是一头女怪物。
不，怪物没有男女，只有雌，这是一头雌鲤鱼。
别问黄叙怎么知道，反正她的生理特征非常明显。
同为鲤鱼怪，六号并没有发达得超乎人想象的肌肉，********，大长腿，蜂腰，线条柔和优美流畅，几乎找不到缺点，符合每一个男人心目中肉蛋的想象。
最关键的是，和其他怪物一样，她还没有穿衣服，将所有的一切都光敞敞地表露在所有人面前。眼神中甚至还有种挑逗的神色，看到黄叙甚至还伸出舌头轻轻地舔了掂自己红润的嘴唇。
这情形，真是让人血脉贲张啊！
如果不是因为她身上覆盖着一层金色的鳞片，黄叙简直就要迷失在这美色之中。
他忍不住将头转到一边，叫道：“谷雨，你怎么搞的，怎么不给他们弄套衣服穿穿，叫人看了像什么话？不文明，不文明。”
谷雨：“道友，这里可没衣服。”
黄叙：“我不给给你买了几套工作服吗？”
谷雨怒道：“我的衣裳如何能给别人？还有，他们身上都批着鳞片，所有的**部位都被挡住了。道友，一号还好些，有基本的神智。二号到六号，连话都不会说，根本就是牲畜，智商也就比牛马高上那么一点点。”
黄叙摇头：“虽说是牲畜，可毕竟长出人形，这么裸着也不是办法……起开，啊……快快快，快把她给我弄走……不要！”
原来，黄叙正在和谷雨说话的时候，六号竟然凑到黄叙身边，用鼻子不住地嗅着自己的主人，显然是被他身上的雄性荷尔蒙深深吸引，面上全是爱慕之色。她的眼睛也开始灵活起来，滴溜溜地转动住。
须臾，大约是实在忍不住了，竟伸出小手去摸黄叙的小腹。
老实说，六号的手生得很漂亮，手指细长，上面也没有长鳞片。
可是，一看到她光秃秃的脑袋，黄叙就打了个寒战，禁不住怒吼出声：“不要，不许吃主人的豆腐，谷雨，谷雨，弄走她！”然后伸出脚踢了出去，正中女妖的胸膛，好弹！
六号被踢得在地上打了个滚，然后又凑了过来，目光中全是讨好。
等到谷雨赶走六号，黄叙才抹了一下额头上的冷汗：“一群未开化的野兽，谷雨，等下把他们的尺码给我，我去买几套衣裳回来。现在，女的给我回屋去躲着，别在外面辣眼睛，礼义廉耻还要不要了，男的干活。”
“好的。”
刚才谷雨说这些金色的怪物力气也就比一号小点，但会用机械，也就是说他们是合格的劳动力。
对此，黄叙大感欣慰，也想亲眼看看他们究竟是怎么干活的。
于是，就和和谷雨商量了一下，准备让他们把土地都开垦出来，将小麦的种子撒下去。
麦种早已经买好，肥料也和进了天地山川元气，只等下种。
虽然说现在种下去，要等上一阵子才能收获，而距离隐藏任务的完成还有两天，来不及了，但黄叙也不可能什么都不做吧？
一声令下，首先动手的是一号。
他在空间里已经呆了好几天，在众怪物中智商最高，机械也使得顺手。
只听得在轰隆的引擎声中，雪亮的犁铧闪烁，黑土如同浪花一般朝旁边翻涌。
随着泥土被翻开，麦种和化肥被均匀地播在地里，一切都显得流畅有序轻巧。
看一号将播种机开得四平八稳，黄叙禁不住点点头，对已经换了一身工装，戴着黄色安全帽和墨镜，做高级农艺师打扮的谷雨道：“一号干活不错。”
这个谷雨毕竟是个女人，喜欢化妆，喜欢华服，这才多长时间就换了两套衣服。
第一百五十二章 善解人意的六号
谷雨：“道友，一号听话，懂事，能干活，力气也大，确实好用，他如今已经是这个小队的队长，一些不重要的活都是他在安排。”
黄叙点点头：“其他人呢？”
谷雨：“还成。就是……”
话还有说完，其他人也都开着播种机朝前推进。
没有机器的则提着锄头这种原始工具，奋力朝前挖去。即便是人力，速度也快得惊人，简直就是人形机器。想来猪八戒在高老庄干活时，也就这么快吧？
一时间，黄叙只听得满耳都是轰鸣，眼前全是滚滚的黑烟，好一派繁忙景象。
六人同时工作，效率惊人。只见，绿色的草地上，仿佛有一张黑色的大地毯朝天边铺去。
再过得一阵子，等到麦种发芽，开花、结实，又将是何等美丽的金黄色的秋收风景。
黄叙大概计算了一下，自己这个次元空间总面积六百亩。其中石块旷野有四百五十亩，可用耕地一百五十亩，有这五个怪物在，加上机械，也就是几天工夫就能开垦出来。
到时候，也不知道要得多少经验值。
相比之下，那两百万的扣点根本就算不得什么。
哎，早知道可以用山川元气孵化小妖怪就好了，我也不用在这里漫无头绪地摸索这么长时间。
黄叙：“就是什么，谷雨，你刚才想说什么？”
谷雨：“就是这六个家伙太能吃了？”
“能吃？”
谷雨点头：“道友，这六头牲畜毕竟是血肉之躯，不像我只需要吸收天地精华就够了。他们力气大，消耗也大，每餐都要吃海量的食物，而且最好是肉食。否则……”
“否则怎么样？”黄叙问。
“否则就干不动了。”
正在这个时候，突然间，有两台播种机跑着跑着就跑歪了，然后狠狠地撞在一起。
“光当！”巨响，两台播种机顿时被撞得瘪了下去，机器上的操作手也被狠狠地抛下来，落到地上，摔得泥土四溅。
他们皮粗肉厚，倒没有受什么伤。
可惜机器却坏掉了，发动机的机油流了一地。
黄叙心痛得大叫一声：“我的机器！”
“该死，吼！”正在前面耕种的一号咆哮一声，猛地从机器上跳下来，几个起落就冲到那两个混蛋身前，提起巨大的脚掌不住踹下去。身为劳动小组的组长，属下如此不给力，又是当着主人的面，一号出离的愤怒了。
“我的机器，笨蛋！”黄叙大吼。
一号所驾驶的那台播种机没人控制，朝前冲出一段路，一头撞在一颗桃树上。轰隆一声，桃树倒了，播种机也被闷熄了火。
那边，一号还在不住殴打地上两个金色怪物。
见这边打成一团，其他两个金色鲤鱼怪也兴奋地吼了一声，提着锄头扑来，不分敌我劈头盖脑地朝下面乱砸。
一时间，又是咆哮声又是惨叫又是咒骂，场面变得不可收拾。
“我桃树，我的机器……”黄叙满面铁青：“谷雨，这就是你带的队伍？”
谷雨面无表情：“牲畜吗，不都是这样，打累了就不打了。道友放心，打不死人的。你的机器我会修的，只需给我工具和配件。”
黄叙大为惊奇：“你懂得维修机器？”
谷雨：“也没什么复杂的，机械原理我都懂。”
黄叙：“好好好，等我下次给你考点什么《机械原理》《机械制图》《电工基础》之类的资料进来。工具，配件什么的我也会买一些。”
谷雨一向话少，都是黄叙说一句，她就应一声，从来不主动提问。
这次却怪，她突然道：“道友修为精深，就算是真正的神仙也不过如此。我却不明白，你为什么要在这里种地，难不成还要靠种地糊涂。以你的本事，只要想，荣华富贵唾手可得。”
这事有点复杂，黄叙也不好同这个女鬼解释。女鬼魂魄不全，灵智受损失，就算说了她也不明白。
就淡淡道：“你当我要这些麦子换钱，创造，你知道什么是创造吗？一个小千世界，要有山有水，有动物、植物，才能往复循环生生不息。在这个创造的过程中，你难道没有体会到天道吗？”
鬼是纯粹的能量，没有了**的束缚，自然明白黄叙话中的意思。
谷雨神色一凛然：“受教了。”
黄叙说完话，心中却是一动，好象体会到了什么。
很快，那边就分出了胜负。
一号果然勇猛，只片刻就将其他四人放到在地，威风凛凛地立在一边怒视众人。
其他四个鲤鱼怪浑身带伤，默默地蹲在旁边伸出舌头不住地舔着自己的伤口。
谷雨这个时候才走过去，喝道：“一群蠢货，机器都被你们弄坏了。现在好了，全都给我用锄头挖。”
众怪物一哄而散，谷雨则去查看那三台趴窝的播种器，看能不能修复。
次元空间里突然多了这么多人手，让他们变成一支有纪律有文化的队伍还需要一点时间，黄叙也不急。
看着几个怪物手中挥舞的锄头，黄叙感觉他们的速度并不比机械慢多少。
就斜躺在椅子上，坐在桃林中观摩。
看了半天，黄叙掏出一只烟叼在嘴上。
突然，“嚓”一声，一团小火苗在面前亮起。
原来是六号不知道什么时候挨了过来，讨好地为他点烟。
黄叙吓得几乎跳起来，喝道：“你怎么无声无息地就跑过来了，走开走开！”
六号口中发出一声轻轻的叫喊，紧张地推了下去。
“人吓人，吓死人，不象话。”黄叙用手拍在胸口：“啊，你怎么又跑过来了？”
六号又来了，跪在地上，将一杯茶放在黄叙身边的茶几上，眼睛里却是讨好。
这倒让黄叙有点不好意思赶她走了，毕竟这家伙以前也就是一条鲤鱼，除了被人当食物之外，还会被当成宠物来养。特别是在江浙一带，那边的人都说红鲤鱼是龙，很吉祥的，家中只要有鱼池，都会养上几条。
既然是宠物，基因中就带着一种对主人家的依恋，如今，在所有的金色怪物心目中，都已经当黄叙是自己的主人了。
黄叙这才发现六号已经换了一身衣服，她的身材和谷雨差不多，谷雨的所有衣服她都能穿。
此刻，六号里面穿着白色衬衫，外面则套着一件黑色的保安制服，身材火暴，五官娇媚。
她头上戴着一顶船形帽，加上面部的鳞片细小，颜色也淡，看起来还真是个美人儿。
黄叙眼睛一亮，禁不住叫道：“制服诱惑啊！不错，不错！”
听到黄叙的夸奖，六号又是高兴又是得意，不住点头。
黄叙笑道：“六号，谷雨最讨厌别人穿自己的衣服，你穿她的，不怕她收拾你？”
听到谷雨的名字，六号吓得身体一缩，面上全是恐惧之色，嗓子里呜呜着声。
黄叙淡淡道：“六号，你不用担心，一个大姑娘家光着身体太尴尬了，暂时就穿这身好了。谷雨那边，我跟她说去，大不了赔她一套就是了。放心，我是谷雨的主人，我说的话她不敢不听。”
六号欢喜地叫起来，用手不住地捏着黄叙的腿，手法熟练，力道刚中带柔，虽正宗的泰式按摩也不过如此。
黄叙舒服得呻吟一声：“你这头小鲤鱼倒是懂得侍侯人，不错，不错，我给电脑考一份泰式按摩的视频进来，你学习学习。你虽然干活不成，可光这双灵巧的手，就算是有用之人。哈哈，不错呀，这地方到现在才算有点意思了。有田园风光，有新鲜的空气，有生态蔬菜瓜果吃，还可以做马杀鸡，今后我会常来的。”
听到黄叙夸奖自己，六号恩恩几声，欢喜得连连点头，然后又不住摇头。
黄叙心中到是奇怪了：“你又是点头，又是摇头做什么，究竟想说什么？哎，你灵智未开，不会说话，真让人失望。”
“道友，六号摇头的意思是她还是能够干活的？”谷雨满手机油地走了过来，看到六号穿着自己的衣服，皱了一下眉头。
六号嘤一声，躲到黄叙脚下。
当着黄叙的面，谷雨不好发做，道：“道友，六号身材瘦小，没有力气，不能干活，确实是一无是处。不过，她脑子好像比其他四头金色牲口好用点，至少知道如何讨好人。或许，过得十年百年，智商能够赶上一号吧！”
“既然道友想让她侍侯，就留下吧！”
黄叙点点头：“就留下吧，平日做做饭，搞搞卫生，开开机械的也能派上用场。还真别说，肚子有点饿了，吃饭，吃饭。老规矩，我吃得简单，弄条鱼烧烤，再摘一个桃子。对了，谷雨，我养的石斛、人参、蟠桃你得给我守好了，别叫他们偷吃。”
谷雨：“他们只吃肉，生熟不忌。”
黄叙：“需要什么配件和工具开个单子给我，等下我去买。”
几个怪物的食量果然惊人，叫黄叙大呼亏本。
且不说一号，就连比他小上两圈的六号，收着吃一顿也能干掉二十斤鱼肉。难怪那一千条鲟鱼和一池塘鲤鱼几天工夫就被这群牲口一扫而空。
吃饱饭之后，六头怪物都爬到那座砖塔上，昂头看天，似在吸收天地元气，又似在消食。口中时不时发出一阵无意义的吼叫，就连一号也不能免俗。
黄叙：“叫他们都给我滚下来，别把塔弄塌了，那可是文物，文物懂吗？”
第一百五十三章 老妈要来
播种机被几个混蛋开坏，需要购买配件和工具，这些东西可不能网购，得亲自到市场上跑上一趟。
随便，把二号到六号的衣裳给买了。六号还好，人家身材好，看得过瘾。二号、三号、四号、五号纯粹是糙老爷们的形象，光猪四壮士，尺寸惊人，一劳动起来，众鸟高飞尽，孤云独自闲，看在人眼里精神上受不了。是得买两套衣裳给他们遮丑了，礼义廉耻，国之四维。四维不张，国乃灭亡，次元空间也是不法外之地啊！
黄叙想了想，方家祖坟那边不就有个巨大的自由市场。那地方他进去看过，大得很，也乱得很。有买地摊货的服装店，有水产店，有苍蝇饭馆，有五金店，有菜市场，说穿了就是个城中村，衣食住行都可以在里面解决了。
不如去那边把所有的东西置办齐全了。
不过，这里面有个问题，那地方人多眼杂，那么多东西，自己要一样一样买全了，扛到停车场放进车中，趁人不注意才扔进此元空间实在太麻烦。
要不，找个帮手？
对了，一号基本还算是有脑子，也会人类的语言，最妙的是他还会盆地方言，不如带他过去做个脚夫。反正次元空间里的机械都坏掉了，一号也没有什么活好干，下雨天打孩子，闲着也是闲着。
心念一动，破刺一声，一个身高一米十九，浑身黝黑的大汉出现在客厅中，跪拜于地：“主人，有何吩咐？”
黄叙：“等下我要去自由市场购物，需要一个苦力，就你了。”
“是的，主人。”一号听说可以去见识外面的大千世界，兴奋地鼓了鼓身上的肌肉。
“如果活干得好，等下我奖赏你吃两斤生牛肉。”
“是，主人！”一号的声音大起来，震得客厅里的吊灯哗啦响动。一想起有两斤血食，他露出锋利的獠牙，拖出长长的唾沫。
黄叙：“你这个模样可不能出门，先把这个穿上。”就扔过去一条内裤。
“噗嗤！”内裤被一号粗壮的大腿撑成碎片。
“还真找不到合适的尺码呀！”黄叙抓了抓脑袋，心中一动，就从浴室里扯出两条还没有来得及送去洗衣房的床单，让一号裹在身上，又让他盖在脑袋，捂住嘴巴。
一号看了看客厅落地玻璃窗上自己的倒影，显然是很不满意自己的形象。可既然主人这么安排了，他也无力反抗。
一号身上裹了床单，捂住嘴巴，终于没那么可怕，总算像个人了。
只见他头发卷区，皮肤黝黑，鼻大如蒜瓣，又肥又塌，身高如铁塔，光着脚丫子，目露凶光。如果在他手中塞上一根长矛，还真有点像非洲草原上以捕猎为生的马赛人。
这样的人在副驾驶上一坐，顾盼自雄，估计没有女司机敢乱变线乱抢道。
还好黄叙开的是猛禽大皮卡，一号坐在里面游刃有余，如果换成轿车，估计塞不进去。
上了车，刚打着火。突然间，头上的阳光消失了，接着是浓浓的白雾涌来，温度开始急剧下降。
黄叙吃了一惊：“不会吧，曹宛约不是晚上才出来吗，这大白天的突然现身，究竟想干什么？我靠，这也太猖狂了吧？”
浓雾一来，天色阴霾下去，看了看仪表盘，现在才下午四点，却已经有中黄昏时分的感觉。
大约是意识到不对，物管们照例躲进了物业中心，整个小区静得可怕，只皮卡车的马达声在低低轰鸣。
一想起曹宛约，黄叙心中是无奈。也怪自己倒霉，只随口应了她一句话，就触发了隐藏任务。如今看来，这个任务是彻底完成不了啦，他对这个女鬼也是毫无兴趣。
也懒得再去见她，她要呆在小区里就呆下去吧！有她在，房子卖不出去，我住在这里倒也清净。
黄叙空间里全是妖魔鬼怪，见得多了，对这种灵异生物也是彻底免疫。
反正据谷雨说，像她们这种纯灵体的生物之所以没有转世投胎，凭的全是生前的一口怨气。不过，在世间多呆一天，身上的能量就会被削弱一分。如果不能及时得到补充，魂魄会逐渐消散，最后终于彻底从这个世界湮灭消失。
谷雨说了，她当初刚变成纯灵体后，意识也算完成。可在世上勾留了七十年，力量逐渐变弱，以前的很多事情都已经记不得了。幸亏得到黄叙的山川元气补充，否则，最多还能支撑三十年。
黄叙挂上档，准备出发。
不出发，难道还等着曹宛约跳出来问自己“请问，这里是白石驿吗？”
还没等到起步，手机响了。
黄叙一看，是母亲的号码。既然太后来电，却是不能不接。只得换到空挡，拨起手刹：“喂，妈，是你啊！我这几天忙，一直想着给你打电话呢！告诉你一个好消息，今天春节我和巧巧回家陪你和爸爸过年。”
里面，黄叙母亲道：“黄叙，不用了，我明天跟你三叔全家开车去你那里。”
“啊，妈你要来我这里，你等等，我把地址和路线发给你。”听说母亲要来看自己，黄叙心中大为高兴，急忙挂了电话，用微信把自己新家的地址发了过去。
这是自己在c市参加工作之后，母亲第二次来看自己。在刚毕业自己安定下来的时候她来过一起，当初黄叙很穷，和人合租，实在没地方住，就让母亲睡自己的床，自己在沙发上迷瞪了一个晚上。
后来母亲大约是觉得老家e县离c市实在太远，一来一回太麻烦，又为了节约，就没再来过。
如今，黄叙好歹也有几百万身家，新得一套大房，考虑到父母年事已高，也有结婚后将二老接过来和自己一起住的心思。想来，高巧巧也不会反对的。
刚发完信息，黄叙突然觉得有什么地方不对劲。
就又拨通了电话：“妈妈，信息收到了没有？”
母亲：“已经收到了。”
黄叙：“三叔一家怎么也要来？”说着话，他禁不住微微皱起了眉头，这一家人可不是那么好打发的。
他有种预感，三叔一家人会给自己带来一场不小的麻烦。
第一百五十四章 三叔
提起这个三叔，老实说，在二十年前还真是家里的骄傲。
黄叙父亲那一辈有四兄妹。
黄叙的父亲是老二，上面还有个大伯，以前是一家食品厂的工人，已经去世了十多年，再下面还有个四姑妈。
黄家也就是普通市民阶级，父母那点微薄的收入要供一家六口吃喝，已是竭尽全力，生死疲劳了。好在一家人父慈子孝，日子过得倒也和美。
不过家中有四个孩子，要供这么多人上学也不容易，而读书又是一件需要耗费大量钱财的事情。最严重的是，四个孩子在读书上都有天分，每年考试，所在班级的第一名都被他们给包圆了。
邻居都羡慕地对黄叙的爷爷和奶奶说：“黄大伯，黄大妈你们的命真好，黄家这是要一口气出四个大学生，从此兴旺起来了。”
这倒不是恭维，可每当听到这话的时候，黄叙的爷爷奶奶都是一脸的苦楚，叹息一声，说：“怪我们没本事，这是要耽误孩子们的前程啊！”
是的，当年黄叙的爷爷一个月才五十块钱工资，奶奶是小集体，一个月十五块。要供出四个大学生，几乎是不可能完成的任务。
这个时候，就需要有人做出牺牲了。
以当年黄家的经济条件，也只能将有限的资源放在一个孩子身上。
做为家中的老大，黄叙的大伯首先表态，说他是大哥，自然要负担地供养弟弟妹妹的责任，这书我不读了。于是，他就退学去了一家街道工厂做学徒。
黄叙父亲是个老实人，也很善良，见大哥已经做出表率，就同黄叙的三叔说：“老三，咱们都是男人，都是兄长。男子汉大丈夫，就算再苦，也撑得住。四妹是个女孩子，如果不念大学，将来的日子怎么过，她有是老幺，咱们刚才就让她念书好了。”
黄叙三叔当时也没反对，说：“二哥说得对，咱们就让四妹替咱们读大学好了。”
等到黄叙父亲退学之后，三叔却变了卦，反道：“一个女孩子读那么多书做什么，将来就算读了大学，嫁出去，不也变成外人了。我好歹姓黄，将来如果有出息，正好孝顺父母，扶持兄弟姐妹。”
黄叙的父亲一阵无言，他不是个会说话的，只不住道：“老三，答应的事情怎么能够反悔，你不能这样啊，不能这样啊！”
他已经有点明白，老三先前说的话是在骗自己先退学。只要自己退学了，他就少了一个竞争对手。
接下来再对付四妹，也容易得多。
黄叙的大伯和父亲是个好说话的人，但他四姑却是个火暴脾气，就跟三叔闹了起来。
这个时候，黄叙的三叔欺四妹是个女孩子，就破口大骂起来，甚至还提起拳头把她打得鼻青脸肿。平日在家里，也是拍桌子扔板凳，闹得鸡犬不宁。
黄叙的爷爷奶奶没有办法，再加上那是的老人都比较封建。也觉得自家三儿说得对，女孩子就算再有出息将来也是外人，还是自己的儿子靠得住。
于是，就答应让黄叙三叔继续读下去。
黄叙的四姑也寻死觅活过几次，后来也是绝望了，二十岁的时候就胡乱地嫁了人生了孩子，过得很不幸福。
黄家的人有读书的基因，黄叙三叔后来也顺利地考上了省城的大学。
大学毕业之后回老家做了公务员，他本就有心计，在官场上混得不错，上世纪九十年代的时候还官至一个大局的副局长。
上世纪九十年代正是商品经济大潮风起云涌的年代，三叔先是停薪留职办了个皮包公司，挖得第一桶金，后来索性连工作也辞了。
如今，他已经是一家保险公司在a县的总经理，年薪五十来万。
这收入在省城或许不算什么，可在e县这种偏远山区县，已经算是顶级了，拽得二五八百，也是黄家的骄傲。
一提起他，黄家全家人都是面上有光。
不过，在黄叙看来，其实三叔就是个人情凉薄之人，在他的心中可没有丝毫的亲情可言。
按说，家族中也算是出了个人物，大家若有事也能得到他的帮助。天朝，说穿了是个人情社会。有聚全家力量和资源培养最优秀那个孩子，等到孩子有出息了，回报父母和兄弟姐妹的传统。
可是这个三叔却对家里人不理不睬，家中有事找到他，能推就推，能躲就躲。
九十年代的时候，国企改制，到处都在下岗分流。很不幸，黄叙大伯、父亲和四姑的单位都破产关张，他们也失业了。
大伯还好些，他是食品厂的工人，有手艺。下岗之后，自己弄了个摊买早点。遇到中秋节的时候做月饼，端午节的时候包粽子，勉强能够户口。黄叙的父亲有一把子力气，就跑南方去做流水线工人，也算没有让家中妻儿饿肚子。
当初，黄叙父亲下岗的时候，母亲还曾提议说，要不你去找你家老三，看他能不能给你找个工作。毕竟，咱们的孩子还小，你这就要走，我心中也是难过。
黄叙的父亲突然叹息一声，只闷闷地说：“我不去找老三，就不去。”
顶了几句，黄叙的母亲恼了，说：“自家兄弟又有什么不好说的，他毕竟是个副局长，又自己办公司，肯定有办法的。你啊，就是死要面子活受罪，不肯求人。你不去，我去好了，为了咱们的孩子，为了这个家，我豁得出去。”
黄叙的父亲却叹息一声：“没用，四妹也下岗了，她去找老三，笑着去，结果哭着回来。说是老三骂了她，说她屁本事没有，还想进他公司上班，纯粹就是来混饭吃，他不养闲人。让他托人情另外找个工作，人情不还吗，要还还是我去还，你说一句话倒是轻松？”
原来，黄叙四姑父的身体不好，每年都要进一次医院，这次又遇到下岗，家里还真是穷得揭不开锅了。可即便如此，三叔还是不肯帮忙。
最后，四姑实在没有办法，就跑去西北摘棉花，又包了地种起了庄稼。2000年后，经济情况好转，她才带着孩子和姑父回到e县。那个时候，黄叙看她的样子，四十不到，老得跟六十岁的人一样，手上全是茧子。
说句实在话，就应该当初没有念大学，黄叙的大伯、父亲和四姑的人生都是一场遗憾。
和他们相反，三叔的日子却过得越发滋润。如今，他年收入大几十万，在县城里有一间门市和三套住房，非常风光。唯一遗憾的时候儿子不太争气，去年刚从三本毕业，交了个女朋友。小两口也不上班，整天呆家里玩电脑啃老，说是家里有钱，去上班一个月才几个工资，没意思。
最近几年，黄叙三叔年纪大了，突然念起了家庭温暖，开始和哥哥妹妹们来往。
不过，在黄叙看来，他是老了寂寞了，想要找人陪他说话。而且，在每次家庭聚会，他都是颐指气使，炫耀自己的财富和能力，对其他都是一通教训，言语中难免有讥讽之意。
对于三叔一家，黄叙是敬谢不敏的，能不见就不见，就算见了也不会给好脸色。
听到黄叙问，黄叙母亲迟疑了片刻：“黄叙，前几天未来的亲家母给我打电话了。”
黄叙一楞：“巧巧的母亲给你打电话了，我怎么不知道，巧巧也没告诉过我呀！对了，巧巧妈是不是在和你商量我们结婚的事情？其实也没有什么好商量的，该准备的都已经准备好了。不外是房子、车子，日期就在五一好了。c市这边举行个仪式，老家那边在请亲友们聚一聚就行了。”
黄叙母亲：“是在商量你和巧巧的婚事，其实，也没有什么，就是……就是……”说着话，就迟疑起来。
黄叙：“妈，究竟什么，你有话直说。”
黄叙母亲：“就是，亲家母说你不是刚买了房子吗，说是现在这新的婚姻法出来了。两口子如果在结婚前买的房子属于婚前财产，将来如果离婚也不能分去。亲家母说，倒不是咒你们两口子，哪里有当妈的咒自己女儿将来离婚的道理，就是想给巧巧一个保障而已。如果黄叙有这个心，能不能在把房本的名字换成巧巧？”
黄叙：“是有这么回事，以前巧巧的母亲跟我说过，只是我没有和她谈。”
黄叙母亲的声音听起来有点紧张：“黄叙，你真要把房本的名字换成巧巧？”
“有这个想法。”
“这个……”
“妈，你怎么了？”黄叙一笑：“巧巧嫁给我就是我的妻子，将来也是孩子的母亲，我的不也是她的，又何必要分彼此。其实，这事也没有什么大不了的。”
自从对高巧巧使用的《撩妹符》之后，对于她和自己的感情，黄叙是相信的，也为之感动。得妻如此，夫复何求，即便她的性子有点急，有的时候还有点小气。不过，盆地的女孩子不都这样，一方水土养一方人吗？
咱将来估计也会变成一个幸福的趴耳朵。
第一百五十五章 卡住了
现在这个世界，房价高企，一套房子对于一个普通家庭而言，几乎要用尽三代人的所有积蓄，买房置业确实是一件大事。
再加上现在的年轻人对待婚姻和老一代人不同，有的事情比较随便，或者说看得开，离婚率也高。
母亲话中的担忧黄叙也可以理解。
但对黄叙来说，自己有次元空间在手，要想赚钱真不是一件难事。他现在手头的流动资金已经有两百多万，未来还会更多。区区一套房子，还不怎么放在眼里。
唯一担心的是，母亲和巧巧家里人因为这事闹得不愉快，伤了自己和高巧巧的感情那就不划算了。
说着话，黄叙有道：“妈。你放心好了，我相信我和巧巧之间的感情。如果一家人还在乎这些，以后又怎么再一起过日子？”
黄叙的母亲是个善良的人，叹息一声：“黄叙，既然你已经有了主意，我也不好说什么。也对，你和巧巧都要成一家人了，还分什么彼此。人家一个大姑娘跟你在一起这么多年，难道还比不上一套房子？现在的人啊，将财物看得太紧，人情就薄了。”
黄叙心中高兴：“妈你能够这么想就最好不过了，你要来我这里住几天我欢喜还来不及呢，也好，来找个门，这里也是你的家，将来你可是要来我这里养老的。不过，三叔一家就算了，老实说我不太想见他们。”
母亲有点为难：“这事你三叔已经知道了，他说房本不能换名字，又说作为黄家的长辈，他必须要来一趟c市跟高家的人说清楚。还说，这事他做主了。”
黄叙顿时恼了：“他做主，他凭什么做我的主？”
黄叙母亲：“他毕竟是长辈啊，这么热情要送我来c市，不好推辞的。”
黄叙：“他想来，我还不欢迎呢，他是长辈，也得像个长辈的样子。妈你想想，当年他是怎么对我们对大伯和四姑一家的，这个时候想要亲情了。这个时候，想对兄弟姐妹和侄儿侄女指手画脚了？”
“可是，可是……”
黄叙：“妈，你就是对外人太善良太好说话了，这次听我的，别理睬他，不关他的事。你自己来c市好了，实在不行，我回家去接你。”
黄叙母亲：“可是……可是已经说好了呀！”
黄叙：“什么说好了？推掉就是了。”
黄叙母亲：“不是，我的意思是，你三叔已经和亲家母说好了，明天见一次面。”
黄叙抽了一口冷气：“他和巧巧的妈说好了，怎么回事？”
黄叙母亲声音突然有点黯然：“你三叔那天来家里和你爸爸吃饭的时候，听我们提起你的事情，他就要了亲家母的电话打了过去，说是你和巧巧结婚可以，但是房本坚决不能换名字。又说，咱们黄家的人怎么能够叫人欺负了，真觉得我们这边没人？”
“于是，两人就在电话上吵了半天。最后，你三叔和亲家母越好，明天在c市谈判。”
“什么！”黄叙惊叫起来，胸中有一股怒火熊熊燃起：“搞什么搞，这不是捣乱吗？妈，你别让他过来，真是莫名其妙！”
难怪这几天自己和巧巧通电话的时候，巧巧的情绪听起来好象不是太高。以她母亲的性格，想来，巧巧也承受了不小的压力。
母亲大约也觉得这事自己好像做错了，良久无语。黄叙发泄了一通，忙安慰道：“妈，你也不要自责，我会处理好的，绝对让你过一个高高兴兴的春节。你别让三叔他们一家过来，否则，到时候跟巧巧妈吵起来，咱们夹在中间，这关系可不好处。”
黄叙母亲：“好的，好的，我知道了，我明天坐公交车过来看你。你想吃什么，我带过来。”
就在这个时候，在黄叙不知不觉中，眼前的白雾更浓，车窗上已经结了一层冷霜。
突然，一个声音在车旁柔柔地问：“请问，这里是白石驿机场吗？”
黄叙回头看去，禁不住抽了一口冷气。
只见，曹宛约依旧做民国女学生打扮，提着一口皮箱，站在旁边。大约是一号长得实在太猛恶，她吓了一跳，禁不住退了一步，面露怯色。
“对呀，这里就是白石驿机场，你来捣什么乱？”黄叙听到母亲说起三叔要来c市的事情，心中正自窝火，看到她，更是恼怒。忍不住挥了挥手：“走走走？”
听到这边的声音，黄叙的母亲好奇地问：“黄叙，你那边怎么又人说话，怎么了？”
“一个迷路的来问路。”
曹宛约听到黄叙的呵斥，又退了一步，面露愧疚：“对不起，打搅了，我这就走。”
又看了看四周，大约是不甘心，又忍不住问：“不好意思先生，既然这里是白石驿，怎么没有看到飞机。”
黄叙：“烦死了！进去吧你！”当即，将手一挥，毫光闪烁，笼罩到曹宛约头上，欲要将她吸进次元空间里去。
其实在之前，黄叙就曾经想过先把这个女鬼吸进去。这样做有三个好处，一是可以让小区恢复平静，好歹也让房价不再继续下跌；二来，这个曹宛约也是可怜，找不到方唯，勾留在人世间，每天就这么找呀找呀也不是办法。终有一天会因为能量耗尽，灰飞湮灭。还不如让她先住在次元空间里，那里好歹元气充沛。然后在慢慢想办法，看能不能送她转世投胎。三是，这种灵异生物一旦被吸进空间，黄叙能够拿到一大票经验值。
唯一担心的是她和谷雨是情敌，见面也不知道掐成什么样子。
可是，当曹宛约的身体刚要飞进次元空间的时候，却……
卡住了。
同时，系统“叮”一声，有提示音在黄叙脑海中响起：“隐藏任务未完成，标的物不得进入小千世界，无法获取经验值！”
黄叙：“啊！”
母亲的声音开始着急：“黄叙，你怎么了，发生了什么事？”
“妈，没什么，小事。”黄叙忙道：“我也没有什么想吃的，就是有点谗你做的臭豆腐。”
“好好好，我明天给你带一罐过来，叫你吃得美美的。”
“好了，不说了，挂了！”
等到和母亲通完电话，黄叙这才定睛朝空间里看去，顿时瞠目结舌。
曹宛约说是卡住了，其实也不准确。
正确的说法是，次元空间中突然出现一个更小的空间，就好象小孩子吹出的肥皂泡里面还有另外一个肥皂泡。
只见，就在石块旷野的上空出现一条黑色的通道。
曹宛约提着皮箱，正在那里慢慢地走着。
她面上带着微笑和期待，似乎正沉浸在即将和方唯见面，私奔去另外一个世界开始一段新生活的激动之中。
可是，那段路好长，她不停地朝前走着，怎么也走不到尽头。
就在这个时候，次元空间里，谷雨突然从里面跑出来。
她应该也是看到这一幕了，昂着头，大声叫喊着什么。如果没猜错，应该是“贱人”一类的粗口。
可是，两人分属不同的空间，无论谷雨怎么叫骂，曹宛约都听不到，面上依旧淡淡微笑，一袭白衣如同正在夜里盛开的丁香花。
谷雨叫了半天，突然飞起，张开十指狠狠地朝那个空间的边沿抓起。
空间一颤抖，然后又恢复平静。
一连扑击十于次，谷雨的头发散乱了，长长的黑发在空中漂舞，神情更是凄厉。
她依旧不肯放弃。
也对，这个女鬼根本就不知道疲倦。所消耗的这点能量，很快就能在次元空间里得到补充。
震荡引得那五个鲤鱼怪纷纷跑出来，然后同时抱着头蹲下去，显然经受不住谷雨的尖啸。
谷雨转过头朝五人吼了一句什么，于是，五个鲤鱼怪中除了六号，其他四人都蜷缩起身体从地上弹起，如同炮弹一样朝曹宛约所处的空间撞去，然后又被狠狠弹开。
一时间，里面乱成一团。
刚开始的时候，黄叙还有点担忧谷雨所在的空间破碎之后会有麻烦。看了看，好象没什么不妥，也就放心了。
谷雨和曹宛约情敌相见，分外眼红，这一点黄叙也可以理解。而且，这个女鬼正处于狂化状态，自己现在进去，也制她不住。
算了，且让她闹闹，暂时不管。
黄叙一边开车去大市场，一边拨通了关礼弟的电话：“为为，关董啊，我是黄叙。”
“知道，知道，我存了你的号码！”关礼弟听到黄叙的声音，很高兴：“黄老弟，怎么想着给我大电话了，可是有办法治我的糖尿病，快过来开方子。不不不，我亲自过来接你，咱们一块儿吃顿饭，我正想着要和你聚聚，给你拜个早年呢！”
黄叙：“关董，不好意思，你那病只能养，我可治不好，也不敢乱治。对了，有件事想请你帮个忙。”虽然对这个姓关的很不感冒，不过，关礼弟是个大人物，能量惊人，这事让他帮着办，那是最好不过的。
关礼弟有点失望：“治不好呀，那就算了。什么事情，你说话。”
第一百五十六章 烘干塔
黄叙：“关董，事情是这样，你上次不是送我一套房子吗？”
“是啊，房子可喜欢？”
“喜欢，太喜欢了。”黄叙没好气地说，他也懒得废话，径直道：“我明年五一节要结婚，女方家里提出要把房本的名字换成我女朋友的名字，既然要换，那就换吧，你能不能帮我个弄一下。”
“换名字啊，是得换，人家跟了你，总得给人家一个保障，表达诚意。也就是两百多万的房子，对你这样的神人来说，不过是毛毛雨啦！”关礼弟是上市公司董事长，亿万富豪，以前养小三的时候，不知道送出去多少房子，也不觉得有什么大不了：“改名字好办呀，你自己带上房本身份证还有你女朋友，去一趟房管局，把契税一交就搞定。多大点事，你至于吗？”
“我如果能够带女朋友一起去过户，还找你做什么，她肯定是不会答应的。而且，我想给她一个惊喜。”是的，以高巧巧的性子和对自己的死心塌地，必然不会同意这件事情。搞不好还会骂黄叙一顿，接着又会和她母亲闹翻。
真若那样，那才是烦死了，黄叙也不想看到这一幕。
关礼弟笑道：“事情是不大，关键是，房产过户的时候，双方都要在场啊，你找我也没用。”
黄叙：“关董，当初你为了节约两百万现金，硬塞给我一套房子，过户办房产证的时候我可没在场。”
听他提起这事，关礼弟有点尴尬，咳嗽一声：“好好好，你把房本和你女朋友的身份证复印件快递给我，我让秘书去办就是了。”
“好的，等下我就寄。”
很快，黄叙的车就到了农机市场。
黄叙带着一号在里面逛了半天，总算将工具和所需要的配件买齐，又顺便问了问烘干设备。如今，次元空间中，谷雨多了六个帮手。黄叙准备大干一场，将闲置的土地都开辟出来种上小麦。
小麦虽然卖不了多少钱，但获取的经验值却不少。收获那么多麦子总得卖出去，扔在地里浪费了不说，还影响下一茬庄稼的收成。
粮食关系到一个国家的安全，加上又是生存的必须品，乃是大宗商品。而且，现在的小麦和大米都是经过改造的良种，不能直接做种子使用的。
小麦收割之后，需要晾晒之后入库。否则，一旦生霉，浪费就大了。现在次元空间的粮食产量小，还可以使用人工。可一旦里面的土地都开垦完毕，今后空间面积继续扩大。就算几个苦里永不知疲倦，也忙不过来。
只能依靠机械了。
黄叙买齐需要的配件和工具之后，索性就坐在相熟的那家农机公司里和业务经理攀谈起来。
听到他说起要买烘干设备之后，业务经理问：“黄老板，咱们也不是第一次打交道了。冒昧地说一句，如果我没想错，你应该是种粮大户，手头流转的土地至少有少百亩。按说，这点面积和产量，简单弄个烘干塔就对付一下就可以了。不过，看黄老板的实力，应该不会满足于现状，将来肯定会扩大种植规模。那么，就得做长远打算了。”
说着话，他就看了看黄叙停在外面的那辆猛禽，显然是觉得黄叙的经济实力很是雄厚，未来也可以成为自己的固定客户。
黄叙点点头：“你说得地，我手头确实刚流转了一百五十亩地，将来估计还会不断扩大种植规模，老陈你所说的长远打算究竟是怎么回事？”他手头有天地山川元气，可以合成高效化肥。按说，用这个能力来种经济作物，获取的利润更高。问题是，相比起赚钱，大量获得经验值更为紧迫。种粮，经验值来得快来得多，销售也不成问题。换成经济作物，这种非大宗商品市场容量有限根本时间长了，根本消化不了。况且，说不定会引起有心人的注意。比如这次养殖了大量的优质龙虾，就让武有为那厮给惦记上了，给自己造成了极大的麻烦。
姓陈的业务经理道：“如果黄老板你满足于现状，其实弄一台农家自用的粮食烘干塔就可以了，也不值几个钱。一般来说，小型烘干塔贵的也就五六万块钱一套，便宜的一两万一套。可是，如果黄老板要大展拳脚，那就得考虑搞个小工厂了。”
黄叙问：“老陈，小型烘干设备和大型粮食烘干机有又什么区别？”
“首先是工作效率上的区别，这个我就不多说了。普通农机自然不是粮食加工厂可以相比的。”老陈给黄叙点了一支烟：“其次，就是工作原理上的区别。小型农机的工作原理说穿了就是在滚筒或者烘干塔下面烧煤或者木材什么的，燃烧后产生热气，热气在经过转换变成纯净的热汽，然后利用引风机引入到烘干塔内部将粮食烘干。”
黄叙：“这个好，要不就买这个。”他的空间中现在堆满了麦桔杆，正愁不知道如何处理，干脆用在烘干机加热。
老陈笑着摇了摇头：“黄老板，这个只怕不好买。”
黄叙疑惑：“怎么不好买？”
老陈：“现在国家在环保上管得严，这个烧煤和木材的机器污染太严重，已经颁发了法令，禁止生产。而且，黄老板你想过没有。这种机器小打小闹还好，一旦你的农场规模上去了，又如何忙得过来？”
黄叙心中一动，是啊，今后自己会不断升级，次元空间鬼知道会大成什么样子。农田一多，仅凭几台小农机，肯定是忙不过来的。而且，那个小千世界之所以如此神妙，那是因为环境好，天地元气充沛。如果在里面燃烧桔杆和煤炭，搞得浓烟滚滚，污水横流，变成垃圾成，山川元气再不凝结，自己哭都不知道怎么哭。
“好，那就上大型设备好了，也不知道多少钱一套，还有，这种大型设备用的又是什么工作原理，什么动力？”
老陈：“也不贵，这得看产量。一般来说，也就二十来万一套。黄老板正要弄一个小型粮食加工厂，这种设备总得要两三台吧。另外、加上其他设备，仓库、土地、厂房，几百万还是要的。到时候，我可以帮你联系厂家，让他们派技术员过来指导安装调试。”
“不用派技术员了，我自己弄。”黄叙：“其他设备以后再说，我先弄一套烘干设备一套抛光机，一套筛选机就可以了。老陈，你继续说下去。”
老陈：“这种新式的粮食烘干塔用的是热泵干燥法，和老式的热风干燥的区别在于空气循环方式不同，干燥室空气降湿的方式也不同。”
“热泵干燥时空气在干燥室与热泵干燥机间进行闭式循环，它利用热泵干燥机的制冷系统使来自干燥室的湿空气降温脱湿，当湿空气流经热泵蒸发器时，内部的低压制冷剂吸收空气的热量由液态变为气态，空气因降温而排出其中的大部分凝结水。”
“来自蒸发器的低压制冷蒸汽由压缩机升压后送至冷凝器。当脱湿后的干冷空气流经冷凝器时，内部的高压制冷剂因冷凝而放出热量，外部的空气则被加热为热风又回到干燥室继续干燥所需要干燥的产品。从冷凝器流出的高压制冷液经膨胀阀降压后流入蒸发器继续下一个循环。”
噼劈啪啪说了好大一气，黄叙作为一个文科生，也听得似懂非懂。
不过，老陈的最后一句：“这种设备不烧煤炭和天然气，直接用电，干净清洁，效率也高。”他却是听明白了，也忍不住点了点头。
道：“拜托你了，帮我订一套好了。”
不过，话刚说完，黄叙却发现有一事不妥。这种大型粮食加工厂可是需要动力的，能耗也不小。
但凭自己手头的几台柴油发电机，根本就带不动。
那么，接下来的问题是，得弄个小型发电站了。
对发电，黄叙更是外行。
看到黄叙皱起眉头，陈经理有心要拉到这个大订单，就问：“黄老板还有什么考虑，不妨说出来，或许我能给你一些建议。”
黄叙斟酌着语气，道：“老陈，我打算下一步再流产一些土地，扩大种植规模，也有心弄个粮食加工厂，就是工厂动力上的事情有点麻烦。你大约也知道，这种大型农场一般都在偏远地区。农网电力不靠谱不说，价格也高。这事啊，还真有点让我头疼。”
老陈：“黄老板，以你的实力其实，可以自己建个小水电的。”
“小水电？”黄叙禁不住眼睛一亮，有种茅塞顿开之感。
确实如此，自己的次元空间西高东低，地势落差很大。如果让水从西边朝东面流去，可以产生很大的势能。
不妨将这个势能转化成为电力。
只要有电，一切都好办。
老实说，前一段时间黄叙是听够了轰隆的柴油发电机噪音，闻够了那呛人的油烟味儿。
第一百五十七章 小水电
黄叙：“老陈，那好，我先在你这里把设备给订了。至于怎么搞小水电站，我是个外行，还请你指点。”
老陈心中欢喜：“小水电设备也没有现成的的东西可买，你得找人勘察地址，规划、绘图，修筑坝，然后工厂才会根据你的需要生产相关设备。我认识一个生产水轮机的机械加工厂老板，这是他的名片，你可以找他谈谈。”
“谢谢，谢谢。”
黄叙一边跟他聊天，一边下订。
心中也是感慨，我现在正在搞种植和养殖，好好的，怎么干起工业了？
也对，实际上现在农业是建立在工业化的基础上。没有现代工业社会的化肥、农药、加工技术、物流，根本不足以养活这么多人口。
在古代，一亩地其实也不过两三百斤的产量。如今，杂交水稻亩产一千公斤也不是什么神话，一切都是科技和现代化工业的成果。
正忙着，外面传来一阵喧哗，接着是几人的骂娘声。
黄叙和老陈抬头看去，却是一号正和几个闲人在骂街。
原来，一号今天的打扮实在太出奇，竟引得人来围观。c市是大西南政治、文化、经济中心，国际友人多了去。一号今天这身装束，简直就是从非洲来的野蛮人。
于是，就有好事者上去戏耍。
一号本就是脑筋不够用，刚开始的时候因为第一次来到人世间，别问一句就答一句。渐渐的，画风就变了。特别是在听到一号说得一口流利的盆地话之后，人们就开始开起他的玩笑，问起了一些让人尴尬的问题。比如：“嘿，小黑，听说你黑人下头很大，是不是啊？”
“不大，不大。”一号很老实的回答。
“小黑，你为什么这么黑，跟抹了鞋油一样。”
“我其实也是很白净的，你们这里太阳大，晒黑的。盆地实在太热了，我想回非洲去避暑。”
“小黑，你盆地话说得很好啊！”
“不好不好，才学了几天。”
“小黑，知道我们盆地人怎么说你好吗，要不要我教你两句？”
“好啊！”
“小黑，我们盆地人跟人问好的时候，说‘瓜娃子。’小黑，瓜娃子！”
一号顿时怒了，破口对几个好事者咆哮道：“泥码麦批，你才是瓜娃子！”
顿时，外面一阵哄堂大笑。
老陈见情况不对，忙走上前去将生事的几人轰走，然后苦笑着对黄叙道：“黄老板，你请的这个棒棒儿穿得实在太怪，换身正常点的衣裳吧？”
所谓棒棒儿，就是苦力和脚夫。
黄叙：“他先前正在一个农家乐给客人表演节目，听说我这里请他干活，演出服装都来不及换就跑过来了。”他心中一阵大汗，也对，是该给一号换身衣裳了。
次元空间的几个哥们还光着呢，还当着谷雨和六号这两个女生，不害臊！
下了定单，又让一号把所买的配件和工具扛到车上。
接下来就该去自由市场给他们买衣服了，走到半路上，黄叙想起老陈所说的小水电的事，就拐去另外一条路，去找老陈介绍的那家机械厂。
据他所知道，搞小水电很花钱，也不知道自己能否承受。
厂子不大，也就十几个工人，老板姓陆。
陆老板很是热情，问黄叙要搞一个多大的小水电，装机容量多大。
对此，黄叙是一无所知，就将自己的打算大概跟陆老板说了一遍，又道：“陆老板，说句不好意思的话，我是搞农场的，对工业上的事情一无所知，没办法，只能请教你这个行家了。”
陆老板道：“所谓装机多少多少千瓦什么的，说的是水电站在一个小时内所能发出的电能，也指水电站所装机组容量的之和。它的一般单位为千瓦；还有兆瓦，一兆瓦等于1000千瓦。一千瓦并不大，它相当于10个100瓦的灯泡在一小时所消耗的电能。如果单纯为了解决你的食品加工厂的设备和照明，其实也不需要建多大，一个装机两百千瓦的小水电站就够了。其实，你也用不完这么多电。多余的部分，还可以卖给电网。”
黄叙想了想，也对，两百千瓦，也就是说一个小时可以生产两百度电，自己确实用不了那么多。
“那么，总投资多少呢？”
陆老板：“总投资大概五十万。”
黄叙大感意外，又长长地松了口气：“才这么点？”
陆老板：“是只有这么点，200kw水力发电机约二十万，房屋约十万，水管沟渠等约十五万，其他五万。黄老板，如果你要建，我这里可以派出技术人员实地给你勘察一下。”
他要去勘察，黄叙还不敢带人去呢！
还好建一座小水电站所需的钱不多，五十万对现在的黄叙来说尚可以承受。
实际上，估计还用不了这么多。
陆老板所说的这四十万中，价值二十万的水轮机钱自然少不了。不过，其他五万应该是交纳给地方上的土地使用费或者水土流失费以及公关费用、办理证照的手续费，这些开销开销可以省了。
另外，房屋的十万和水管沟渠中应该包含不少人工，自己有六个不要钱的苦力，又可以省下一笔。
如此算来，三十万应该能够搞定。
就道：“不用，不用，我自己搞。对了，能不能在你这里买张图纸？”
陆老板哈哈一笑：“买什么买，生分了不是，我叫人送你一套。”
黄叙：“好，多谢陆老板。”
次元空间里一但通电，很多事情都可以搞，终于不用和现代文明脱节了。
不过，这其中两个问题。一是，他手头没有懂机械的人，到时候装机、调试怎么搞？其次，水电站水电站，说穿了得有水，没水，怎么建？
想到这里，他又头疼了。
再一次钻进次元空间，立在桃林中，看了看朝东倾斜的大地，禁不住摇了摇头。次元空间中的土地坡度是大，可没有水，如之奈何？
看来，这个念头怕是要打消了。
看到黄叙进来，六号不知道从什么地方钻出来，讨好地围着主人不住转圈，口中发出莫名其妙的声音。
黄叙不耐：“走开，给我走开！谷雨，管好你的手下。”
那边，谷雨还在不住地扑击着曹宛约所在的小空间，处于狂化之中，恍若未闻。
此刻的她头发散乱，指甲长如利刃，五官已经消失，看起来说不出的可怕。
黄叙叫了几声，继续大摇其头：晦气，没有水，电站建不成，电站建不成，粮食加工厂就是纸上的计划。更糟糕的时候，谷雨已经疯了。没有她帮忙，次元空间里的活儿也干不成。
自己名义上是其他几个怪物的主人。不过，除了一号外，其他五个混蛋都是灵智未开，话都听不懂，他是根本指挥不动。
况且，指派他们干活，培训他们驾驶农业机械，这些事都需要有谷雨。
另外，谷雨是个优秀的建筑师。如果没有她，空间里还怎么搞建设？
在不知不觉中，谷雨已经成为黄叙离不开的得力臂膀了。
她和曹宛约之间的恩怨得尽快解决了，不能再这么拖下去。
想到这里，黄叙又抬头看了看系统数据中的倒计时栏。
只剩二十六个小时了。
也就是说，现在是下午五点，明天晚上七点他就要被系统扣除两百万经验值。
现在的他只剩两百三十万经验值，被扣点之后，加上每日的消耗，到时候虽不至于被系统抹杀，但还是会掉一级。
这简直就不能让人容忍。
一想到这里，黄叙禁不住心情抑郁。
在开车去自由市场给众手下买衣服的路上，黄叙为了排遣心中的郁闷，主动和一号说起话来。
第一百五十八章 遇到流氓了
一号灵智已开，已经初具人类思维。刚才在农机市场被人开玩笑的时候，也知道回嘴。不过，脑袋还是不太灵光，不是个合适的唠嗑人选。
加上两人主仆有别，也没办法交流。
通常是黄叙问一句，他答应句，或者索性吼上一声。
“一号，你以后要多锻炼一下说话，说话是人类的交流方式，你活着总的和人交流吧！”
“是，主人。”
黄叙突然想起一事，问：“一号，你说天地间所有的生灵都有轮回转世吗？”
一号转了转脑袋，考虑了半天，才道：“不知道，或许有，或许没有，我的主人。”他以前不过是一只菜青虫，脑子里只有一个简单的神经元。现在突然拥有容量巨大的脑子，还不习惯处理复杂的信息。
“这怎么说？”
一号：“别的人或者动物究竟是怎么回事，我也不知道。我只知道不知道什么原因，我每次死了，都会再次投胎。而且，转世之后依旧还记得以前的事情。”
“你这家伙估计是阴间没有喝孟婆汤，也不知道是好事还是坏事。或许，是老天在眷顾你吧！”
“可能是吧，我的主人。”
说了半天话，车到自由市场，驻好车。黄叙带着一号在里面逛了半天，给一号找了一套合适的衣裳，又将所有的衣服都买全了，让他扛着。
一号身材高大健硕，扛着小山一样的衣服包，引得人人侧目。
都道这个老板好牛，竟然找了个小黑做马仔。这几年天朝的人工实在太高了，就连非洲的黑哥们都跑过来打黑工。成本增加，生意不好做呀！
黄叙见到别人看他时惊艳的目光，感觉自己很是威风，不觉得洋洋得意。继续和一号说话：“一号，你实在是运气太好了，每次投胎都记得前世的事情。如此经过时间的积累，才有了灵智，才有成妖的可能。”
一号：“是的，主人。我们动物要想成精，是得用时间来耗，不是有一句话是这么说的吗，千年的妖精。可见，你要变成一个妖怪，首先得活得够长。活的时间长了，才有可能明白事理。不过，动物的寿元都短，除非有莫大机缘，才有可能获得智慧。”
黄叙：“你转世之后能够继承前世的记忆，无形中就增加了自己的寿元，也算是一场莫大机缘了。”
一号：“是的，可以这么说。”
黄叙又好奇地问：“一号，你是否还知道有人转世后保持了上世记忆的，又或者能够看出别人的前世是什么？”
一号目光变得茫然了：“主人，我不知道，我以前就是一只虫子。”
黄叙：“也是。”
一号：“还有，主人，不是说新天朝不许动物成精的吗？”
黄叙停了下来，看着他哈哈大笑起来：“一号，你有说冷笑话的天赋。”
正笑着，旁边一辆农用车的老板迎上来，夸张地叫了一声：“哎哟，原来是老熟人啊，有些日子没有见到你了。今天你总算想起我来了，今天可要照顾我的生意啊！”
“你这人真是搞笑，我什么时候认识你了？”黄叙继续笑：“老板，你倒是人来熟，会做生意啊！不过，我又不是开馆子做棒棒鸡的，只怕没办法照顾你的生意。”
那人大约四十来岁年纪，典型的农民工打扮，显得很是落魄。他旁边停着一辆农用车，车厢里放了不少笼子，笼子里关了许多鸡。相比是要乘春节这个机会，卖点过年钱。
看他模样，经济条件应该不太好。身上穿得破旧，手中捏着一个也不知道用了几手，屏幕已经花得不象话的山寨安卓机。比他衣着更破烂的是那辆农用车，车身上的漆都快掉光了，车门也锈得快要穿了。大约是门锁已经坏掉，用一条红不带子拴着。
“不开馆子也可以买两只回去自己吃呀，大过年的，谁家不准备点年货？老板，你看我这鸡养得真是好，正宗的农家散养土鸡。”那人眼珠子滴溜溜地转着。
黄叙扑哧一声，提起一只鸡翻开毛，捏了捏鸡肉。和农家放养的土鸡不同，这种鸡身上的肉松弛浮肿，毛色也暗淡无光，脏得厉害，一看就让人感到恶心。就嫌弃地扔了回去：“老板，你当我是瞎子看不出来。你这种白羽鸡明显就是饲料喂出来的，哪里有土鸡长得这么白的？而且，你这鸡明显就是已经过了下蛋期的蛋鸡，骗不了人的。”
是的，蛋鸡一般来说只有三年的下蛋期。三年之后就光吃饲料，不产蛋了，这个时候，通常都会被淘汰掉，重新养一茬。
之所以知道这些，那是因为黄叙有个中学的同学家里就是开养鸡场的，家中养了一万只蛋鸡。
每次淘汰下来的蛋鸡都会低价卖给饲料厂或者养殖场做动物蛋白饲料使用，当然，也不是每次都能卖出去的。最近几年，养殖行业不是太景气。
同学家那种大型养殖场也懒得低声下气求人来买鸡，直接扔进暖房的炉子里烧成灰了事。当时黄叙可是亲眼见到的，那情形好惨烈，实在是不鸡道。
那人急忙摆手：“老板，小声点，小声点，这一嚷嚷，我还怎么卖呀？算了，时间已经不早，我还急着回家呢！卖一点钱算一点钱，这样好了，如果你真要买，我五块钱一只卖给你好了。你想啊，正宗土鸡要一百多块才能买道，五块钱一只的鸡你从哪里去找？”
“当我是垃圾桶呀，你这鸡难吃死了，白送我都不要。”黄叙懒得跟他纠缠，拉了一号一把：“走了！”
这一拉却拉不动，只见一号眼睁睁地盯着那一车蛋鸡，目光中全是饥渴。如果不是刚才黄叙给他戴上一个大口罩，估计这厮的口水已经拖了一尺长了。
也对，这家伙说到底是个妖怪，吃血食的，见不得活物。
买鸡的老板又来纠缠：“老板，看你的样子应该是工地上的包工头吧？”
黄叙奇问：“你怎么猜出来的？”
那人眨了眨眼睛：“我养鸡的嘛，养的鸡生的蛋送过很多工地的伙食团。现在人工贵，一个大工，每天怎么也得三五百块工钱。就有精明的工头偷偷雇佣非洲来的黑哥们。只需要包吃住，五十块一天。老板，这些黑哥们没什么见识，又没有咱们天朝博大精深的饮食文化，只要有肉就行，也吃不出好坏来。你买我的鸡给他们吃，光伙食费每月都能省下一大笔。”
眨巴完眼睛，他的目光就落到一号身上，嘴角带着笑容。
好象是在说：老板，你手下这个黑大个儿穿的是几十块钱一件的衣裳，看到鸡就流口水，已经很长时间没吃肉吧，不是非法黑工才怪。
黄叙还是第一次被人当成工地的小包工头，心中好笑：“你看错了，不好意思，只怕不能照顾你生意了。”
“老板，我做生意这么多年，这看人的本事还是有点的。”那人大约实在太潦倒，今天的生意还没有开张。好不容易等到一个客人，而且搞不好还是个大客户，自然不肯放过。将一张名片递给黄叙：“我那个养鸡场最近要淘汰一大批蛋鸡，这样好了，我亏本给你，三块钱一只好了。”
黄叙看了一下名片，那人叫何军。随手拉开包，扔了进去，淡淡道：“你还真是看错了，我不在工地上做事，只能抱歉了。”
说罢就要走。
何军突然拉住黄叙，脸色就变了，变得凶狠起来：“老板，你刚才拿起我的鸡又是掐又是捏的，怎么，想这么就走了？”
黄叙：“你想怎么样？”
何军一把抓起刚才黄叙看过的那只母鸡塞在他手里：“老板，我的可都是正在产蛋的蛋鸡啊。你刚才抓起来弄了半天，鸡受了惊就不下蛋了。不行，这只鸡你得买了。咱们废话少说，我也不跟你搞鸡生蛋，蛋生鸡那一套，那是欺负你。就按照市面上的规矩，三十块钱一斤好了！”
“握草你马拉隔壁！”黄叙抽了一口冷气，立即明白：“今天老子还真是遇到流氓了！”
这个何军看起来孔武有力，属于典型的痞子。见生意不成，就要耍流氓。
对他，黄叙自然不惧。对付这种人，让一号上，一根手指就能摁死他。不过，事情不大，让一号出手也是欺负人。再说，这个妖怪手下也没有轻重，正闹出人命或者致人伤残，大过年的也是件麻烦事。
他成日在次元空间里劳动，力气已经变得很大。再加上上次在遇到红衣女鬼谷雨的时候，吃过《暴力丸》感觉自己的肌肉力量和神经反应速度比普通人好象要强上不少。
看到何军面上那土匪的表情，黄叙有点跃跃欲试的感觉。
就把包扔给一号，一把甩在手中的鸡，捏紧了拳头，笑道：“何老板，你一只蛋鸡就想当土鸡卖给我，嘿嘿，看来你是不打算给我讲道理了？”
“怎么，你捏坏了我的鸡，还想耍横？”何军动作也快，猛地从车厢中抽出一根木棍，狞笑着看着黄叙：“老子从小就跟人打架，像你这种小白脸不知道收拾过多少。小子，今天就让你长长记性，也好让你知道咱们草根不是好惹的。”
两人这么一闹，见他们要打架，自由市场里的人本就多，顿时哗啦啦地围过来看热闹。
第一百五十九章 一号的特殊能力
看到这么多人围过来，黄叙并不知道这些都是看热闹起哄架秧子的好事者。
他人地生疏，一时间误会了，以为这些人都是何军的帮手。
冷笑道：“怎么，想人多欺负人少？一号，把其他人给我拦住。一号，一号，一……”
一脸喊了几声，一号却没有动静。
黄叙心中诧异，转过头去，顿时大惊。
只见，一号一脸古怪，眉宇也拧成了一团，黑色的额头上满是晶莹的汗珠。这汗水自然不是畏惧，而是好象在忍受不小的痛苦。
在痛楚中，一号的额头上突然有东西凸起，拇指粗细，一个指节长短，正微微蠕动，就好象里面藏着一只虫子，正奋力朝外钻来，欲要破茧而出。
当下，黄叙心中就咯噔一声：要出事。
是的，一号原本是一条虫子。今天他也不知道出了什么状况，看架势，有点像是《西游记》和那些神怪小说中就要恢复原形的模样。
真若那样，事情就大发了。
这个时候，他也顾不得和那个何军对峙。就扔出去两张百元钞票：“好，我买！”
就朝一号走过去，准备带着这家伙尽快离开着是非之地。
可就在这个时候，一号突然，“吼！”一声就绕过农用车车厢。
何军大惊，大叫：“你想干什么，找死！”就和黄叙追了上去。
刚绕过车厢，就看到一号伸出手去拉副驾驶的车门：“下来！”
一号的力气何等之大，这一拉，竟将车门整个地拉了下来，轰隆一声扔在地上。
见他声威如此惊人，围观众人“啊”地散开，生怕受了池鱼之灾。
何军猛地一根子打在一号的头上：“去你妈的！”
这一棍含怒而发，木棍顿时断成两截。
一号甚至连身体就没有摇晃一下，他疑惑地转过头，看了何军一眼，目光中全是野兽的光芒。像他这种妖怪，一旦开启灵智，就需要血食维持每日消耗，那是要吃人的。因此，身上自然而然地带着杀气。
一般人被此刻的他盯上一眼，不尿裤子也会两腿发软。
何军显然也是吓得面色发白，可是，他也不知道哪里来的勇气，继续一声大吼：“滚！”就将手中的断棍朝一号的小腹刺去。
断棍一头有尖锐的茬口，如果刺中人身，那就是流血事件。当然，对一号估计也没有什么用处。
正在这个时候，突然间，有个女声从车里传来：“小军，你们好吵，在闹什么呀？”
说来也怪，听到这声音，何军手中的棍子就瞬间停住了。
他丢掉棍子，道：“小云，我和一个黑哥闹着玩呢！你身体好些了吗，继续睡吧！”
“我有点冷。”驾驶室中，一个消瘦的中年妇女走了下来，她身上裹着厚厚的羽绒服，不住咳嗽。
很显然，她已经非常生气了：“闹着玩，闹着玩能把车门都拆了吗？跟你说过多少次，你没事别跟人闹。你这脾气，这些年吃的亏还少吗？刚才我在里面听得清楚，人家不买咱们的鸡，你就硬朝人家手里塞，做人可不能这么做啊！”
一口气说了这么，中年妇女面上一片潮红，额上隐约有汗光。
听到自己老婆的呵斥，何军刚才那凶狠的面容上满是温柔。忙走上前去，扶着她：“外面冷，你快进驾驶室去呆着。等我把鸡买了，就带去你医院找医生看病。马上就是春节了，孩子们也要回来了。你如果还病着，他们过完年也没办法放心出去打工。”
听到丈夫说起孩子，中年妇女面上的怒色才消退了许多，抱歉地看了黄叙一眼：“对不起，我男人就是这种暴脾气。”
黄叙：“不要紧。”
何军将妻子扶见驾驶室后，又从地上拾起被一号掰掉的车门。
这个时候，那中年妇女又探出头来：“小军，把钱还给人家。”
“是。”何军虽然不甘心，还是将那两钞票塞进黄叙手你，低声道：“今天如果不是看在我婆娘的份上，老子整不死你们？”
轻轻的咳嗽声再次响起：“小军，好好跟人说话，赔个礼。”
何军慌了：“是是是，老婆，我好好说话。”然后不甘心地从嗓子眼里对黄叙挤出一句：“对不起。”
这个何军虽然可鄙粗鲁，不过，他对自己妻子是真的好。黄叙突然对他有点好感，笑了笑，依旧将钞票塞了回去：“当赔你的车门好了，下来以后自己找人修一修，你老婆有病尽快治。”
“治球不好了，只能养，慢性病，肺结核。”
“小军。”
“来了来了，别喊了，你一喊我这心中就乱。算球了，今天生意也不做了，咱们回家去。”
黄叙笑了笑，正要走，突然心中有是一动，感觉到有什么地方不对。
只见，一号还提着自己的包，背上背着硕大的包袱，目光凶狠地盯着驾驶室中的那个中年妇女，就好象她是一块磁铁。
难道这个中年妇女身上有什么古怪？
不对啊，她左看右看，也就是个普通的农村妇女，没奇怪的地方呀！
不过，一号刚才失控绝对是有原因的，倒是可以查查。
黄叙想到这里，突然有了个念头：也罢，我空间里中的谷雨是不食人间烟火的鬼魂，六号也就罢了。一号到五号都是妖怪，大肚汉，特别能吃。这才几天，一千条好几千斤鱼都被他们给吃光了。按照能量守恒定律，他们干了活之后，需要用食物来补充。说起来，这个何军的鸡才三块钱一只，在肉食中是最便宜的，不妨把他手中的货都买了。这个中年妇女身体不好，正要钱看病，我就当是做善事好了。
黄叙：“何军。”
“怎么了？”何军很不耐烦。
黄叙：“你家里现在要淘汰多少只肉鸡，你刚才还真说对了，我包了个工地，手下有好几十号工人需要吃饭。要不，你把鸡都卖给我好了。”
“你说的是真的？”何军大为惊喜：“谢谢老板，我手上还有五千只鸡，你如果要买我给你留着。”
黄叙：“规模不小啊何老板，加个微信吧，我给你的地址，约个时间你把鸡都给我送过来。”对于养鸡场，他也是知道的。像五千鸡的鸡场，规模也算是不小的。光投资就得二三十万。
何军摇头，面带苦楚：“今天不行，前一阵不是闹禽流感吗，鸡蛋根本就买不出去。我手头的鸡也都过了下蛋期，亏大发了。”
黄叙：“我都要了，三元一只，你可不许反悔。”
何军：“哪里能呢？”
两人加了微信之后，何军恭敬地把带来鸡都装到黄叙的皮卡上，总共有五百只。
也就是一千五百块钱，够何军老婆去花西医院挂号看病了。
开车从市场出来，黄叙随手将车厢里的鸡都吸进次元空间，奖赏几个鲤鱼怪。
然后问坐在旁边的一号：“一号，刚才你在干什么，我叫你打那姓何的，你怎么对人家婆娘下手。男子汉大丈夫，欺负女人，好意思吗？”
一号突然低低地咆哮一声：“主人，那婆娘是转世投胎为人的。”
黄叙：“废话，咱们都是转世投胎的。按照佛家的理论，世界上的所有人和所有动物都会生死轮回，受尽人间百苦。你前世行善，后世就能投和好胎。前世为恶，转世就会堕入畜生道。除非你修成仙佛，这才能得到超脱，不受轮回之苦。”
“不是，不是。主人，我的意思是，这婆娘有个前世。”一号不住抓头：“她是转世的人。”
一号才变成人形没几天，语言技能树还没有点亮，一句话罗罗嗦嗦反复半天，却辞不达意。
“主人，不知道怎么的，一看到那婆娘，我身体就有反应，就想现出原形。好象有一股看不见的力量，拉着我朝她走去。”
“好了，好了，都不知道你在说什么？”黄叙也烦了：“你把衣裳带回去给他们都穿上，光着身体不成体统。”
就将一号吸进次元空间，再不理睬。
那五百只鸡买回去之后，只片刻就被几个妖怪生吞了。
这些家伙，真能吃呀，就是吃相太难看。
黄叙看着满地的鸡毛和鸡血，感到很是恶心，给几个妖怪下令，说：“你们以后能不能吃热食啊，我会给你们弄一套厨房设备进来的。还有，把卫生给我搞了，好脏！”
次元空间中，谷雨还在没完没了地对着曹宛约所在的小空间不住撞击，时不时发出尖锐的呼啸，没完没了，不知疲倦。
黄叙也没个奈何，只能由她去。
如果情况再没有好转，等到那个任务结束，不管能否完成，大不了将曹宛约这个祸害给放了。
又看了一眼系统栏隐藏任务的倒计时，黄叙心惊肉跳。
从空间出来之后，手机全是丁冬的声音。
一看，好几个人打过电话。
有花柳的，也有高巧巧的。
黄叙先拨通花柳的电话，兄弟是手足，老婆是老佛爷。老佛爷太可怕了，放在后面，兄弟的电话得先回了。
花柳：“老大，你的电话怎么那么不容易打通啊！”
黄叙：“刚才手机没电了，才充好，怎么了？”
花柳：“老大，我不是hr吗，对了春节七天假期之后你有什么打算？”
“还能有什么打算，自然是回公司上班啦！”黄叙虽然有三百多万身家，可这点钱根本就算不了什么。再说，下一步的人生道路该怎么走，他还没有想好，闲着也是无聊，还不如回公司去上班来得充实。上班虽然薪水微薄，可至少可以让自己不和社会脱节。
花柳突然怪笑一声：“老大，人往高处走，你老人家想没想过再上一步，换个环境？”
黄叙：“你说的听不懂，说人话。”
花柳嘎嘎地笑着：“老大，林总离职了，这下她可是发达了。老大，你跟着水涨船高以后，可不要忘了咱们这些老哥们，要扶上一把，送上一程啊！”
“林妮娜离职了？”黄叙忍不住叫出声来，心中大觉惊奇。
第一百六十章 高升
黄叙确实感到奇怪。
林妮娜现在是恒安集团公司下面的c商集团的总经理，手下管理着亿万资产，已经算是集团公司的高管。
她年纪又轻，能力也强。再过得十年八年，一旦做出业绩，说不定就会挤进集团公司的决策层，可以说前途远大。
恒安公司是盆地最大的几个地产公司，地产业如今正红火。有句话说这么说的，地产已经绑架了整个国民经济。
林妮娜好好的怎么说不干就不干了，这不合常理？
听花柳说起这事，黄叙眼睛突然浮现出那个英姿飒爽的女强人形象，以及那张绝世容颜。
他和林妮娜的关系也是一本糊涂帐，自己毕竟是个正常的男人，对林妮娜这样的美女，说不动心也是假话。但是，就爱情而言，黄叙可是对高巧巧有承诺的。男子汉大丈夫，做出的承诺就得履行。
况且，他和高巧巧在一起这么多年个，感情已经稳固，已经容不下其他人了。
因此，黄叙只能将对林妮娜的欣赏、爱慕强自压抑在心中。
林妮娜也是个提得起放得下的奇女子，下来之后从来不会在黄叙面前提起二人之间的事情，就算偶有联系，也不过是彼此在微信上问候一句。
发乎情，止乎礼仪。
黄叙惊叫一声之后，又叹息道：“林妮娜说不干就不干，还真叫人料想不到。她现在的事业正处于上升期，这么走，可惜啊！也不知道她去了哪里，被哪家公司挖了角。不过，这川内如恒安集团这么大的公司可没几家，待遇或许会好些，但未必又她能够施展抱负的舞台。”
花柳继续笑道：“老大，不管怎么说，你得提携提携我这个老哥们儿呀，你先答应我再说。”
黄叙唾了一口：“我提携你什么，关我什么事，我又不是林妮娜。再说了，你这小子是什么成色，我能不知道，就是个混吃等死的货。就算林妮娜要照顾你，难不成还把让你当高管，你也干不下来呀！”
“我不管，我不管，你不是和林妮娜是情人关系吗？只要你跟林总说说话，准成的。”花柳哼道：“老大，你没义气，不许推。不管了，只要你点头就成，兄弟将来的荣华富贵可都靠你呢！还有，小便听到这个消息之后，已经疯了一天，他也指望着你呢！”
“谁说我跟林妮娜是情人关系了，别说得这么low，再乱说话，我翻脸了。”黄叙没好气道：“指望我，指望什么呀？不对，老三，有话你一口气说完，别藏着掖着。”
花柳：“老大，你真不知道，林总没跟你说过？”
黄叙：“我知道个屁，都已经快一个月没见过林妮娜了。”
听黄叙的声音不像是说假话，电话那头传来花柳顿足的声音：“老大，你还真够糊涂的。知道林总去什么地方了吗？实话告诉你，她被人挖去悬镜公司做总经理了。”
“哦，悬镜公司做总经理，倒和她的专业对口。林妮娜在建筑上是个技术大拿，应该能够施展拳脚的。”黄叙一边说话，一边点头。
说起悬镜公司，倒是一个体量巨大的大集团，业务范围也广。其中包括融资、保险、地产、电信网络、卫星通讯，
虽然不上上市公司，可规模却比a股市场的所有公司的都大。据传说，整个公司的总资产已经达到千亿规模，和它比起来，即便是天朝首富，也是个小角色。没办法，人家是带国资和国家强力机构背景的。
悬镜公司，顾名思义，和悬镜司有着千丝万缕的关系。
悬镜司，说穿了就是天朝的国家安全部门，和刑部、大理寺、纪律委员会一样，是妥妥的强力机构。而且，人家还是情报部，有法外治权。
悬镜公司的出现最早可以追溯到四十年前，那个时候，国家经济落后，国库空虚，各部门的行政支出捉襟见肘。没办法，长老们就默许各级机关办公司经商。
于是，一夜之间，天朝出现了海量的官办公司。
刚开始的时候，这些公司确实解决了国家财政窘迫的问题。但也不过是权宜之计，渐渐的，就未免有与民争利，滋生**的迹象。
长老们看到情形不对，加上国家逐渐富强繁荣，就下了一道命令，所有政府部门必须和企业公司脱钩。
一声令下，这些公司和企业纷纷关停并转。
实际上，没有国家政策的扶持，这些公司在市场商品大潮中很快就支撑不下去了。不出十年，就彻底消失。
但悬镜公司是个例外，这几十年，业务越做越大，已经成为一个巨大的经济怪兽。到最后，大家也搞不明白他是国企还是私企。
悬镜公司在各省市都有分公司，盆地就有一家在搞房地产和通讯业。
这家公司可比恒安强太多了，林妮娜如果跳槽过去做个部门总经理，收入自然比原来高许多。
“老大，你果然是什么都不知道呀！”那头，花柳气道：“像你这么糊涂地活着的人还真不多见。”
黄叙笑骂：“你说话客气点。”
花柳长叹一声：“老大，你大概还不知道，林总是要去帝都任职。”
“去帝都……”黄叙意识到林妮娜如果去帝都任职，自己以后要想再见到她的面就难了，心中突然有一种说不出的惆怅。
花柳：“老大，你知道吗，林总做的是帝都悬镜总公司的总经理，可不是分部的经理。”
“哪又怎么样？”黄叙没好气地问。
“兼……董事长。”
“什么，不可能吧？”黄叙吓了一大跳。帝都总公司的董事长兼总经理是什么概念，那可是个大人物呀！说难听点，如果是几十年前，换算成行政级别，至少是厅局级的高官。悬镜公司的主业是卫星通讯，如她这个级别的核心决策层的高管，咳嗽一声，通讯股股价就会有剧烈的波动。
如此要害的位置，怎么可能是一个小小的女白领能够担任的。
这不可能！
难道说，这个林妮娜另有通天的背景？
一时间，黄叙心中是震撼的。
他脑子里嗡嗡乱响。
电话那头，花柳还在兴奋地叫着：“老大，你可是遇到贵人了。以你和林总的关系，怎么也得提携一二。你发达了，咱们两弟兄也会跟着发达的！上次老四就很让人意外，想不道她爹是咱们这里的市长，可惜啊，老四的爸爸误会你把他女儿怎么了，咱们也没有沾光。这次不一样，你得找林总谈谈，看她能不能把你给带去帝都，干个总经理什么的。你当老总，我和老二当副总，咱们兄弟几个也跟着威风威风。”
黄叙脑子里更乱，已经听不清楚花柳在说什么了。
通完电话，呆呆地坐了半天，他才笑起来。
想不到林妮娜有这么大一个机遇，这可是一件好事，他也替她高兴。
不过，花柳说的都是傻话。我好好的一个大男人，怎么可能寄人篱下。如此，岂不把我和林妮娜的关系弄得庸俗了，也会叫人家看不起。
黄叙又想，我现在有次元空间在手，要说赚钱也容易，根本不需要依靠别人。再说了，我现在马上就要被扣两百万经验值，每天还有八万经验的消耗，还是先对付眼前这场大危机，少去想那些乱七八糟的东西吧！
定下神来，黄叙又看了看其他的未接电话，其中果然就有林妮娜的。
不过，他却不打算和她通话，也不打算去接。没错，自己和林妮娜互有好感，也是好朋友。可林妮娜去帝都之后，前途远大，再过得几年，她和他就是两个世界的人了，再也不会有其他交集。
相见，争如不见。
留个美好的记忆在心头就足够了。
正在这个时候，高巧巧的微信过来了：“大黄，病好没有？”
看到女友关切的问候，黄叙心中一暖，回了个信息：“已经好了，我今天已经在外面跑了一天，现在已经晚了，明天咱们一起吃午饭。吃完饭去逛商场，把过年要买的东西都买全了。”
高巧巧回答：“好啊，不过，下午不行。”
黄叙：“为什么？”
高巧巧：“公司有事，这样，咱们一起吃晚饭，晚饭之后一起买东西。”
黄叙：“好。”
两人都是用微信打字对话，说得也很简单。
马上就是春节，公司其他部门都闲了下来，尤其是一线工地，民工们都回家去了，只留几个技术人员留守。
但每到这个时候，财务部门却是最忙的时候。该收的款项得收回来，该支付的要支付，银行那边也得跑上很多趟。
听到林妮娜要去帝都的事情之后，黄叙心中惆怅，只想快一点和高巧巧见面。只要见到她，就算什么话也不说，也是高兴的。
别说是公司，整个次元空间的事情也几乎停摆。谷雨正在发疯，无法修复农机。一号等人只能提着锄头在地里纯人力劳动，他们力气大，动作也快，可效率怎么也比不上机械。
而且，这种纯粹人力的劳动对妖怪们来说消耗巨大。干得几个小时这些混蛋东西就喊饿，要吃血食。(未完待续。)(未完待续。)
第一百六十一章 心好累
黄叙对一号他们说实在话依旧是一无所知道，也比知道这种非人类生物的所谓的“生活习性。”
这种生物是偶然吸收了天地元气，开启灵智后才修成人形。这已经相当于传说中的妖怪了。按道理，他的能量来源应该也是天地山川元气、日月精华，次元空间里元气精粹，足够他们吸收了。
不过，这些家伙偏偏要吃血食，也就是肉。
而且，据黄叙观察，一号他们力气和精神大小和所食用的血食的热量、营养成分有莫大关系。
比如，前几日，他们吃鱼的时候精神就非常旺盛，力气也大。
这次吃了饲料喂养的淘汰下来的蛋鸡，情况好象就不太好。只不过在地里干了两个小时活，精神就萎靡下去，恹恹地挂在砖塔上，老半天也懒得动一下。
第二天早晨，黄叙索性又跑了一躺农产品批发市场，花了上万元钱，买了一整头牛的牛肉扔进去。
吃了牛肉，一号他们来劲了，锄头也使得虎虎生风，一口气开垦出五十来亩地。
但等到中午，又不行了。
这下黄叙愣住了，也明白了。看来，对他们来说，红肉所吸取的能量比白肉要多得多。
可是，他们一顿就敢吃一头牛，一日三餐，光伙食费就得三万块。一个月下来，那还有王法吗？
今后，随着自己次元空间的面积进一步增大，所需的人手更多。到时候，精怪们光吃都能够把自己吃穷。
这个时候，一号建议，能不能喂大家一点吃睡长混合饲料。说这种东西比纯粹的牛羊肉美味多了，吃了身上的力气也大。当初他开启灵智，变成精怪的时候，也是靠这东西修成人身的。对妖怪们来说，《吃睡长混合饲料》就是大补品。
听到这么说，黄叙就喂了他们一些，效果果然很好。
不过，《吃睡长混合饲料》只能在紧要关头对付一下，不可能天天顿吃，道理很简单，制作这玩意儿需要大量珍贵药材和大量人工。真这么搞，所花的成本比纯粹的吃牛羊肉更大。
“看来，我得在这里面搞养殖业了。”
坐在板房内，看着开垦出的土地，黄叙喃喃地说。
和了天地山川元气的化肥效果非常好，再加上次元空间里气候宜人，新开垦的麦地有的地方已经长出绿油油的麦苗，六号正挑着水桶从小水潭里取了水浇麦子。
她身材火暴，肉蛋一个。如果不看嘴脸，有种叫人心中一荡的感觉。就是她脑袋光秃秃的没有头发不说，还生着细小的鱼鳞，叫人心理上接受不了。
其实，在次元空间里养牛养是个不错的主意。
首先，空间里种的农产品在收获之后，桔杆可以粉碎了做饲料，也免得随意堆或者焚烧污染环境。
牛羊养大之后，可以让一号他们食用。吃不完的，则可以买了换钱。
牛羊的粪便经过处理之后，也可以变成肥料用来肥田。
如此，往复循环，可以在次元空间里制造一个自给自足的良好的生态循环系统。
当然，如果要干养殖，小麦是不能种了。
道理很简单，麦杆用来喂牛仅限于填充肚子，所吸收的营养和热量可以忽略不计算。据黄叙所知道，养殖大户们多使用玉米桔杆。而且，为了让牛羊长得壮实，还得喂豆料。
看来，以后得在空间里种黄豆和玉米了。
“这事，我得好好计划一下。”
黄叙坐在电脑前，用绘图软件鼓捣了半天，画出牛舍和饲料厂的大概图纸。
又计算了一下，自己手头有六个妖怪，这些家伙一顿要吃一头牛，一天三头，一年就需要三百六十五头。
也就是说，自己至少要在这里弄一个可以存栏四百头以上的养牛场，这个规模可不小。
光每日所需要的饲料都是一个庞大的数字。
另外，牛羊又不可能散养，牛舍的修建，里面的设备可是一个不小的工程。
就黄叙看来，目前自己手下只有六个苦力，随着将来次元空间进一步扩大，需要的人手会更多。如此一来，牛舍还需扩大。
这些事情都需要谷雨来做，至于一号他们，说句老实话，根本就不靠谱。他们都是莽夫笨蛋，只算是人形自走机器。
问题是，谷雨现在还在契而不舍地找曹宛约的晦气，短时间内正常不了，也无法投入到空间的建设之中。
这还是其一，最关键的时候空间里没电。
没有动力来源，无论是养牛场、饲料场还是粮食加工厂都搞不成。种出的粮食无法烘干，难不成眼睁睁地看着它们霉烂在地里？
黄叙也想过实在不行就这里面搞个柴油发电站，其实，这东西的也没有什么技术含量。他以前去海岛旅游过，那些岛距离陆地实在太远，电缆根本就牵不过去。没办法，当地人就在岛上搞起了柴油发电站，供岛民生产生活所需。
想了想，黄叙又否定了自己这个想法。
弄柴油发电站根本就不现实，首先，柴油发电站的成本实在太高。弄个小型的电站，起码得好几千万，却不是现在的他可以承受的。更要命的是，这玩意儿一运转起来烧油跟喝水一样。他可不想因为大量购买柴油引起相关部门的注意，给自己带了不必要的麻烦。
至于太阳能发电站，那还是算了吧，次元空间里根本就看不到太阳。
那么，只能使用水电了。
水电无污染，成本低，可以源源不绝地给自己提供清洁能源。
只可惜空间里没水，那就无可奈何了。
黄叙看了看朝东倾斜的土地，心中想，这个小千世界也不知道究竟有多大，我就不信找不到适合建水电站的地方。也许，再升上几级，等到土地面积扩大几倍，就能找到河流。其实也不需要河流，只需一条小溪就可以了。以地势的倾斜度，如此大落差，蕴涵的能量必定不小。
“心好累！”作为一个文科生，工农业规划黄叙就是一个外行。在电脑前坐了半天，只感觉深思恍惚：“专业的事情还得交给专业人士来办，该死的谷雨，你发什么疯呀？”
“主人不累，主人喝茶，不累！”六号不知道什么时候站在黄叙身边，将一杯热气腾腾地清茶放在他的电脑桌上。
然后讨好地用手捏着黄叙的肩膀，殷勤地按摩。
还真别说，六号手下的力度轻重合适，正好捏在最舒服的地方。
过得片刻，黄叙只感觉全身通泰，喝了一口茶水：“六号，手艺不错。”
六号：“六号干活不行，六号懂得侍侯主人。”
感觉到她顶在自己背心上饱满的****，想起她惊人的身材，黄叙心中一荡。回过头来，看到她的光秃秃的脑袋，叫了声晦气：“六号，你以后能不能戴顶帽子，你的光头我接受不了。”
六号好象有点委屈的样子：“主人，六号不丑。只要多吃东西，多吸元气，就能变得更漂亮，六号想要侍侯主人。”
“行了，行了，你还想要山川元气，胃口不小嘛！我一向赏罚分明，你没有功劳是得不到奖赏的，下去吧！”
“主人小气！”六号噘起了嘴，单纯看她的眉眼，还真像一个受了委屈的小美女，小女生。(未完待续。)
第一百六十二章 心更累
黄叙计算了一下，将次元空间中的所有空地都开垦出来，手头的小麦种子基本够用。
等收获了这一季庄稼，就可以改种玉米了。
玉米收获之后，可以用来做动物饲料养牛。牛长大之后，则用来喂六个怪物。
和单纯用山川元气催熟植物三天工夫就能可以收割不同，使用和了元气的花费时间则要长上一倍，当然，品质也要差上不知道多少倍。
那些桃树已经开花，黄叙也不打算将元气和化肥浪费到它们身上，由他去。也不知道夏天的时候，这些蟠桃的味道如何。
至于那颗被自己反复催熟的蟠桃树，上面依旧还挂着累累硕果。这些桃子可都是吸收过四次天地山川元气的，吃了之后，除了让人短时间恢复力气之外，黄叙也没有发现有什么其他功效。也许再施上几次元气会有变化吧，但他手头的天地山川元气本就不多，也不想浪费在这上面。
据黄叙估算，这一季小麦要到春节之后才能看到收成，获取的经验值自然是一个天文数字。但远水解不了近渴，就在今天晚上七点，自己就要被系统扣除两百万经验。
看着系统栏里的倒计时，黄叙心中烦闷。
烦闷是烦闷，该做的事情还得做，生活还得继续不是？
在次元空间里呆了一个上午，肚子也饿了。黄叙就上街吃了午饭，顺便买了一套厨房的家什和一罐罐装煤气扔进去，让六号自己琢磨，看能不能培养出一个厨师来。
还有，那六个精怪要吃血食，还是生吃。每次进餐，搞得满地污浊。茹毛饮血实在太糁人，以后得让它们是热食，感受文明之光的照耀。
事实证明，六号不堪大用。她竟然连煤气都不知道怎么用，弄的板房里全是浓重的煤气味。然后一点火，“轰”一声，把房顶都给揭了，自己也被炸得浑身是血。
还好黄叙没有在空间里，否则还真要被她给整死了。
至于六号，一身的衣裳被炸得稀烂，露出让所有男人都惊心动魄的美好身体。她身上的鳞片都翻了起来，不住冒血。
黄叙忙问：“六号，你不要紧吧？”
“主人，我没事……六号有再生能力，只要吃点东西，睡两天就好。”
黄叙见她实在可怜：“好吧，吃点东西，放两天假。”
说是吃东西，也没有什么东西好吃的。次元空间里的鸡和鱼都被这些妖怪苦力给吃光了。
要说补品，还有什么比得上自己手头的天地山川元气。
即便六号说她有再生能力，睡两天就好，黄叙看她血肉模糊的样子还是心中担忧。制造这些怪物需要山川元气开启灵智，费神不说，成功率也低。对此刻的黄叙来说，人力资源才是最宝贵的财富，不能就此折损了。
想了想，就招唤出一缕山川元气，让六号服用。
“六号，我说过，赏罚必须分明。像这种天地山川元气，除非你立下大功，我才会赏下一条。不过，今天这事是我考虑不周。既然你伤成这样，就破个例。”
一缕山川元气下去之后，六号的身体如同喝醉了一般摇晃起来，却是说不出话。
黄叙心中担忧，又将一缕元气施下去。
“够了，够了，要爆了！”六号突然大叫。
原来，她的身体还不够强健，这种大补之物若是一次性服用太多，**承受不住，立即就会炸成一团血雾。
等到黄叙停手，六号猛地跪在他面前，对着他的脚面就不住地亲着：“多谢主人，多谢主人。”
眼睛里却有泪水涌出来，也不知道是感激还是欢喜。
妖怪也能流泪，倒是奇了。
而且，这个女怪物不知道该如何表达自己的情感，对主人表忠心的时候，肢势也是简单粗暴，叫人接受不了。
将脚缩回去之后，黄叙吩咐她说，等伤好了用石头支了口大铁锅，烧麦草先对付着做饭。
看来，厨房那一套还得等谷雨来弄。
谷雨，谷雨，你他妈高在搞什么？
曹宛约，我被你害死了！
……
正想着，六号有心在黄叙面前表现，拖着残躯，跑到外面去搭锅台。
就在这个时候，传来尖锐的叫声。
黄叙定睛看去，顿时大吃一惊。
只见，二号、三号、四号和五号四头怪物不知道什么时候冲了上去，张开血盆大口就对着六号一阵乱咬。
六号毕竟是个女性，如何是四个雄性怪物的对手，被咬得哀叫连连。
“干什么，住手！”黄叙跑出去，大声怒喝。
一号也冲了过来，对着四头怪物一通拳大脚踢。
四个怪物听到主人的呵斥，又被一号打得痛不可忍，呼啸一声跑了。
六号也乘机不知道藏到什么地方去了。
“这是在做什么，怎么自相残杀起来了？”黄叙不解地问。
一号：“二三四五号那是嫉妒，嫉妒主人你刚才赏了六号两条山川元气。”
“怪物也会嫉妒！”黄叙愣了神，半天才道：“一号，谷雨现在不正常，你把小千世界里秩序维持好了，不许他们乱来。”
“是，主人。”
……
一个好的助手，乃是自己次元空间建设的关键。
管他呢，扣经验就扣经验吧。黄叙想了想，等过得几天，把年过了，再把曹宛约给放了。她要给小区降房价，也由得她去。无论如何，到时候得让谷雨恢复正常。
这几天先做好大生产大建设的准备。
建筑材料且不说了，到时候买就是了，也不急于今天，但在技术上得先做好储备。
谷雨是一个建筑大家，修房子建工厂没有任何问题。问题是，她不懂工业，对于现代电器化生产也是一无所知道，这些得让她学。
黄叙当初曾经跟谷雨说过，空闲时在电脑考点什么《机械原理》《机械制图》《电工基础》之类的资料进去，让女鬼学习一个。
他还担心业术有专攻，怕短时间内谷雨入不了门。
当时谷雨淡淡地说，学新知识对她来说根本就不成问题，一个鬼魂，脱离的**的束缚，不知道疲倦，身体的能量来源于天地灵气。书本上的东西看一眼就能记住，所欠缺的就是实际操作。
听到她这么说，黄叙大喜，想想，这话也对。一般人在读书的时候会因为这样那样的原因走神，而且，受到大脑容量的束缚，很多知识学了以后因为一时用不着，被新的记忆覆盖，变成潜意识，被人脑刻意地忘记。否则，若一个人从生下来每天干了什么都记得清清楚楚，二三十年下来，还不变成疯子？
但鬼魂却没有这个问题，真说起来，纯灵体形态确实是最时候学习知识的。
在网上搜索了半天，却没找到需要的东西。
这事也可以理解，教材这种东西也只能在书店里才能买到。
没办法，黄叙就跑了几个书店，买了许多基础的电学知识和养殖技术书籍。这还不够，很多专业书籍，得去理工科大学才能弄到。等大学开学了，再去几个学校找找。
总共买了大约三十来本书籍，本来黄叙还想弄一套初高中的物理和化学教材，想了想，这些知识谷雨应该是学过的，也就罢了。
提着书籍，进入空间。
在书店里看书买书的过程中，黄叙心中总有念头不断涌现，怎么也平静不下来，时不时还会摸出手机看看。
等到上了车，摸到方向盘，他才明白自己心绪不宁的原因。
原来，他一直在等林妮娜的电话或者微信。自己和林妮娜的关系说不清道不明，剪不断，理还乱。
这次她要离开c市去帝都，说不好这次走了之后，以后大家再也见不着了。
那么，这都一天一夜了，她怎么还不来电话？
开着那辆猛禽大皮卡，看着华灯初上的街道，黄叙叹了一口气：“看来林妮娜是不会来电话的，算了，我自己给她打过去吧……只是，我也不知道该对她说什么。祝她前程远大，还是执手相看泪眼，依依惜别……有意义吗……不管怎么说，话还是要说一声的。”
黄叙下了决心，一咬牙正要拨通电话。
手机响了，是高巧巧的。
黄叙：“巧巧，你在哪里？我已经进了二环，马上去找你，咱们一起吃饭。”前几天在关礼弟的帮助下，自己总算弄到了入城证，皮卡车可以进市区，方便了许多。
高巧巧的声音听起来很急：“还吃什么饭呀，你快回家去，出大事了。”
“出什么事情了，饭都不吃就叫我回家去？你别急，慢慢讲。”黄叙心中大奇。
高巧巧：“哎，你真不知道吗？”
黄叙：“我知道什么，没头没脑的。”
高巧巧：“看来，就你一个人蒙在鼓里，你妈妈和你那什么三叔的全家来c市了。”
黄叙：“啊，我马和三叔全家来了……昨天我妈说要来，我还叫他们别折腾，说过年的时候我们自己回去的。想不到，我妈却给我来了个突然袭击，他们什么时候到的？”
高巧巧声音很急：“中午的时候到的，一到地方，就打电话约我爸爸和妈妈吃饭，说是商量你我五一的婚事。我因为在上班，忙得很，这事我妈也没告诉我。方才妈打电话过来说，在吃饭的时候，两家人吵了起来，你那个什么三叔当场就掀了桌子。”
“啊，闹起来了，究竟是为什么呀？”
高巧巧：“还能为什么，不就是为你房子的事情。我妈说要在房本上写我的名字，你三叔坚决不答应，说着说着，就翻了脸。大黄……”她声音有点黯然：“其实，房本上写谁的名字都一样，咱们以后是夫妻，是一家人，分什么彼此。我也不想因为这事闹得两家人不愉快，下来也劝过妈妈。妈以后松口了，说，今后你我有了孩子，房本如果换成孩子的名儿，她可以接受。本来，这是一个两全其美的办法。可你三叔这么一闹，妈刚才打电话过来说，房本坚决要写我的名字，否则她就不答应我们结婚。”
“这三叔，我家的事情关他屁事！”黄叙气愤地对着车窗砸了一拳。
高巧巧：“大黄，事情不出已经出了。这样好了，咱们也别见面了。我回去劝妈，你马上回家去把婆婆哄住，有什么事情明天再说。”
黄叙：“好好好，就这么办！”
通完话，黄叙哪里还有心情给林妮娜打电话，立即踩了油门急冲冲地向西南硅谷赶去。
他脑袋隐约做疼，好象前几天的感冒没有好完全似的。
摸着发涨的太阳穴：心更累了！(未完待续。)
第一百六十三章 讨厌的一家人
这个时候，电话又响了。
是母亲的。
黄叙：“妈，我不是说叫你不要来我这里吗，过两天我就会跟巧巧回家过年的。”
黄叙母亲有些不好意思，语气中也是带着后悔：“黄叙，我本来跟你三叔说不来c市的。可是，你三叔一大早就开了车过来接，说房子的事情何等重要，还是当面说清楚的好。我也是没有办法，只好跟他一起过来了。可谁知道中午吃饭的时候，亲家母就跟他吵了起来，谁知道你三叔的脾气那么不好。”
“我们家的事情好象还轮不到三叔来做主吧？”黄叙禁不住冷笑起来。
黄叙母亲：“黄叙，妈是不是做错了……以后我和亲家母还怎么见面啊……”
听道她声音中满是黯然，黄叙安慰道：“妈，事情不出已经出了，你放心好了，我会处理好的。你们下午去哪里了，现在在家里吗？”
黄叙母亲：“下午的时候，你三叔带着我在城里的几个景点逛了逛，就去了你哪里，现在正在院子里等着你回来。”
正说着话，电话那头传来三叔的声音：“是不是黄叙打过来的，叫他快点回来，这小崽子好大胆子，这么好的房子，说改户主就改户主了，谁给他的权力……冷死了！”
黄叙母亲：“是黄叙，他说就快到了，就快到了。”
“抓紧时间，不象话！”三叔的声音很不耐烦：“咱们晚饭都还没有吃，让他带点回来。”
听到他的声音，黄叙就想发作。可看了看外面的天色，已经很黑了。
盆地冬天的天黑得早，下午五点天就黑尽。又白色的雾弥漫开来，冷得厉害。
是得快点回家去，让妈进屋暖和暖和。三叔一家人冻死活该，可不能冷着老娘。
黄叙：“妈，不用另外带饭，家里冰箱里有菜。”
上次给路行一准备的牛排还没有吃完了，小丫头现在也不知道去哪里了，过得怎么样？
现在林妮娜又要走，初春真是一个离别的季节啊！
开车回到西南硅谷小区，还没等到他在家门口对面的停车位上停好车，就听到旁边那辆银色奥迪a6的车里有人喊：“怎么才回来，这么磨蹭，成得了什么事？你也算是咱们黄家唯一的重本，本指望你将来有出息，照顾兄弟姐妹们，看你今天这样子，估计也没有什么出息。”
声音中带着愤怒和不屑。
黄叙转头看去，那辆a6车的车门开了，里面亮起了灯，挤了满满一车人。
在灯光的照耀下，坐在方向盘前是一个白胖的老年人，不是三叔又是谁。
现在已经是六点，天气又冷，又没有吃饭。想来他已经饿了，很生气。
黄叙即便对这个三叔再不感冒，可人家是长辈，基本的礼貌还是要的。就点了点头：“三叔，我听到你来，这不就急着赶回来吗？路上堵，没办法。”
“堵车？你住的这地方已经在城郊了，天一黑，鬼影子都看不到一个还会堵车？”三叔骂骂咧咧熄了火，从车上下来，继续教训道：“黄叙，你这些年也不知道怎么混的。毕业都几年了，才在城外买了套房，丢人！”
黄叙心中不快，也懒得跟他废话，伸出头去对着车里喊：“妈，妈！”
三叔还在骂：“买房买城外，糟蹋钱。看你现在萎靡的样子，估计也就是五六十平方的蜗牛壳子。看看你，穿的什么呀，还白领呢，一件破羽绒服，开的又是长城破皮卡，不知道的还以为你是买菜的小贩。”边说着话，还边曲起手指在黄叙汽车的车门上敲了敲。
好歹是上百万的猛禽，竟然被人说成破皮卡，黄叙一呆。这才想起自己这段时间用车购买物资运送进次元空间，加上他为人懒散，车上又是机油又是泥，已经半个月没有洗车。说句实在话，猛禽的车标和模样看起来还真有点像长城。
黄叙懒得理睬，下了车，继续喊：“妈，快进屋。”
就在这个时候，那头有人应到：“黄叙，我在这里呢！”
黄叙转头看去，只见母亲此刻正坐在自己房子外面的小院的凳子上，手抱着一个瓦罐。
天已经黑尽，起了冷雾。
借着灯光，只见母亲被冻得脸色微微发白，不住地跺着脚。
黄叙大惊，三步并着两步冲了过去，一接过她手中的罐子，道：“妈，这么冷的天，你怎么一个人坐在院子里，冻着了怎么办，为什么不坐在三叔的车里？”
黄叙母亲低声道：“你三叔车里开了热风，我带了你最喜欢的豆腐乳，味道大，怕把人家的车给弄臭了。所以……”
“所以他们一家人就在车里吹暖气，叫你一个人在外面吹冷风？”黄叙气得一脸铁青，就要转身去将三叔一家人给赶走。
黄叙的母亲知道自己的儿子表面上看起来性格温和，见人就带三分笑，从不跟人起冲突。可那只不过是表面，一旦正惹火了他，那就是谁的面子都不卖。
忙一把抓住黄叙的手，低声道：“黄叙不要，毕竟是你三叔，他也是关心你才来c市的。”
“关心我，有这么关心的吗？”黄叙咬牙冷笑。
母亲：“黄叙，来的都是客，不能不礼貌。”
“我的礼貌是给值得尊敬的人。”
“咳，你这孩子，不要乱来。”
黄叙看母亲一脸的焦急，摇了摇头，小声道：“妈，你就是太善良了，老是被人欺负。”
当下也不想理睬三叔一家，转身开了门：“妈，走，咱们进屋去！”
黄叙母亲转头对外面喊：“他三叔，三婶婶、小锐，小敏，外面冷，快进屋。”
黄叙一边开灯，一边透过落地玻璃看出去。
只见，车上陆续下来三人。
其中，那个胖老女人就是三婶，一个说话尖刻喜欢炫耀的老妇人。另外一男一女则是自己的堂弟小锐和他女朋友小敏。
下车之后，堂弟的女朋友小敏围着黄叙的车转了好几圈，似是在看着什么。
小锐很不耐烦：“小敏，别看了，一辆拉货的破车有什么好看的。快进屋，看看有没有吃的，都饿死了。”
小敏：“恩，恩，这车好象不是长城。”
小锐：“你管他什么车，反正不值钱。”
刚开了灯，三叔和三婶就冲进屋来。
三婶甚至还撞了黄叙母亲一下，刚进屋，就喊了一声：“好暖和，这屋里竟然有暖气。”声音听起来好象很意外。
然后，又是一呆：“真漂亮！”
“哇，好漂亮！”小敏也叫了起来。
开玩笑，关礼弟用来金屋藏娇的房子会不漂亮吗？
方才黄叙被三叔一口一个郊区，一口一个小破屋说得心头恼火，索性将所有的灯都打开了。如果在平时，他嫌里面的灯实在太刺眼，没有情调，只开氛围灯。
只见，全跃复式房，一只大水晶灯从二楼的天花板上垂下来，照得屋中的白橡木家具熠熠生辉，里面的摆设极尽精美之为能事。
一时间，让所有的人都怔住了。
三婶继续叫道：“好大！”
“好大，好漂亮。”小敏抓住小锐的手不住摇着：“小锐，将来我们也要买这样的房子，必须复式，还有，装修得照这样整。”说罢，又丢开男朋友的手，拿起手机不住拍照。
黄叙对三叔一家人非常不感冒，已经有三年多没有见过他们了。在明亮的灯光下，他朝四人看了一眼。
只见，三叔还是那副白白胖胖，一副老子天下第一的模样，一进屋，就径直瘫在沙发上，喊：“二嫂，渴死了，弄杯茶来。”
三婶也胖，她脖子上挂着翡翠链子，手腕上和手指上挂满了首饰，正惊讶地打量着黄叙屋中的陈设，表情又是羡慕又是嫉妒，又是怀疑。
至于小锐，则还是从前那苍白瘦小模样，看起来很是猥琐。
这一家三口都还在正常人可以接受的范围之内，小锐的女朋友小敏看起来则有点非主流。
怎么说呢，她也算长得差强人意，只嘴唇很薄，显得有些刻薄，发型用发胶一类的东西做出古怪的样式，嚣张地朝外支着，上面别了许多闪闪发亮的物件，看起来简直就是一棵圣诞树。
三叔的话音刚落，三婶就拿起水果盘里的一个苹果，递给母亲：“二婶，我手上抹了护手霜，你帮削削。”
听到这两口子让母亲做事，就好象是在使唤下人，黄叙心头怒极。
他一把抢过苹果，塞在小敏手中，道：“水果刀在果盘里，茶叶在饮水机下面。”
小敏一呆：“你让我削水果……我才不干呢，你们自己弄。”说完话，就将苹果塞在黄叙三婶，自己未来婆婆的手中：“好手好脚的，连个苹果都削不来吗？”
很显然，这个小敏没有家教。
当着黄叙和她母亲的面，被准媳妇来了这么一出，三婶大觉面上无光：“我不是抹了护手霜吗？”
“不能洗吗？”小敏翻了个白眼，对婆婆丝毫没有尊敬之意：“要不，就别吃了。”说罢，就将苹果往盘子里一扔，又拿起手机对着黄叙家的装修拍个不停。
黄叙不理睬她们，只拉着母亲的手：“妈，饿坏了吧，这里实在偏僻，也找不到饭馆，咱们胡乱对付一下好了。对了，已经有一年多没有吃过你老人家做的饭了，谗得很。走，咱们去厨房弄。”
母亲面上露出爱怜的笑容：“你这个谗鬼，我看看你冰箱里有什么好弄的。”(未完待续。)
第一百六十五章 访客
第一百六十四章换名字
“这些东西我都不会做啊！”看到黄叙冰箱中的牛排、面包、牛奶、芝士、披萨之类的食材，母亲说：“黄叙，你平时就吃这些？”
“这些都是我的早饭，胡乱对付一下。”黄叙：“你不会，我会做呀，你老人家就坐在这里看着好了，我叫你过来就是想跟你说说话，也面得叫外面那帮子人乱使唤。”
说着话，他麻利地煎着牛排，并用烤炉烤着披萨。看着一脸欣慰地站在旁边的母亲，黄叙心中一片温暖。
母亲苦了一辈子，刚才进厨房的时候用手不住地摸着里面的东西，口中感慨：“好大的厨房啊，在这里做饭才是享受啊！”
黄叙母亲苦笑：“你三叔三婶就是那脾气，威风惯了，喜欢吼人，习惯了就好，都是一家人嘛！”
黄叙淡淡笑道：“一家人，妈，你太善良了，你当人家是一家人，人家只怕不这么想。”
母亲：“你这孩子说什么话呀，你三叔不当你是自己的亲侄儿，怎么这么热心跑c市来找你，还不是关心你吗？”
黄叙：“他是真的关心我这个侄儿吗，怎么以前不知道关心，现在却跳出来了？还不是因为马上就要退休了，这个时候想起亲情了，想找点事情显示他的存在。”
“咳，怎么说的话，不礼貌。”
黄叙也不同母亲多说：“妈，时间到了，把烤箱里的披萨取出来，用刀分开……咳，别用菜刀呀，不能一把刀把所有的活都干了，那样不卫生。”
黄叙母亲：“我做了几十饭，都是一把菜刀，不也把你们两父子养得壮壮的。”
黄叙：“也对，妈，你喜欢怎么着就怎么着吧！”
母亲：“黄叙，这房子……”
黄叙：“妈，这事你别管。”
母亲：“好吧，黄叙，你买房子的时候妈没给过你一分钱，这事我是没权力管。”
“妈，你说什么呢？你永远都是我的妈妈，我的不还你的。”黄叙皱了一下眉头，顿了顿，低声道：“妈，我想你。”
黄叙母亲手中的菜刀停了一下，眼睛湿了：“妈也想自己的儿子了，所以才……你三叔一说，我就跟着过来了。”
很快，一桌子饭菜就已经做好，六个人坐在餐桌前，舞动刀叉，吃起来。
三婶一边吃一边不住抱怨：“就吃这个，根本就不好吃，还吃不饱。”
半天，见大家都吃得差不多了。
做为地主，黄叙还是提起精神，端着红酒杯子道：“谢谢三叔三婶还有小锐兄弟对我的关心。”谢谢的话，也就是随口说说罢了。
大家举起杯子，喝了一口。
黄叙和他们是话不投机半句多，又拿起一条法棍，掰开了，抹上黄油，刚送进嘴里。
三婶又在抱怨：“几个面包，几片牛肉，真寒酸，连馆子都舍不得请！”
这已经是不给主人家面子了，也很是失礼。三叔毕竟是场面上的人，哼了一声：“你少说点，馆子你还吃得少吗，每个月光吃你就要吃出去几千块钱，少吃一顿会死？黄叙刚买了房子，经济上应该也不宽裕，你就不能理解理解？”
呵斥完自己的妻子，三叔道：“黄叙，这房子你花了多少钱。看样子，装修和家电也得二三十万块吧，好在这地方比较偏僻，房价应该不高。按揭的吧？”
听到他这么说，三婶来了精神：“对对对，多少钱买的，欠了银行多少？我听人说，现在装修也可以按揭了？”
“我算算，这里是郊区，房价应该是一万一平方。你的房子一百二十平方，就是一百二十万，首付三成就是三十六万。装修二十万，全贷款。三十多万就住这么大的房子，还是很容易的。就是每月要还好多贷款，你的工资才几千块一个月，不够还吧？”
越算帐，她越是容光焕发，假惺惺地对黄叙的母亲说：“二嫂，黄叙这日子过得，你得帮助一下啊！”
先前进屋的时候，她看到黄叙屋中漂亮的装修，心中顿生嫉妒之意。此刻总算舒了一口气，又想起黄叙身负巨额债务，更是痛快得眉开眼笑。
黄叙母亲：“黄叙在做生意的。”
三叔：“二嫂，现在的实体经济不成，这一点我不比你更清楚。再说了，现在做生意可比不得八十年代，光靠胆子大就能发财的。”
三婶：“对对对，就咱们县，做生意做得破产的人多了去。”
这两人你一言我一语，好象是咬死了黄叙会因为这套房子过得人不像人鬼不像鬼。
看他们两口子的意思，好象自己欠了一屁股帐才高兴。黄叙也不知道他们究竟是什么样的心理，
正要开口，三叔又问：“黄叙，咱们今天来c市和你未来的老丈人老丈母见面的事情你大概已经知道了。我跟你说，房子的事情千万不能松口。你老丈母那人我是看得清楚的，就是个小市民，素质低得很。真把房本换成你女朋友的名字，说不定还真要被人家给骗去身家。”
他不说这事还好，一说，黄叙心中的怒火又生了起来，冷冷道：“多谢三叔的关心，这事我自己会处理。”
“你自己会处理，你怎么处理，黄叙啊黄叙，你太天真了不知道人世间的险恶。”
黄叙冷笑起来，“不劳烦你老人家，我已经叫人把房本改成巧巧的名字。”
“什么！”三叔家起来，猛地一拍桌子，霍一声立起来，指着黄叙骂道：“败家子，你这个败家子！”
黄叙也站起来，道：“我自己的事情自己可以做主，不劳你操心。三叔你如果来我这里做客，我欢迎。做客人得有做客人的礼数，否则，黄叙就只能端茶送客了。”
“小畜生，你这是要撵我走吗？”
三婶也跳起来：“黄叙，你是怎么说话的？二嫂，你是怎么教育的儿子？”
黄叙母亲：“黄叙，黄叙。”
黄叙：“妈，你别管，人善被人欺，我们家的事情还论不到别人来指手画脚。不就是一套房子而已，什么大不了的。”
“好大口气，一套房子而已？”三叔讽刺地大笑起来：“真以为你住了豪宅就当自己是有钱人，也就是三十几万而已。你背了一屁股债，我看你怎么还？”
正在这个时候，突然，客厅外面的小院子里有人在喊：“黄先生在吗？”
这声音正在关礼弟的秘书廖宣。
黄叙：“原来是小廖，我在家里呢，快请进来。”
廖宣就夹着一个公文包走了进来，客气地向饭厅中的众人点了点头。他毕竟是跟在大老板身边的，身上自然而然地带着一股气势。
看到他，饭厅里安静下来。
黄叙：“小廖你大晚上的怎么舍得跑我这里来？”
“什么大晚上的，现在才六点二十。”廖宣笑着从包里掏出两个本子放在黄叙的面前：“这是董事长吩咐我办的事情，我已经都办好了，给你送过来。”
黄叙一看，正是房产证和分户土地使用证。禁不住吃了一惊：“这么快？”
廖宣：“董事长交代下来的，黄老板的事情不能怠慢，必须雷厉风行地办了，我是一刻也不敢耽搁，下午办好之后就给你送过来。不打搅你们一家人吃饭了，告辞，告辞。”
说完，就端起杯子敬了众人一杯，潇洒而去。
等廖宣一走，三叔一伸手就抢过房本和土地使用证，一家三口将脑袋凑在一起。
这一看，顿时抽了一口冷气。
房本和土地使用证已经换成了高巧巧的名字。
原来，按照现在的国家政策，你如果按揭买房，房产证和分户土地使用证得押在银行里，什么时候还清贷款，什么时候把证退给你。
现在，两本证都在，这岂不是说明这套房子没有一分钱贷款，是黄叙全款购入的。
他一个小白领，在e县人眼中，只要不是公务员和事业单位上班，你就是个体，无论干什么都不是正当职业。
就是这样一个人，哪里来这么多钱买房？
“啊，我知道了，我知道了！”突然，三叔家未来的儿媳妇叫起来。就在刚才，她一直在鼓捣自己的手机。
小锐：“你叫什么叫呀？”
小敏抓住小锐的手不住摇晃：“我知道黄叙哥哥开的是什么车了，猛禽耶，好威风的，我也要你买才会嫁给你。”
“买买买。”小敏豪气地说：“爸爸，妈，小敏的话你们也听到了，她要开黄叙那样的车。”
三叔和三婶显然还没有从震惊中清醒过来，三婶：“不过是一辆小货车，什么了不起，小敏你要多少钱，我给你。”
“谢谢妈，你真好！”小敏大喜，亲了未来婆婆一口：“一百万块。”
“什么，一百万？”三婶脸色大变：“什么小货车这么贵，这不是骗人吗？”
“对，猛禽啊，就这个价格。你自己土气，不知道别乱说话。”小敏将手机凑到他们一家三口面前，上面豁然开着一个介绍猛禽的网页。
“啊！”三人低呼，然后同时抬头看着黄叙，眼睛里全是震惊。
一辆车就值一套房，不，在e县值两套房子。
************************************
ps：刚才发错章节了，把一百六十四章发成了一百六十五章，重新发一遍。抱歉。(未完待续。)
第一百六十五章 访客（正式章节）
三叔家虽然小有家产，在当地也算是中上。可拿一百万出来买辆车，还是他们所不能承受的。
三婶满面为难：“小敏，花这么多钱买辆货车是不是不太合适？”
“什么不太合适，太合适了。”小敏满头的怪发型都在晃动，活动的圣诞树在翩翩起舞。她生气地叫道：“我就要猛禽，我有个姐们儿开的是丰田坦途，也是这样的大皮卡，好威风的。我就说刚才看到黄叙哥哥的车怎么那么眼熟，看起来比那姐们儿的还好。我不管了，没那车我就不嫁你儿子。怎么，一分钱不花，就想平白得我这个大活人。我这辈子就嫁一次，你们不拿出诚意，我在别人面前抬不起头来。”
先前小敏看到黄叙时一副爱搭不理的样子，进屋后看到里面的陈设，亲热了些。现在知道黄叙全款买房，开的是一百多万的汽车之后，就叫起黄叙哥哥来，真是翻脸比翻书还快。
听未来儿媳妇这么说，三婶忙小声道：“小敏，汽车就是个代步工具，买那么贵的干什么。要不，我把a6给你好了。”
“不行，我才不要你的二手车呢！还有，我一个女孩子，开什么轿车，那不是笑话吗？不买车，我就不嫁。你儿子就是个没用的，除了玩电脑什么都不会。离了我，打一辈子光棍吧！”小敏不依。
听女朋友说自己是废物，小锐恼了：“小敏，你说谁是废物？”
“你就是你就是你就是，还反了你！”
“我我我……”被小敏一通骂，小锐缩了缩脖子，不敢在开腔。
见儿子如此懦弱，老婆又被儿媳妇拿话僵住，黄叙三叔大怒，喝道：“你们闹什么闹，百万豪车有什么了不起的，黄叙，你的车是不是在车行租的，捣什么乱。”
黄叙冷笑，他对这一家人烦透了，正要撵人。黄叙的母亲忙道：“是的是的，他三叔，我听黄叙说过他这车是租的，做生意方便。”
三叔：“你看你看，租的吧！”
“滴滴！”一阵汽车的喇叭声传来。
听到声音，所有人又同时转头看出去。
却见到门口停着一辆jeep牧马人，一个干练的女子跳下来，大步走过来。一边走，一边喊：“黄叙，你出来，我问你一句话！”
“牧马人，好漂亮！”小敏眼睛放光：“今天看到好多豪车，小锐，我要买。你买不起猛禽，我吃点亏，牧马人也可以。”
黄叙三婶正要答应买买买，突然心中一激灵：“多少钱？”
小敏：“也就是六十来万。”
三婶的汗水就流下来了，暗道：“这里的人怎么这么富有啊，不公平！”
来的人正是林妮娜，看到她，黄叙一则以喜，二则却有种不好的预感。
忙开了门出去，看着林妮娜：“是你，我听花柳说了你要去帝都，恭喜你。”
“我今天来这里可不是想听你为我祝贺的。”
“那是为什么？”
“是为……”林妮娜正要说话，却突然停下来。
原来，黄叙的母亲听林妮娜口气不善，怕有事，就走了出来。她一来，黄叙三叔一家也跟了上来。
黄叙忙介绍道：“这位是我妈，我三叔、三婶还有堂弟小锐和他女朋友小敏。”
林妮娜落落大方地朝大家点了点头：“伯母，三叔、三婶，小锐、小敏过年好，我叫林妮娜，是黄叙的同事，还差一点成了他的女朋友。不好意思，打搅大家了，我有话跟黄叙说。”
在灯光下，林妮娜美得不可方物，就如同希腊神话中的雅典娜有一种高贵的气质，叫人不敢逼视。
昏暗的院子仿佛也亮了起来。
小敏禁不住喃喃道：“真美。”不觉有种自惭形秽的感觉。
黄叙和母亲同时一呆：“什么女朋友？”
林妮娜说完，也不废话，朝黄叙母亲微笑着点了点头，回到车上：“大黄，走，借用你十分钟。”
她做惯了黄叙的上司，听到这话，黄叙不由自主地上了车。
jepp车呼啸一声冲了出去。
“真漂亮啊，这女孩子怎么能漂亮成这样？”小锐也跟着喃喃地说，喉咙里咕咚一声。
小敏大怒：“又有多美，没见过美女啊！怎么，嫌弃我长得不好看，你也不看看自己是样子。这种开六十万豪车的大美人，你连边得挨不上，人家就算要接触也只会接触黄叙哥哥这样的人才，你还不配。也只有老娘看得上你。”
被小敏一通呵斥，小锐又开始缩脑袋了。
黄叙老家e县本是座山区小县城，地方偏远，男多女少。这些年，随着年轻人大量涌入大都市，男女比例失调的现象更为严重。因为，适龄男生找对象的事情越发困难。
好在他三叔家在当地还算是中产，小锐的事情倒不愁。
严格说起来，小敏的长相也看得过眼。黄叙三婶也颇为自得，经常在外人面前夸奖自己未来的儿媳妇俊俏伶俐，说我儿子什么人呀，我们家什么条件，找的对象还能差了。
此刻，听到小敏骂小锐，黄叙三婶顿觉面上无光。
有看了一下小敏，回想起林妮娜那让人睁不开眼睛的相貌和气质，两人一比简直是凤凰和草鸡。
心中难免有酸酸的感觉，就对黄叙母亲说：“二嫂，黄叙的对象不是高巧巧吗，怎么换了一个人？”
黄叙母亲喃喃道：“我怎么知道。”
黄叙三叔：“不象话，现在的年轻人对待感情太不严肃了。”
三婶冷笑：“二嫂，真没想到黄叙是这么一个人。他本就有高巧巧这个对象，马上就要结婚了。现在好了，另外一个女人找上门来要说法，我看他怎么交代？”
话虽然这么说，心中却是酸酸的。暗道：黄叙是有几个臭钱，可他无论是长相还是为人处事，又怎么比得上小锐。偏偏还有这么漂亮有钱的女人喜欢……还开六十多万的车呢，她一个年纪轻轻的女孩子，凭什么开这么贵的车，肯定是来路不明的钱。
两口子你一言我一语地一边骂着黄叙，一边教训着黄叙母亲。
黄叙母亲是个性格的女人，被他们这么一说，反有点担心起来。不住抬头朝远处看去，眉宇中全是担忧。
场面顿时冷了下去，也没有人说话。
黄叙三叔两口子只顾着吃东西，小锐则一副魂不守舍的样子，好象还沉醉于林妮娜的绝世容颜之中，小敏则用要吃人的目光看着自己的男朋友。
……
jeep车开出去几百米，林妮娜猛地一脚刹车踩了下去。
黄叙一时不防，头就撞在驾驶台上，“哎哟”一声捂着脑袋：“林总，你是个女人啊，开车能不能温柔点。”
林妮娜转头看着黄叙：“我就是这样的秉性，还有，我不是你的头儿，你不要叫我林总，喊名字。”
黄叙一摊手：“好，林妮娜，恭喜你高升了。看在你我相识一场，以后可要多提携兄弟啊！”
“你都知道了，一定是花柳和小便他们告诉你的。”
“恩，听老三说的。”黄叙点头：“那小子，还想让我在你面前美言几句，想跟你一起求个好的前程，实现个人价值呢！林妮娜，真没想到，你竟然有这么深厚的背景，竟然去做帝都悬镜集团的董事长。这个消息一传出去，整个恒安集团都炸了。老实交代，你父母究竟是什么人，你在帝都又有什么人脉？”
林妮娜哼了一声：“我不过是一个普通人，又能有什么背景，我父母就是退休老头老太太。”
黄叙笑嘻嘻道：“林妮娜，你就哄鬼吧，也得让人相信才好。”
林妮娜：“其实，你我也算是老朋友了，这事我也不骗你。事情是这样，我父亲以前当过兵，上世纪八十年代的时候在南方边境参加过自卫保卫战，救过一个战友。后来，那个战友做了将军。当时，我父亲和他那个战友在一个是连长，一个是指导员。当时，两人就约定，一但生了孩子，如果都是男孩就结为兄弟，都是女孩子就是姐妹。如果是一男一女，将来就结为夫妻。所以……”
“所以……”黄叙心中一沉。
林妮娜微微点头：“我那个将军叔叔生的是男孩子，所以，父亲就要履行承诺。男方已经安排好了，让我去帝都完婚。”
黄叙心中突然难受起来，闷闷道：“如此，就恭喜你了。老二，老三他们……”
林妮娜打断他的话，说：“花柳和小便来找过我，我已经答应他们，如果我真要去帝都，他们如果想去，可以为他们安排工作。也是一件小事，反正我也需要有自己的班底。”
黄叙强笑：“这样就好，这样就好，我替他们谢谢你。不过，我这两个兄弟都是普通人，将来如果有什么地方做得不好，希望你能够对他们多一点耐心。”
“没关系，像悬镜公司这种大集团公司，真到了一定位置，个人的能力其实并不重要。”林妮娜提高了声音：“黄叙，你老想着别人，怎么不说说自己？”
黄叙：“又有什么好说的，我就是这样。”
林妮娜：“真没有什么好说的，黄叙，你对你我之间的事情怎么看？”
黄叙口吃起来：“你我之、之间的什么关、关系？”
林妮娜一脸镇定地说：“就挽留我吧，只要你说一句话，我就留下。至于其他一切，都是可以放弃的。”(未完待续。)
第一百六十六章 变化
“挽留，挽留什么？”黄叙呆住了。
突然，林妮娜一把抱住黄叙：“大黄，抱我。我已经想得清楚了，只要你说一句话，我就留下。”
黄叙一身都僵了，口中喃喃说：“不不不，不能这样，我五一就要结婚了，我不能这样。”
“那不重要，只要你一天没有结婚，我都可以和巧巧公平竞争的。黄叙，自从你那天从火场里救出我之后，我心中就有了你。还有，那天在公司食堂里的一切，我都是真的。抱紧我，向我求婚，我会答应的。”林妮娜眼睛里既有柔情万种，也有说不出的执拗和刚强。
“林妮娜，你的心意我到现在才知道。可是，可是……”
“什么都别说了。”林妮娜突然吻住黄叙的嘴。
温暖湿润的感觉如潮水袭来，一刹那，黄叙已经彻底迷失了。
他双手身不由己地圈在林妮娜的腰上，激烈的回应着：真好，真好，只想就这么下去，永永远远。
黄叙甚至有一种冲动，想就这么答应林妮娜。
似乎是感应到黄叙的动摇，林妮娜更是热情如火。
正在这个时候，突然间，黄叙的神识中传来一声尖啸。
这一声尖啸听起来好生刺耳，乃是从次元空间中传来。
黄叙连忙朝里面看去，这一看，大惊失色。
只见，谷雨还如往常那样尖叫着不停冲击着曹宛约所在那个小空间。而曹宛约则依旧如往常那样提着小皮箱，沿着长长地通道，眼神迷茫地朝前走着。
这样的情形这两人已经持续了好几天了，估计还回继续下去，无休无止。黄叙这几天还没有想好如何处理这事，暂时没有管，反正她们也闹不出什么乱子来。
可是，今日的情形好象有什么不对劲。
谷雨的攻击一阵比一阵猛烈，长长的指甲狠狠地抓着小空间和次元空间结合部。
她不是一个人在战斗，空间中的其他怪物也被她动员起来了。六个怪物同时发出怒吼，以身体为武器，炮弹一样朝曹宛约撞击。
黄叙在自己的领地实行的是严格等级制度，他只管谷雨，谷雨管一号，一号做为小队长则管那五个鲤鱼精。
一声令下，六人不敢不从。
其实，就算有这六人帮忙，也没什么。
但是，古怪的是，在几次冲击之后，曹宛约所在的小空间却有不稳的趋势。一条小小的裂纹出现在次元晶壁上，然后随着一次一次冲击逐渐变长。
从外面看出去，曹宛约就好象是置身于一条玻璃管子里，前途光明，出路不大。不过，一旦这跟玻璃管子破裂、碎掉，她就要和谷雨正面对扛了。
真到那个时候，两人仇人相见分外眼红，也不知道会把次元空间搞到何等的一塌糊涂。
黄叙看得揪心，又是大奇：“前几日谷雨可没有这么厉害，今天怎么小空间就要破碎了呢？按照她和几个怪物的能力，根本就不足以打破曹宛约所在的空间，究竟有什么地方不对？”
有观察了片刻，他突然发现问题出现在六号身上。
这才半天没有看到六号，这个鲤鱼怪身上好象已经发生了不小的变化。
在先前，因为嫉妒，六号被同伴咬得浑身是血，不知道躲在次元空间的那个角落舔伤口去了。此刻，她好象已经彻底恢复。身上只穿了一件黄叙刚花了一百块钱买回来的人造革机车服，大声呐喊着朝小空间扑击。
作为鲤鱼精，六号身上本披满了金色的鳞片，看起来金光闪闪，亮瞎狗眼，晚上都不用点灯。但现在，她身上的大鳞小了许多，颜色也变得白皙，显得柔和。尤其是动起来的时候，终于有种女子身躯的柔美。
尤其是她外面只穿着一件皮甲克，起落之间，胸脯波涛汹涌，偶然*****任何一个正常的男人看了，都会荷尔蒙激素大量分泌，鼻血直标。
最令黄叙不可思议的还有两点。
其一，六号面上的鳞片已经彻底退化，变成了女人的面孔，当真是五官娟秀，轮廓分明。头上也生出了一层短发，这让她看起来有种别样的妖艳。是的，现在的她就好象是个人类。
其次，她的力量和速度好象也大了许多。一旦跃起来，当真是疾若流星。
二号等人见了她竟然带着一丝畏惧，刻意地同她保持安全距离。
她之所以有这样的变化，道理其实很简单：吸收了两条天地山川元气。
这种玩意儿对这种精怪来说无疑是大补之物，传说中的鬼怪精灵在修炼的时候，不就是吸天地元气日月精华为己用，改造肉身。这下好了，在黄叙的直接灌注下，她们连吸收这一过程都免了，还没有一丝的浪费。
次元空间里的天地山川元气何等精粹，两天下去，六号就发生了不小的变化，能力也得到了极大提升。
她吸收了两条元气，而谷雨以前得了三条。
有六号的新生力量加入，曹宛约所在小空间和谷雨之间的力量平衡被打破了，有崩溃的迹象。
如果曹宛约出来，大家打成一团也就罢了。
黄叙还有另外一个担心，像空间这种事物本身应该蕴藏着不小的能量。
如果当下爆开，鬼知道会不会波及到次元空间里。
建设次元空间黄叙耗费了不小的精力，且不说里面开垦出来的土地，种下的作物，里面的扳房等建筑物若是损坏了，要想重建，却是一件麻烦事。
里面还有大量的农业机械，柴油。这些东西花了黄叙好几十万块钱才凑够，损失可就大了。
最要命的是，里面的蟠桃、蜀山枫斗、老山参耗费了不少山川元气，这些东西可不是你想买就能买到的。另外，空间里还堆放着不少珍贵药材。
“不能让他们再闹下去了！”
一刹间，黄叙清醒过来，猛地推开林妮娜。
林妮娜知道黄叙拒绝了自己，眼睛里突然有两点泪光。
接着就强自压抑住了，微笑道：“黄叙，其实，我也知道今天来这里肯定会是这样的结果，我只是不甘心而已。从小到大，我想要的东西都能得到，只要努力。但今天却是个例外，感情这种事情确实强求不来。其实，你如果答应我，林妮娜还真有点瞧不起你。对的，对的，现在的你才是我心目中的大黄。那么，滚吧，滚下车去！”
看着林妮娜的车消失在远方，黄叙心中有种说不出的滋味。
深吸了一口气，平静下来，黄叙正要出小区，找个地方，远远地把曹宛约给扔了，也免得她在小区里跑出来吓着母亲。
看了看系统里的倒计时，现在已经是晚上六点四十，距离扣除经验值还有二十分钟。
要完蛋了！
有刺目的车灯照来，晃得他睁不开眼。
一个女孩子从车上跳下来，一把抓住黄叙的手：“黄叙，原来你在这里，快，回家去，思弦在你家等着你。”
黄叙忙将头一侧，躲开汽车的远光灯，定睛看去，吃了一惊：“是你！”
这人霍然是大明星林思弦的经济人厉七七。
“七姐，你怎么来了……什么，林思弦在我家？”黄叙禁不住叫出声来。(未完待续。)
第六十七章 纷至沓来
“快回屋，没时间解释了。”厉七七拉住黄叙的手低喝道：“思弦刚出席完慈善晚会，突然有急事明天一大早要回帝都，想在走之前见你一面。先前在晚会上已经被狗崽队的人给盯上了，好不容易才摆脱了他们。估计现在也不知道有多少混蛋在这小区外面盯着，千万别让他们看到你。”
说着话，就朝旁边的一辆瑞风mpv挥了挥手。
那辆车的司机也是知趣，灭了灯，悄悄地倒到一颗大树下面。
黄叙跟着厉七七一通疾走，他心中好奇：“七姐，林思弦来找我做什么，是不是有什么活动或者演出的要照顾我……我最近事儿多，怕是脱不了身。”
如果林思弦能够给我机会，让我从此进入影视圈，也不说混成大明星。就算是二线，一年也有上百万收入，不无小补啊！
厉七七突然怒了：“做什么你还不清楚吗，你这个负心汉，人渣，信不信我对你不客气了。”
被她劈头盖脑一通骂，黄叙莫名其妙：“七姐，你这话说得我怎么听不明白。”
厉七七突然泄了气，颓然道：“算了，我也不想对你和思弦的事情多说什么。毕竟，她的年纪也大了，已经不是小女生了，总归有这么一天。但是黄叙，我提醒你，林思弦的身份你也是知道的，她不是普通人。今后如果我没有主动联络你，你不许给思仙打电话。思弦一旦有空，自然会飞到c市来跟你约会。还有，你不许对外人提起这事。否则，我就不客气了。”
“约会？”黄叙眼珠子都快要掉到地上来：“等等，我跟林思仙约会，你把话说清楚点。”
厉七七一脸欣慰：“很好，你这个态度很好，对外，就应该死不认帐。你们之间的事情，思弦已经同我说了，我基本上也同意。不过，我说了也不算，你们先慢慢交往吧，毕竟都还年轻，未来的事情谁说得清楚呢！”
黄叙彻底蒙蔽了，想起那天演出时在次元空间里的事情，却是说不出话来。
路不远，厉七七的话刚说完，二人已经到了黄叙家门口。
黄叙才回过神来：“你们怎么找到我住处的。”其实，这就是一句废话，像林思弦这样的超一流大明星，国民偶像，功勋演员，要拿到黄叙的个人资料却是举手之劳。
将黄叙推进院子，厉七七也飞快地跟了进来。
客厅的落地窗已经用窗帘捂得严实，也看不清里面的情形，只听得堂弟女朋友小敏的声音：“我好象认识你，真的好象认识。在什么地方见过呢，怎么记不起来了，你叫什么名字？”
进了客厅，厉七随手拉了门。
黄叙定睛看去，只见林思弦已经脱了外衣，往衣架上挂。
她里面只穿了一件白色的晚礼服，显然刚从晚会回来，还来不及换衣服就赶到黄叙这里来。
这件晚礼服样式很简单，露出她细长白皙的脖子，这使得她看起来如同一只幽雅的白天鹅。
一刹间，整个房间都被她的容光给照亮了。
黄叙母亲和三叔一家已经吃完饭，都来到了客厅，看到林思弦落落大方地情形，都是呆住了，无论男女都震惊于她的美貌之中。
林思弦的美和林妮娜的不同。
林妮娜怎么说呢，好象是天上的神祗，奥林匹克山上的女神，身上带着强大的气场，让人无法逼视。仿佛一言不合，就会将雷霆闪电降下来。
而林思弦则像是下凡的七仙女，温柔、可亲，不带半点人间烟火气息。看到她，只能叫人感觉舒服和随意，想要亲近。
这样的美更要命，先前见到林妮娜的时候，小锐摄于她的美色，只敢偷偷看上一眼，然后就惶恐地将头低下去。此刻，目光却落到林思仙面上，怎么也挪不开，口中有哈喇子流出。
“大黄，你回来了。”看到黄叙，林思弦目光中全是柔情：“家里这么多客人啊，能不能介绍一下？”
黄叙“哦”一声醒过来，忙道：“这是我妈。妈这位是林……”
黄叙母亲抬头看了看林思弦：“这个姑娘好高啊！”
是的，林思弦身高一米八十，这样身高的女孩子在盆地可不多见。
林思弦忙道：“妈妈你好，我是大黄的女朋友，你叫我思思吧。不好意思，第一次登门造访，没想到妈妈你在，也没有准备。”
说着话就不住鞠躬。面上带着害羞的神情，红扑扑的像是一个情窦初开的小女生。
“啊……女朋友……”屋中众人都吸了一口气。
黄叙的母亲也吃了一惊，看着黄叙，面上带着责怪的神情，小声问：“黄叙，这究竟是怎么回事？”
黄叙苦笑：“妈，这事说起来话有点长，客人都到家了，怎么不招呼人家坐下。”
黄叙母亲心中不安，忙请林思弦坐下。又给她介绍了其他几人。林思弦一一“三叔”“三婶”“小锐”“小敏”地招呼，就好象她是黄家人一样。
本来，黄叙的三婶在黄叙一家人面前有一种莫名其妙的优越感，见到了他们就想炫耀点什么，如此才能满足自己的虚荣心。
如此，她在和丈夫一道跑来c市，表面上是说要和高巧巧家谈谈房子写谁名字的事情。其实，心里想的就是看黄叙的笑话：不过是一套房子而已，值几个钱，我家在e县可是有好几套房和门市的，你三叔一年几十万收入，想买房子也就是动个念头。你们这些穷人，区区一个小房子就闹得大动干戈，真是可笑。
可是，这次到c市和高巧巧的父母大闹一场之后，来到黄叙的房子里，她的优越感受到了重大打击。
首先，黄叙的房子并不像她以前想象的那样只是一套五六十平方，身负巨额贷款的蜗居。而是一百三十平的复式，里面的装修极尽豪华之为能事，并没有按揭。
最叫她不能容忍的，这种价值几百万的豪宅，黄叙送改房本就改房本，说送人就送人，眉头都不皱一下。
这小子，开的是上百万的汽车，他什么时候发达了的？
嫉妒的情绪从心头冒起来，最后化成无边的气恨。
特别是这个貌不出众的小子竟然这么多女人喜欢，一个比一个漂亮，高巧巧大美女，刚才那个开jepp的叫人不可逼视，现在这个乖巧的女孩子，更是下凡的仙女。
看了看身边的小敏，和这黄叙的三个对象比起来，简直就是草鸡一般。
回想起当初，小敏和小锐确定了恋爱关系之后。三婶颇为得意，逢人就夸自己未来的儿媳妇长得漂亮懂事，都是自己儿子本事，才找得着这样的女孩子。
黄叙……他有凭什么呀？
三婶这么想，黄叙的三叔何尝不是如此。
他点了支烟，咳嗽一声，试图抖起自己做长辈的威严：“那啥思思，你是才认识黄叙吧？”
林思弦柔声道：“是，我才认识大黄没几天。”
“才认识没几天你们就确定恋爱关系了，黄叙是什么人你了解吗，信任吗？”黄叙的三叔继续说。
黄叙一听，这话的味道怎么不对呀？换成别人的叔叔，肯定会不停说自己的侄儿的好话，反正身上都是优点，你找了我侄子，真是好眼光。
可三叔的话分明是在拆台。
“了解啊，我是相信大黄的。”林思弦说着话，妙目一转，看着黄叙，目光中全是柔情。
黄叙经受不住，忙将头低了下去。
“你了解什么，又知道多少。”黄叙三叔根本就不给黄叙母亲插嘴的机会，提高声气，喝道：“那什么思思，黄叙可是有女朋友的，五一节的时候就要结婚，你难到不知道吗？你现在这么做，是不是破坏人家的感情？”
林思弦点点头：“知道呀，我听说了。不过，现在不是还没到五一吗，我觉得，我努力一把，还是能够争取的。大黄，我有信心。”
黄叙的老脸通红：“这个，这个……”偏偏有说不出话来，现在怪只能怪那天演出的时候自己把持不住，现在却是悔之莫及了。
“糊涂！”黄叙三叔见祭出高巧巧这个大杀器之后，林思弦不但不生气，反一副坚决要追求黄叙的样子，心中大怒，暗道：这个女孩子究竟被黄叙这个混蛋灌了什么迷药，非要跟着他。对，肯定是看黄叙现在发了财，开的是一百万的汽车，当他是大老板。现在的女孩子，一个个都势力得很，想傍大款，一步登天，不劳而获。好，我就从钱上面着手。
“那什么思思，我想问问你是做什么职业的？”
林思弦很礼貌地回答：“三叔，我在一个文化公司上班。”
“原来也是个小白领，你大概还不知道，黄叙这套房子已经送给高巧巧了。先不说我这个侄儿会不会跟你在一起，就算他最后选择了你，难到你们还住出租屋里。现在你知道一套房子多少钱吗，就凭你们两人的收入买得起吗？”
这话说得越发难听，黄叙顿时就火了，冷冷道：“三叔，咱们话不投机半句多。没错，你是我的亲叔叔，你来我这里做客，按道理，我这个做侄子的应该热情迎接才是。不过，你我之间好象也没有什么话好说。现在饭已经吃完了，请回吧！”
黄叙的三叔听到黄叙说起话来如此不客气，一张脸变得铁青：“你说什么，你这是在赶我走吗，大半夜的，你想做什么？二嫂，看看你教育出来的孩子。”
黄叙母亲：“黄叙，不能这么没礼貌。”
黄叙冷笑着看着三叔：“妈，你难道还看不出来人家今天来我这里就是为捣乱的吗，这事你也别管。我的礼貌是给值得尊敬的人的，如果别人不值得尊敬，那我只能不客气了。”
说着话，就欲动手拎着三叔的领子把他扔出屋去。
这个时候，电话铃又响起来。
拿出来一看，竟然是那个卖鸡的何军。
黄叙接通了，不耐烦地说：“何军，我这里还有点事，下来在联系你，不是跟你说了吗，你的鸡我都要了，急什么呀？”
说着就挂了电话。
刚要继续赶人，何军再次将电话打过来。
黄叙恼了：“还没完没了了，都说了我不方便接你电话，下来再说。”
何军：“黄老板，我现在就在你小区门口，给你拜个早年了。”(未完待续。)
第一百六十八章 必须去
原来是来拜早年的。
黄叙：“何老板，我已经答应买你的鸡了，说话算话，你又何必这么客气。”
何军：“还是要的，还是要的。黄老板，我知道你瞧不上我的饲料鸡。不过，我自家养了些土鸡，就给你抓了个过来吃吃。这也是我婆娘的一点心思，还请你一定要收下。”
“不用了，真的不用了。那鸡你还是自己卖了，买点年货，再顺便给你老婆抓药吧。”
黄叙心念一动，立即明白这个何军的心思。
如果没有猜错，这个姓何的现在的个人财务状况非常糟糕，家中养鸡场经营不善，老妻又沉疴在身。他现在手头有一大群淘汰下来的蛋鸡需要处理。问题是，那些鸡除了用来做饲料根本就没有任何人要。
马上就是年关，或许这一群价值千把块钱的鸡对别人来说也算不得什么，却关系到何军一家能否度过这个春节。
正说着话，次元空间里又发出几声清脆的声响，那声音就好象是汽车的挡风玻璃裂开来。
黄叙顾不得读多说，急忙朝里面看去。
眼前的情形让他大惊失色，只见，曹宛约所在的小空间上已经布满了细小的裂纹。
谷雨和一众怪物正使劲地朝前面撞击，随着他们一下接一下的进攻，那些细小的裂纹越来越长，逐渐连成一片。这使者小空间里的曹宛约也好象变成了无数碎片，变得支离破碎了。
按照谷雨他们的进度，也许过不得片刻，那个小空间就会彻底被毁灭。到那个时候，鬼才知道次元空间里会发生什么。
看来，这事已经到了不得不解决的时候了。
偏偏这个时候黄叙当着众人的面又不方便进入空间。
黄叙背心微汗，忙对何军道：“好吧，何老板盛情难却，我马上过来。”
然后又对母亲道：“妈，我有个客户在小区外面找我有急事，得马上去处理一下。”
说罢，就顾不得撵三叔一家人滚蛋，急冲冲地跑出家门，打着了车冲了出去。
跑了一段路，见四周无人，黄叙急忙进入次元空间。
一巴掌拍在女鬼的肩膀上，大吼：“干什么，谷雨你干什么，马上停下来！”
“吼！”谷雨转过头来，虽然她那张脸光敞敞如同一张白纸，可黄叙依旧能够感受她那一双不存在的眼睛里的疯狂。
已经处于疯狂的女人根本就没有理智可言，如果自己真要制止谷雨，这女鬼说不好下一刻就会对自己动手。
黄叙心中一颤，禁不住退了一步。
吞了一口唾沫：“其他人都给我停下来，都他妈住手！”
感受到主人无边的怒火，二号、六号等人颤栗着跪在地上。
但现在已经没有任何用处了，有六号等人的帮助，曹宛约所在的空间开始摇晃。
曹宛约好象也感觉到自己所处的世界有什么不对，停了下来，提着皮箱惊异地看着前方。
黄叙指着谷雨对手下喝道：“都给上去，制住她！”
他现在是无比的后悔，早知道闹成现在这样，一开初就应该让一号他们抓捕谷雨，把她关起来。
命令一下，几个妖怪站起身来，欲要动手。
“主人，等等。”一号挨了过来，战战兢兢地说。
黄叙铁青着脸：“怎么，想要违抗我的命令吗？”
“主人，不是。”一号道：“谷雨大人实在太强了，就算我们全部加起来，也劝她不开。还有，属下有更要紧的事情要汇报主人。”
“要紧的事情，现在还有什么事情比这个发疯的女人，不，女鬼更要紧的吗？”黄叙气愤地指着曹宛约所在的小空间。
那个小空间上的裂纹越来越长，也开始变宽。在缝隙中，有七彩的光芒投射而出，即便是一个普通人，黄叙还是感觉到那光芒中隐含着不小的力量。
看来，自己的猜测是对的。那个小空间一旦破碎，必然会爆发出不小的能量，鬼知道会将这里炸弹成什么模样。
只能先把曹宛约给弄出去再说。
正要动手，一号的接下来的一句话让黄叙大惊失色。
“主人，我明白了，我明白那天看到何老板的老婆为什么有那么大反应了，她是转世之人，而且和主人你或者身上所携带之物有莫大关系。属下是个笨蛋，回来琢磨了半天，才想明白，那东西就转在你包里。”说完，一号叫了一声得罪，就接过黄叙手中的包，从里面掏出一物，然后欢呼一声：“就是这件东西，这东西和何老板的老婆前世有关。”
“啊，是他……”黄叙张大了嘴巴，竟是说不出话来。
一号手中霍然是苦玄送给自己的那封方唯所写的绝命书。
一号十世转生，也不知道是什么原因，对于转世之后还带着上世记忆或者印记之人非常敏感。难道说何军的老婆和方唯有什么关系……
“真的吗，你不骗人？”黄叙问。
一号：“主人，我不知道，我知道，我只感觉到这封信和何军的老婆之间有联系，就好像是两块磁铁碰在一起。主人，你必须去。如果不去，我感觉肯定会有大事发生。”
黄叙点点头：“不管如何，等下我去见见何军的老婆，你再给我好好看看。二号，三号，四号、五号、六号，你们把谷雨给我制住。”
“是！”几个鲤鱼怪听到主人的命令，虽然畏谷雨极甚，也只能硬着头皮冲了上去。
几人打成一团，满耳都是鲤鱼怪们惨烈的叫声，他们自然不是谷雨的对手。
黄叙也管不了那么多，立即开了车跑出小区。
这一带很是偏僻，周围都是未完工的房地产项目。
天气又冷，白雾不知道什么时候起来了，能见度只有二十米，看不到一个行人就连车也没几辆。
何军和他老婆正站在那辆旧农用车车前，冷得不住跺脚。
何军这人虽然是个混不吝的人，对妻子却是又敬又惧，不住地搓着老婆已经冻僵的手，道：“老婆，二姑，好冷啊，都说了，这事我自己就能办，你来做什么？”原来，他老婆叫二姑。
何军老婆气道：“何三狗，我们在一起都二十年了，你就没成过什么事。平时除了吃酒和人打架，还干过什么正经事？今天咱们是来给黄老板拜年的，既然是拜年，就得两口子一起过来礼数才算是走到了。还有，等下见到黄老板，你不许跟人家提买鸡蛋的事情。如果黄老板真需要买蛋，人家自己会问。咱们如果提了，倒显得硬要栽给他似的，这样不好。”
“是是是，老婆你说什么我就听什么。放心好了，只要咱们家这道难关过了，以后我都听你的。”说完话，何军伸手去捋了捋老婆垂在额上一丝乱发，眼睛却有着和他粗豪猥琐外表不相符的爱惜。
黄叙本来对这个何军很是反感的，此刻对他的看法却是大为改观。
当下就停了车跳下去，问：“什么鸡蛋？”
这个时候，系统隐藏任务的倒计时还剩五分钟。谷雨和六个怪物还在里面打成一团，二号等人被她的指甲抓得浑身是血。
“啊，是黄老板，我们，我们……”何军有点不好意思，将手中的土鸡朝黄叙手中塞来：“自家养的，给老板拜年了。”
黄叙也不推辞，接过去，随手扔进车厢里：“谢了，鸡蛋是怎么回事？”
何军：“我们，我们……”
何军老婆二姑轻轻咳嗽，不好意思地说：“黄老板，我家不是养了蛋鸡吗，今年年前的行情不好，蛋也买不出去。我们就想问问，你工地上要不要蛋？”
何军忙伸出手去轻轻地拍着老婆的背心，插嘴：“黄老板，鸡蛋卖不出去，蛋鸡又要重新养，咱们还欠了不少饲料钱，这年都快过不下去了。你帮帮忙好不好，反正工人们也要吃，干脆你连鸡带鸡蛋一起买了吧。”
何军老婆二姑看了丈夫一眼：“三狗，我以前是怎么说你的。这做人可都讲道理，得让人家心甘情愿。黄老婆工地上如果真的需要，或者看得上咱们的蛋，我们再谈价钱。如果人家不要，你也不用多说。”
何军：“是是是。”
黄叙对这两口子大生好感，又同情他们，心想，索性买点鸡蛋帮他们一个忙也没什么要紧。鸡蛋也算是血食，给次元空间里的那些苦力们改善一下生活也好：“有多少？”
何军：“有六万多枚。”
二姑：“黄老板如果买不了这么多……”
黄叙心中有事，就打断她的话，道：“我都要了。”也几是几万块钱的事情，没什么大不了。
夫妻二人面上露出如释重负的神情，愁苦的脸上总算带着笑容。
黄叙正要和他们约好收货的日子和地点，这个时候，突然，次元空间中又剧烈的响声传来。这响动正是曹宛约小空间破裂的声响，比以前的任何一次都响，都脆。
黄叙定睛看去，原来，方才谷雨和众怪物一场恶斗，十个指甲狠狠地抓在空间晶壁上。
这一抓乃是全力而出，收势不住，十根如同刀片一样的指甲瞬间断裂。
而那个小空间也彻底碎了。
黄叙大惊，再顾不得那许多，心念一动，将曹宛约和谷雨等人同时从次元空间里甩了出去。
一声闷响，在真实的世界中，有白的光芒闪过，像是一道闪电。
接着，又是巨大的力量扩散开来。
“主人，小心！”六号忙扑在黄叙身上，将他护住。(未完待续。)
第一百六十九章 血案
这个空间破碎是所爆发的能量很怪，没有温度，没有冲击波。
但一旦被它触及，你就感觉到身体好象被一头野牛撞中。
黄叙在这一瞬间看到自己的那两大皮卡如同风中残柳剧烈地晃了一下，然后停了下来。车厢中那只土鸡大约是感觉到危险，瞬间飞起，然后又在半空顿了一下，吐了口血落地气绝。
至于立在黄叙身边的何军，索性眼睛一翻，彻底晕厥。他那辆农用车也是一晃，用绳子拴好的车门也掉了。
六号将黄叙按在地上，身体大张，紧紧地护着主人。
如此，黄叙也没有受到任何伤害。
当然，这点力量对于六号等皮粗肉厚的怪物也没有任何损伤，几人只是晃了晃身体，就立在马路牙子上，好奇地打量着陌生的世界。
“主人……安全……六号喜欢主人……”六号趴在黄叙身上，生硬地重复着这一句话。
她用饱满的胸脯不住摩擦着黄叙的胸膛，目光有着无限柔情，面带娇羞，好象是一个热恋中的女子正深情凝望自己的意中人。
黄叙吓了一跳：“六号，你会说话了？”
六号：“得了主人犒赏，六号说话，六号董事，六号喜欢主人。”
说完，就闭上一双妙目光向黄叙吻来。
原来，六号服用了黄叙给她的两缕天地山川元气之后，不但身体形态得到不小的改造，好象灵智也开了，已经能说人话。只不过，她以前毕竟是一头鲤鱼，身上还带着许多兽性，智商中的硬伤也不少。
现在的六号的脑袋上的鳞片已经彻底消失，也长出了短短的板寸，就好象是一个美艳尼姑。
看到她那张美丽的面孔和娇艳的嘴唇，一刹间，黄叙差一点迷失了。可就在这个时候，他看到六号手腕上的鳞片，身上却起了一层鸡皮疙瘩，喝道：“滚开，放开我！”急忙将头转到一边。
六号兽性大发：“六号喜欢主人，喜欢，喜欢，真的好喜欢！”就一口亲在黄叙的脖子上。
“放开我，放开我！”黄叙大声咆哮，可六号的力气何等之大，他心中慌乱，也忘记直接将自己传送进次元空间，以免得遭受六号的蹂躏。
他只得竭力挣扎，目光却落到前边的谷雨、曹宛约身上。
这下，这两个情敌，生死仇人见面了，也不知道会闹得何等地不可收拾。
老天爷啊，这可如何是好？
……
不对，两个女鬼竟然没有一见面就掐，也没有撕，好象有什么地方出了问题。
黄叙一个激灵，任由六号这头畜生把自己的脖子当黄瓜啃，定睛朝前面看过去。
……
只见，谷雨就好象是呆住了那样。她穿着红色的旗袍，立在夜雾中，默默地看着身边的曹宛约。
而曹宛约则依旧做民国女学生打扮，提着皮箱朝前走着。
前面站着的是何军的老婆二姑。
何军老婆显然已经被眼前这骇人的一幕惊住了，如同掉进一场梦魇中，根本无法动弹。
曹宛约走到何军老婆面前：“请问，这里是白石驿吗？”
二姑张大着嘴：“我我我，不不不……”牙齿咯吱响。
“你也不知道吗？”曹宛约突然请叹一声：“我已经问过好几个人了，都说不知道，这里好黑，这条路好象怎么也走不完……我这是要去哪里，我这是要去哪里……”
正在这个时候，突然，一只手伸出来，抓住曹宛约的箱子：“宛约，宛约，你可算到了，快快快，快上飞机。北军已经打到机场了，阻击部队最多只能支撑一个小时，快快快，再不上机，咱们都走不了啦！”
伸手的正是二姑，只见她眼神已经变了，变得闪亮犀利。这是一个男人的眼睛，坚定、镇静、但里面却带着百战之后的疲惫。
她的声音也变成了带着磁性的男性嗓音，很好听。
被六号压在身下的黄叙吓得禁不住叫起来：“何军老婆，你就是方唯？不不不，你是方唯的转世……怎么可能，你怎么可能变成女人了……”
“转世为人已经是运气，很多人转世变成动物。”一号一把将六号提起来，扔到一边，“这是老天爷的意志，咱们也没有办法选择，我的主人。”
黄叙叹息：“是的，这老天爷也真能玩人啊！也好，今天这三人的因果总算可以了断了。”
曹宛约面上带着微笑：“方大哥，我总算赶到了，让你等急了吧？大哥，我走了好长的路，脚好疼，怎么也到不了，还以为你已经自己先走了，不要我了呢！”
方唯：“傻丫头，咱们这些年聚少离多，现在战争总算要结束了，我为国家为上级所尽的责任也都尽够了，也是时候实行对你的承诺，咱们可能不要你。宛约，咱们走吧，一起去宝岛。到了地头，我脱了军装，找家工厂上班，你依旧做你的建筑师，我要你修一座小房子当做我们的家。”
“恩，方大哥，一切都依你。你听，飞机声，飞机要起飞了，我们走。”
两只手握在了一起。
“骗子，骗子！”突然，谷雨猛地跃上前去，拦住方唯和曹宛约：“方唯，你这个骗子。当年，你可是答应过我要和我在一起的，你怎么能够和这个小贱人在一起。”
“啊，是学姐，你你你……”看到谷雨，曹宛约吓得面容发白。
方唯将她挡在自己身后，拍了拍她的手背，示意不用担心。然后展眉一笑：“谷雨，你我之间大概有什么误会。我和宛约之间的感情你和大家都是知道的，至于你，在我心目中永远都是那个才华横溢的小妹妹。你也一直叫我大哥的，咱们的感情也止于此，希望你能明白。”
“不不不，我们不是兄妹。方大哥，你忘记了吗，你忘记了曾经对我说过的话吗？”谷雨连连摆手，然后大声的朗诵起来：“轻声！那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，朱丽叶就是太阳！起来吧，美丽的太阳！那是我的意中人；啊！那是我的爱；唉，但愿她知道我在爱着她！她欲言又止，可是她的眼睛已经道出了她的心事。待我去回答她吧！”
这是模仿的男声。
接着，谷雨又恢复成女声：“好，别起誓啦。我虽然喜欢你，却不喜欢今天晚上的密约；它太仓卒太轻率、太出人意外了，正像一闪电光，等不及人家开一声口，已经消隐了下去。好人，再会吧！”
“不，方大哥，我后悔了，我不要你和再见，我喜欢这个密约，告诉我，大声说出你的爱情。”
方唯摇了摇头，轻叹：“谷雨，难道你还不明白，舞台和生活是不一样的吗？你还在你的舞台上，醒过来吧。”
谷雨：“不不不，我爱这个舞台，我不要醒来。”
方唯再不同她多说，低头：“宛约，我走，再迟就来不及了。”
“恩，方大哥，我听你的。”宛约不住点着头。
“站住！你们想去哪里？”谷雨突然大声冷笑起来。
正欲转身离去的方唯和曹宛约站住了。
方唯皱眉：“谷雨，你再痴缠又有什么意义，一切都结束了，请不要将舞台和现实混为一谈。”
“咯咯，咯咯，没那么容易，你们哪里也去不了？”谷雨继续笑着，笑得浑身乱颤：“我想起来了，我现在突然想起来了，你们并没有见面，最后也没有在一起，宛约已经死了，是我亲手杀死的。”
“亲手杀死的……”黄叙听得心中一个咯噔，好象明白了什么。自从自己奖励了谷雨三条山川元气之后，这个女鬼的能力最近好象变强了不少。以次元空间元气的强大，说不定已经修复了她因为岁月流逝而破灭的魂灵，于是，以前的往事也逐渐回到了记忆之中。
难道这个宛约是她杀了的。
“学姐怎么可能杀我。”宛约担忧地看看着方唯：“大哥，学姐好象有什么地方不对，要不，咱们给她找个医生吧？要不……要不……”
方唯：“要不什么？”
宛约：“要不我们带她一起走好不好？”
方唯：“既然你说了，我会不答应吗？”
“谢谢大哥。”宛约喜滋滋地跑到谷雨身边，一把拉住她的手：“学姐，快走，这里马上就要变成战场了。”
谷雨一把甩开她的手，冷笑：“这个时候你还不相信自己已经死了，还在做和方唯双宿双栖的美梦？曹宛约，你还真是做鬼做的时间太长了，什么都记不住了吗？好好好，今天我就把话同你说明白。在你离开c市想和方唯一起坐飞机逃跑的时候，我追了过来，想最后再问一问这个负心人究竟是怎么看待我的。那天，也是这样的情形。你猜最后怎么了，你想不到吧？”
宛约一脸不可思议：“我已经死了，我什么时候死的？”
谷雨开始大笑，笑得上气不接下气：“那天晚上也是这样的冷，这么大的雾，到处都是枪炮声。我听说你要和姓方的私奔，就偷了家里的驳壳枪坐了黄包车追上。就看到你像现在这个样子提着箱子在前面见人就问‘请问，这里是白石驿吗？’哈哈，我也管不了那么多，一枪就打在你的背心上。我永远都记得你当初的样子，你好象还不知道自己已经中枪，回过头来看着我，好奇地问‘学姐，你怎么来了？’那天我穿着一件红色的旗袍，你的血喷了我一身，好红，好红，咯咯……”(未完待续。)
第一百七十章 倒计时零
“啊！”曹宛约听到这话，连连后退：“学姐你杀了我，不可能，不可能的，这不可能！”
看到状若疯狂的谷雨，黄叙心中一冷。以他这段时间和谷雨的接触看来，这个女鬼心狠手辣，杀情敌这种事情绝对是干得出来的。
方唯抱住宛约，愤怒地看着谷雨：“谷雨，现在都什么时候，马上就要上飞机了。你如果愿意跟我们走，咱们欢迎。可如果再说死啊活啊的鬼话，对不起，我可没有时间奉陪。”
说着话，他侧耳听了听并不存在的飞机轰鸣和远处的枪炮声，神情显得异常焦急：“宛约，咱们走。”
谷雨收起笑声，张开双臂：“方大哥，方大哥，事情过去都七十年了，你还是要抛弃我，还是这么狠心吗？你们什么地方也去不了，因为你们已经死了。大哥，你难道转世为人之后什么都记不得了吗？”
“那天，我杀了曹宛约之后，走了好长的路，可算找到你了。我对你说，宛约来不了啦，她决定留下，可我可以，我可以和你一起上飞机。我说，咱们以后可以在一起，继续在舞台上给人们表演文明戏，继续表演那凄美的爱情故事。”
“可就在这个时候，你却怒吼一声将我推倒在地，开着吉普车不要命地朝城里开去，你说，你要找到宛约，你不要一个人走。”
“这个时候，北军已经开始进攻了，我知道你这一走，就再也活不成了，只得大喊‘找不到了，找不到了。大哥，宛约已经被我杀了，杀了……你想报仇我也认了，你一枪打死我吧，可是，你得上飞机啊！’”
“说着，我就指着自己的衣服上血说‘大哥，你看，这就是宛约的血，这是我的枪，她被我杀了，快上飞机，快走呀！’你当时楞了一下，然后发出一声大叫，拔出枪指着我……大哥，我知道你内心中还是喜欢我的，那一枪，却是怎么也打不下来。”
“正当我闭目待死的时候，你突然大笑一声‘骗人，你是个好演员，你最会骗人的，我要把宛约找回来’然后，你就开着车走了。我知道，你是要陪宛约一起死的。可是，我不想要你死，我要把你追回来。但就在这个时候，仗终于打起来了，到处都是横飞的流弹，到处都是火光，我不知道什么时候感到自己好象被什么东西撞了一下，然后我看到自己的胸口开了一个大洞。如果没有想错，我被流弹打中了……我的血和宛约的血流在一起，再也分不开……”
“就这样，我的魂魄和宛约的魂魄就留在这里七十年。宛约一直在找着即将起飞的飞机，而我一直在等着你回来……大哥，我好累，我真的好累啊！”
谷雨这一番话说得痛入心扉又状若疯狂，看到她可怕的样子，曹宛约连连后退：“学姐，学姐你已经疯了。”
方唯叹息一声，突然柔声道：“谷雨，我知道你喜欢我。但是，我心里早有宛约，再容不下别的女子。感情的事情无法强求，你我同窗多年，也是无话不谈的朋友，为什么不将这种美好埋藏在心里，非要说破呢？再见了，我的朱丽叶，飞机正在等着我。今日一别，即是永远，保重。”
“朋友，我可不要当你是我的朋友。原来，你以前所说的那些话都是骗人的。”
方唯：“舞台和现实能一样吗，谷雨，你真的疯了，编出这种话来又有什么意义？宛约，咱们走吧！”
曹宛约点点头：“好的，大哥。”
“不不不，你们不能走，你们都已经死了，能走到哪里去？”谷雨还执着地张大双臂。
方唯面色一沉：“谷雨，你如果在纠缠不清，我只能得罪了。”
谷雨咯咯地大笑起来：“看来，你们还不相信我的话了。道友，道友，你来告诉他们。”
黄叙一呆：“谷雨，又有我什么事？”
谷雨：“给他们一人一条山川元气，开启他们的灵智，了结此事。”
黄叙：“这样就能了结了？”
谷雨点头：“可以。”
黄叙看了看昏迷在旁边的何军，又看了看已经变成方唯的二姑，心道：“也是，这么下去也不是办法。”
就走到方唯和曹宛约面前。
方唯警惕地看着黄叙，喝道：“你是谁，想干什么？”手就下意识地朝腰上摸去，想去掏手枪，可惜却摸了个空。
“该结束了。”黄叙叹息一声，两条山川元气凭空出现，如同盘旋的灵蛇，“咻”一声，瞬间钻入方唯和曹宛约的天灵。
两人的身体瞬间一亮，然后又暗了下去。
眼前的冷雾更浓，简直是滚滚而来，遮天蔽日，如同在众人身周筑起一道高厚的围墙。
只前方留有一条长长的通道，通往不知名的远方。
“宛约，宛约，是你吗，我总算找到你了。”方唯突然惊喜地大叫一声，挽住曹宛约的手：“我记起来了，我记起来了。那天谷雨对我说她杀了你，我开着车在机场里找了半天，却怎么也找不着。这个时候，起飞的时间到了，北方大军已经打过来。上司让我快上飞机，可是没有了你，我就算逃走又有什么意义。所以，我就留下来了，带着军队一路南下，心中只抱着一个念头，我的宛约没有死，我一定能够找到她的。”
“这一晃七十年过去了，我的等待没有白费，我终于等到你了。”
曹宛约在吸收了一条山川元气之后，也恢复了所有的记忆，她扑进方唯的怀里，用手摸着他的脸。眼睛欢喜地看着自己的情郎：“对不起，对不起，方大哥，这几十年让你担心了。我也一直在这里等着你，我好想你。大哥，你瘦了，也老了。”
“宛约，我也好想你，我们今天总算在一起了，咱们以后在不要分开。”
“大哥，我们不分开。”
两人牵着手，慢慢地沿着那条通道朝前走去。
眼见着他们就要走远，谷雨突然哭起来：“大哥，方大哥，你真的不要我了吗？”
方唯转过头来，微笑着看着谷雨：“谷雨，你的心意我知道。就在刚才，我已经想起以前的所有的事情了，你杀了宛约是我的错。其实，当年一开初，我就应该同你把话说清楚的，说清楚我心中只有宛约。对不起，让你误会了。不过，咱们都是死人了，再纠缠前世的事情已经没有任何意义。其实，我还是很感激你的，感激你让我又见到宛约，算是弥补了心中最大的一个遗憾。再见了，我的朱丽叶，好好生活。”
“方大哥!”谷雨终于大声地号哭起来。
前方，方唯和曹宛约越走越远，浓雾从他们身后合拢，那条长长的通道终于消失了。
谷雨还在哭，黄叙心中难过，上前扶住她：“好了，好了，一切都过去了。”
这个时候，他感觉到手下的谷雨身上竟然带着温度，好象已经凝结了实体一样。
接着，又有冰凉的液体落在手背上。定睛看去，竟然是泪水。
鬼也有眼泪吗？
“叮！”系统突然有声音传来：“恭喜你，隐藏任务完成。”
黄叙心念一动，就看到系统栏上的倒计时恰好归零。
在最后一秒钟，这个不小心触发的隐藏任务可算是完成了。
“这就算完成任务了？”黄叙一呆，感觉不可思议。
不过，又看了看自己领取任务时的提示，黄叙忍不住拍了一下自己的额头：“我倒是把这件事情想得复杂了。”
原来系统的隐藏任务提示是：地主黄叙答应女鬼曹宛约帮忙寻找前世情郎，触发隐藏任务。
也就是说，只要黄叙找到方唯，让他和曹宛约见上一面，就ok了。
至于二人将来怎么样，是否在一起鬼混，结婚生子，或者优游于天地间，那是人家的事情，和黄叙也没有半毛钱关系。
在一开初，黄叙原本以为两人都死了几十年，根本就不可能凑在一起。却不想，方唯竟然转世成为一个妇女，这老天爷也真能耍人啊！
不过，只要任务完成了就好，黄叙总算不用被扣除大量经验值，不用掉级了。
想到这里，黄叙急忙去看自己的数据。
地主：黄叙，26岁。”
“等级：5级地主。”
“经验4361800，下次升级所需经验值5000000，人民币400000。”
“领地面积：六百亩。”
“金钱：321000。”
两百万奖励的经验值到手了。
还差六十四万经验就可以再升一级，这点经验值对此刻的黄叙来说是一个简单任务。再过得几天，地里的庄稼成熟，就能轻易获取。
“好了，好了，一切都过去了，好了，回去吧！”黄叙拍了拍谷雨的肩膀，感觉这个凶悍刚强的女鬼此刻是如此的柔弱。
一号从浓雾中钻出来，肩膀上扛着何军的老婆二姑：“主人，找着人了。”
黄叙一呆，忍不住问：“曹宛约呢，方唯呢？”
“走了，转世去了。”谷雨突然冷冷地回答。(未完待续。)
第一百七十一章 大话吗
黄叙定睛看过去，谷雨又变成以前那副冷冰冰的模样。
这个女鬼恢复得倒快，如此，让黄叙放心了些：“谷雨，转世，怎么转世去了呢？”
谷雨让一号和几个苦力把何军夫妇二人扶到他们的农业车里坐好，然后淡淡地对黄叙道：“曹宛约之所以勾留人间不去，那是因为有个巨大的心结，想要找到方唯。如今人找到了，还留在世上做什么？难不成真要等到能量耗尽，魂魄烟消云散，永不超生吗？这也不符合天道。”
“天地间自有运行的法则，除非你成神成圣，否则就不能违反天地运行规律。天道循环，任何人都无力抵抗。况且……”
“况且什么？”黄叙问。
谷雨：“况且，曹宛约刚才受用了道友的一缕精纯元气，恢复灵智和记忆，已经摸到修行的门槛。修行，那就是逆天行事，所谓顺着为人，逆者为仙，老天爷自然容不得中不该存在于世间的东西，然后会让她转世投胎去了。”
黄叙舒了一口气：“曹宛约能够去投胎，也算是一件好事，这一时间总算有个圆满的结果。对了，那么……何军的老婆……也就是方唯的事情怎么说，他不是已经恢复前世记忆了吗，这可有点麻烦。”
是啊，前世的方唯是个男人，统帅前军万马的大将军，威风凛凛。再世为人，却变成了一个普通农妇，他又该如何面对自己，面对丈夫？
大约是感觉到黄叙心中的担忧，谷雨道：“道友不用担心，你的那一缕元气何等精粹，方唯被唤醒的前世记忆力量何等渺小，如何承受得起来，已经被彻底磨灭了，这就好象是人死之前的回光返照。”
黄叙舒了一口气：“那就好，那就好。那么……谷雨，你呢？”
谷雨摇了摇头：“道友你是不是担心我，没事的。今天总算见着了方唯和曹宛约，将话说清楚，也算是了却了这场因果，我现在心中非常平静。以前的事情，就让他过去吧！”
“恩，你能这么想就好。”黄叙心念一动，将谷雨和众苦力收回次元空间里去。
眼前的浓雾以肉眼可见的速度开始变得淡薄，然后消失于无形。
路灯亮起来，远处的工地显现出来，传来隐约的打夯声。
农用车中，何军长长地打了个哈欠，醒过来。睁着迷茫的眼睛看着黄叙，他自然不明白刚才发生了什么：“我怎么在车上？”
黄叙不容他多想，将一支烟递过去，帮他点着了，笑道：“何老板，鸡蛋的事情就这么定了，后天我开车过来拉，你发个地址给我。另外，随便就帐号也发给我，我好打款。”
听到黄叙说起鸡蛋的事情，何军大喜，也顾不得多想，忙掏出手机，鼓捣起来。
等到收到他的信息，黄叙顺手给他打过去两万块钱做为定金。
何军更是欢喜，连连道：“多谢黄老板，多谢黄老板。”
黄叙指了指自己车厢里那只土鸡：“还谢谢你的土鸡，我妈最喜欢吃土鸡了，等下我给她老人家熬一锅鸡汤，也不知道你这鸡味道如何？”
何军：“自家散养的，味道还能差了。黄老板，不好吃你大可一口唾沫吐我脸上。”
正说着话，旁边的二姑醒了：“我怎么睡着了？”然后就轻轻咳嗽起来。
何军急忙用手拍着老婆的背心，骂道：“你这婆娘什么时候都能睡着，你嫁我这么多年，家里的活儿就没帮上过忙，累死老子了。我娶了你，算是倒了八辈子霉。”
话说得虽难听，但神情中却带着爱惜。
黄叙嘴角一翘，朝二人挥了挥手：“天已经晚了，又冷，你们回去吧！”
这夫妻二人回家之后，死活也想不通自己是怎么上了农用车的，之前的情形一点也记不起来。想了半天，也只能罢了。
顺利完成这个隐藏任务，获得两百万经验值，眼见着就要升级且不说了。关键是，自己总算从掉级的威胁中摆脱出来，黄叙心中一阵高兴。
但一想起家中三叔那四口人，心中却好象是吃了苍蝇一样恶心。
最麻烦的是林思弦还在那里，说是自己的女朋友。这事如果传出去，那可是惊世骇俗，肯定会给自己带来不小的麻烦。而且，若是高巧巧知道了，自己又该如何向她解释。
不行，得把家里的所有人都给打发走了。
想到这里，黄叙急忙开了车，又赶回家去。
今天这个晚上，还真是忙啊！
回到屋中，众人都坐在客厅里一边喝茶一边聊天。
三叔一家见到林思弦的绝世容颜之后，好象都被震住了，说起话来也没有先前那样嚣张。
而黄叙经过刚才方唯、曹宛约、谷雨的事情之后，对三叔一家的怒气也消泯了许多。就对母亲说自己刚才在生意上有点事，见了个客户，然后坐在她身边，正想着该怎么将三叔一家人赶走，然后劝林思弦回去。
只有等他们都走了，自己才方便和母亲解释。
方才黄叙已经和三叔说崩了，看到侄儿回来，黄叙三叔面上有浮现出怒气。
今天晚上所发生的事情，黄叙可以说处处都把他一家人给比了下去。这让一向自大浮夸惯了的他无法容忍，就琢磨着将这个面子捞回来。
他哼了一声，继续和林思弦的谈话：“那啥思思，外面那辆车是你的吧？”说着就用眼睛瞟了一下载林思弦过来的商务车，眼神中全是鄙夷。
林思弦：“三叔，是我租的。”
黄叙三叔：“原来是租的，你一个小职员，收入也不高。这种车一天租金就得好几百，何必呢？你们现在这些年轻人啊，太不会过日子了，死要面子活受罪。”
黄叙冷哼一声，正要说话。林思弦却伸过手来，拍了拍他的手背，示意他忍耐，毕竟是长辈嘛！
就柔柔道：“三叔说得是，是得节约，不能乱花钱。不过，工作需要，我也没有办法。早知道就把我自己的车开过来的。不过，算了算帐，好象自己带车花费更高，又麻烦。”
确实如此，她在平日里都在帝都生活。来c市如果自己带车的话，得叫司开过来，很麻烦的。
三叔一愣：“你有车，什么车？”
林思弦：“三叔，就是一辆日产。”
“日产车啊，我知道，轩宜，还有阳光，你开的是哪种？几万块钱，倒适合你们年轻人开。”黄叙三叔指着外面自己那辆a6，无形装逼：“像我那种车，老气了些。”
黄叙最见不得三叔在自家人面前炫耀的样子，眉毛不耐烦地竖了起来。
林思弦又捏了黄叙的手一吧，眼神里有责怪的意思，回答道：“三叔，我开的是gtr。”
黄叙三叔一呆：“gtr？没听说过。对了，你现在多少钱一个月？哼，黄叙是有女朋友的，就算要追求黄叙，可你想过没有，他现在已经把房子过户给了高巧巧，一无所有，连车都养不起，你们将来又该怎么过日子？”
黄叙的母亲听到三叔这么说，一脸的愁云。
不等林思弦回答，黄叙三叔得意洋洋地说：“我现在在县里一家保险公司做经理，每年也是五十万上下收入，就这样，一家人的日子过得也艰难。”
黄叙的三婶也插嘴：“是啊，咱们的日子可难过得紧啊！”
在一边，小敏：“gtr，什么车呀，没听说过，小锐，你在网上搜一搜。”
小锐：“好的。”
看到这一家夜郎自大的样子，黄叙突然不生气了，反忍不住低笑起来。
黄叙三叔喝道：“黄叙，你笑什么？”
黄叙：“笑可笑之人。”
“放肆！”
“查到了查到了，牛逼啊！”小锐突然叫了一声：“gtr，两百多万一辆，真漂亮！”
林思弦有点不好意思：“我也不是一定要买这么贵的车，就是觉得这车跑起来很快，能够节约不少时间。”
“哈哈！”黄叙三叔哈哈大笑起来，道：“那啥思思，你就是一个小文员，骗我这个老头子做什么？两百万，两百万的车你买得起吗？”
林思弦是个单纯的人，疑惑地反问：“两百万很多吗？”
黄叙三叔收起笑容：“你说呢？”
林思弦：“也就是交几个月个人所税而已。”
黄叙三叔冷笑：“你几个月就交两百万的税？那么说来，你一年上千万收入了？你们现在这些年轻人啊，说大话也不脸红，品行有问题。”
林思弦好奇地瞪大眼睛，问黄叙：“我一年是有一两千万的收入啊，真的很多吗？”
她出道很早，又处在一个相对封闭的生活环境之中，接触的都是顶级收入人群，就她身边的超一线明星而言，谁不是年收入上千万。至于其他的达官贵人，更是不用说了。
加上她本身就非常单纯，以为上人人都该是住豪宅、开名车、年入百万只能算是刚起步。并不知道，这个世界是多样的，分层次的。有人年入千万，有人一个月却只有几百块。人人并不是生而平等，又有着她那样的生活条件的。(未完待续。)
第一百七十二章 问题很严重
黄叙对林思弦笑了笑：“不是所有人都有你那种生活的，参差多态才是生活的本源。”
然后站起来，冷冷地对三叔道：“三叔，你今天来我这里，大家都是亲戚，你来看我，我欢迎。不过，咱们两家现在是话不投机，你请回吧！”
话音刚落，黄叙三婶就跳起来，对着他母亲喊道：“二嫂，看看你养的好儿子，看看你养的好儿子。这大晚上的，赶我们去哪里，太没礼貌了！”
黄叙伸出手：“我算是看明白了，三叔三婶你们今天过来，不过是想在我和妈面前炫耀你所谓的成功人士的嘴脸，耍你的威风的。真是幼稚啊，我只觉得可笑，请吧！大家亲戚一场，我可不想动手撵人。”
“黄叙，好大胆子！”黄叙三叔拍案而起，骂道：“你说我炫耀，你说我耍威风，你说我虚荣。你呢，嘿嘿，你一会儿上百万的车，一会儿又是豪宅，鬼知道你怎么回事。还说什么年收入千万，骗人也不是这么骗子的，当我是傻瓜。今天，我当你妈的面，就是要教训教训你这个小畜生。”
黄叙的手已经放在落地窗的把手上，听到他骂，大怒：“你说什么，滚！”
就在这个时候，突然一声尖锐的大叫：“我想起来，我想起来了，你是林思弦，你就是林思弦！”
尖叫的正是小敏，她兴奋地跳起来，一把抓住林思弦的手不住摇着，神情亢奋：“林思弦，我是你最忠实的粉丝。咯咯，咯咯，我太兴奋了……我刚才还在心中怀疑自己是不是看错人了。你好高啊，可在电影里怎么不是这样的？”
是的，林思弦实在太高了，简直就是超模身材，气场强大。可在电影中的形象却是冰清玉洁，小鸟依人，和现实中的个人形象出入实在太大。
林思弦有点不好意思：“和我搭台的男演员都很高，就显得我矮。”
“是的是的，和你演对手戏的那个陆含，还有安星兴都是一米九，我倒是忘记了。”小敏满面血红：“林思弦，你能够给我签个名吗……不不不，我要和你合影。咯咯，咯咯，好兴奋，咯咯……”
说着，她就打开手机，将脑袋和林思弦凑在一起，口中叫道：“黄叙哥哥，想不到林思弦是你的女朋友，我太崇拜你了！”
被这个追星女孩子这么一通尖叫，众人都觉得一阵头晕。
黄叙三婶大怒：“小敏，你太不象话了！”
小敏大怒，朝未来婆婆翻了个白眼，喝道：“不许打搅我和偶像合影，你懂什么，一边儿去！”
“你你你……”黄叙三婶气得手足乱颤。
小敏做了个剪刀手和林思弦合影之后，对着婆婆和公公就喝道：“在我的偶像面前，你们太没有礼貌了，什么东西？还在人家面前摆谱，知道人家一年多少收入吗？片酬加上广告代言，都上亿了，排名第一。”
黄叙的三婶还在浑身乱颤，三叔却是一脸震撼：“上亿，怎么可能？”
小敏：“怎么不可能，你又知道什么，自己在网上查查吧，你们落伍了……啊！”
话还有说完，客厅落地窗突然被人从外面狠狠拉开。然后是一片雪亮的闪光灯，一刹那，客厅众人被闪得眼前一片白亮，竟是什么也看不清楚。
只听得耳边有无数声音在问：“林思弦小姐，我是c都商报的记者，请问你为什么在这里，这家的主人和你是什么关系？”
“林思弦小姐，对不起，我是花溪都市报的记者，我们已经打听得清楚。这个房子的主人和你在全国中学运动会搭台表演，请问你在演出之后一直没有离开c市，就是为了和他约会吗？”
“林思弦小姐，我们是疼讯新闻的记者，请问，你和黄叙在恋爱吗？”
“黄叙先生，请问，作为林思弦小姐的男友，你感觉到压力吗？”
“请问林小姐、黄先生，你们打算什么时候向世人公布你们的恋情？”
……
好半天，屋中众人才恢复视力。
定睛看出去，只见外面黑压压一片人群，起码有五六十人，将院子和外面的车道挤得水泄不通。所有的人都高举着话筒，摄象机如同森林一样凑来。
更有甚者，直接将转播车开到院门口，上面霍然印着盆地电视台五个大字。
站在一边一直没有说话的厉七七大叫一声：“快走！黄叙，你也快走，否则就麻烦了。”说完，就解下自己身上的西装，罩在林思弦的头上，护着她朝外挤去。
黄叙也知道其中的厉害，忙背了包，回头对母亲说：“妈，你先住我这里，今天晚上我估计是回不来了，明天再联系！”
也是大吼一声，狠狠撞开记者，跑上自己的皮卡。可以想象，等下就算林思弦走了，自己若还留在家里，不被记者们烦死才有鬼。
“好热闹，好热闹！”小敏惊喜地叫着：“林思弦，我爱你！”然后发出咯咯的笑声。
黄叙好不容易跑上自己的车，打着了夺路而出。
在启动的时候他还朝林思弦那边看了一眼，只见林思弦已经上了那辆商务车，正缓缓行驶出，这才松了一口气。
那边，小敏还在叫：“我是林思弦男朋友堂弟的朋友，他们的事情我都知道，你们有什么问题可以问我”
黄叙气恼地在方向盘上拍了一记：今天碰到这家人，我还真是倒了八辈子霉了，也不知道这个非主流的女杀马特会乱说什么。这种人为了出名，可是什么都敢说的。可是，你偏偏拿她有没有办法。
还好小敏主动跳出来吸引了所有记者的火力，黄叙才得以顺利脱身，从这一点来看，三叔一家也不是一无是处。
小敏离在黄叙家中，林思弦的车去小区前门，黄叙则去后门，兵分三路。众记者不知道该追哪一路，这一迟疑，让黄叙顺利脱身。
开了大约十来分钟车，见身后再没有尾巴，黄叙这才停下车来，抽了两只烟，见时间差不多了，才给母亲打了个电话：“妈，等下记者如果走了你给我拨个电话，我才回来。”
黄叙母亲的电话里很闹，听起来好象很多人。她老人家也有点害怕：“好，等下我给你打电话……”又沉默片刻：“黄叙，今天晚上究竟是怎么回事，那个高得不象话的女孩子思思是你女朋友？你不是有巧巧了吗，儿子，咱们做人可不能这样。你和巧巧这么多年了，风风雨雨都经历过了，我可不希望我的儿子在这中事情上犯错误。没错，你和巧巧是没有正式结婚，可既然你答应了人家，就得信守婚姻的承诺，得忠诚啊！”
黄叙：“妈，你想哪里去了，我心里只有巧巧。”
黄叙母亲：“儿子啊，那个思思的情况我已经知道了，人家是个大明星，人家一年收入多少，你是什么身份，你一年才挣多少钱。这男女的差距如果大了，就算勉强在一起也不会有幸福，你们根本就两个世界的人。”
黄叙苦笑：“妈，你就这么看不上你儿子？”
母亲：“我的儿子自然是天底下最能干的。”
黄叙：“好了好了，妈，我和林思弦不过是普通朋友，也就见过几次面，根本就不是恋爱关系，林思弦是误会了，这一点我会跟她解释清楚的。你说得对，我和她就是两个世界的人，再说了，我心中只有巧巧。”
母亲：“那就好，儿子，我相信你。”
黄叙：“三叔一家人还在？”
母亲：“刚走……咯咯。”她突然低笑一声：“这里人多，我找个安静的地方跟你说话。”说完，等了一气，她的声音再次从电话那边传来，这回那头终于安静下来，想来老母亲已经回到房间里去关上了门。
母亲声音你有压抑不住的高兴：“儿子，你还真别说，今天你可是替你老娘长了脸了。不不不，是给你爹长了脸了。知道你爸爸今天为什么死活不肯来c市吗，其实啊，他比谁都想看到你这个宝贝儿子和未来的儿媳妇。实在是，不想看到你三叔一家人那张趾高气扬的脸。就好象他家是亿万富翁，平时提携了他多少多少似的。虽然你三叔是弟弟，可每次见了你爸爸，就是一通教训，说他和我没本事，穷，过的就不是人的日子。”
“咯咯，今天儿子你开的是上百万的车，一百多平方的大房子说送人就送人。现在接触的又是林思弦这样的大明星，儿子你是出息了。你三叔这下没有什么好自吹自擂的，无论是房子、车子、社会地位，甚至儿媳妇都被我家比了下。咱们黄叙不是没女朋友，是挑花了眼。只要你想，要什么样的美女，甚至大明星都有。他也是没趣，一家人开车连夜回老家去了。儿子，干得漂亮！”
黄叙：“这群讨厌的家伙总算走了，妈，我是谁呀，你生的孩子，还能差了？”
“那是，也不看看是谁生的孩子！”黄叙母亲倍感骄傲，又和黄叙在电话里说了半天，道：“儿子，你先在外面躲躲，等到外面的记者散了，我再打电话给你。我先给你搞搞卫生，你这里脏得跟狗窝似的。对了，不好……”
她低呼一声：“糟糕了，今天的事情闹这么大，明天肯定会上报，如果让巧巧看到，你就麻烦了。儿子，你得把她给安抚好了。”
“啊！”黄叙心中咯噔一声，感觉到这问题的严重性。
沉吟了片刻，他拨通了林思弦的电话：“喂，林思弦，你现在还好吗，甩掉那些记者了吗？”
林思弦：“已经甩脱了，黄叙，我现在回酒店，你呢？”声音你又说不出的关切。
黄叙气道：“我还能怎么样，开车在外面乱逛，等到家里的记者散去再说。林思弦，我现在可是被你害得有家归不得了。”
“啊，对不起，对不起。”林思弦不住道歉：“今天我……我没又事先和你联系就登门拜访，给你造成麻烦了……可是，可是我……”声音低了下去。
黄叙大奇：“可是什么？”
那边：“可是我真的想你了……明天我就要回帝都，这一走，要想会忙上一阵，要想再见到你……估计，估计还得一段时间，实在是忍不住……对不起，对不起……”
即便隔着电话，黄叙依旧能够想象林思弦那张羞红的俏脸。
按说，他应该很严肃地地告诉林思弦，自己马上就要和高巧巧结婚了，彼此是没有可能的。
可是，林思弦之所以这样，全拜自己那张《撩妹符》所赐予。对于此事，黄叙于心有愧，却怎么也说不出口。
该死啊，鬼知道林思弦原本就对我有好感，我只想顺利和她合作，却不想弄巧成拙。
听到她的表白，黄叙一阵无语，良久，才道：“林思弦，你明天倒是直接飞机走了，我又是上电视又是上报纸的，麻烦大了。”
林思弦又是不住道歉，安慰道：“大黄，如果你将来有意在影视圈发展，必要的曝光率还是需要的。”
“大明星，我可没有这个心思，我只想过安静的日子。”
“也对，其实……我也想过普通人的日子，现在这种生活不是我想要的。”那头，林思弦微叹一声：“好想跟大黄你手挽手逛逛街，吃吃街边小车。我再不想戴着墨镜，乔装改扮……放心好了，媒体那边我会处理好的。”
和黄叙通完电话，林思弦脸红扑扑地看着厉七七：“七姐。”
厉七七倒竖着眉毛：“你闯出这么大祸，知道喊七姐了。别叫我，我也没办法。你有了男朋友一事那可是惊天大新闻，现在娱记们不知道兴奋成什么样子，我就算去挨个给他们发红包也没用。你就等着明天上头条吧，哈，玉女派掌门人突然有了男友，也不知道你的男粉丝会痛苦成什么样子。你马上要打新歌，还有部电影会上春节档，等着票房扑街吧！”
说到这里，她痛心疾首：“你啊你啊你啊，我平日是怎么说你的，维护好个人形象，你却不听。”
“七姐，我的好气姐，我就知道你有办法的。”林思弦拉着她的手不住撒娇。
“好了好了，输给你了，我想想，我想想。”厉七七皱起眉头想了想，叫道：“停车。”
然后跳下车，走到远处，拨通一个号码。神色变得无比谦恭：“老爷，是我，厉七七，我们在c市，遇到事了。这事……我知道思弦肯定会恨我的，可是……我也没有办法……老爷，还请指示……”
打完电话，厉七七满头汗水地上了车。
林思弦疑惑地问：“七姐，你是在做什么？”
厉七七强笑道：“给圈里的几个人打几个电话，思弦，放心好了，这件事已经办妥，回酒店好好睡一觉。明天一大早咱们回帝都，你还要出息电影的首映式呢！”
林思弦高兴地说：“七姐，我的好七姐，我就知道你会有办法的。”(未完待续。)
第一百七十三章 平静的一天
黄叙是在外面呆在十一点，等到母亲打电话过来才回到家中的。
母子二人说了半天话，黄叙这才上床睡觉。
母亲说，她还有在c市呆上两天，等到和亲家亲家母的关系缓和了才回老家。如果可以，最好和黄叙、巧巧一道回家年三十。
黄叙自然同意，高巧巧母亲那边，他觉得没任何问题，自己已经满足了她的条件。唯一担心的是林思弦和自己秘密约会的事情，一旦大白于天下，巧巧那边自己又该如何解释。
这一觉黄叙睡得很不塌实，第二日一大早吃早饭的时候，报纸就送过来了。
黄叙订了一份都市报，每天早饭的时候都会看上一眼。
今天拿到这份报纸的时候，他手莫名其妙地颤了一下，好半天才看清楚上面的字。
说来也怪，娱乐版却没有关系林思弦的只言片语。
这让黄叙心中疑惑，忍不住抓了抓脑袋，喃喃道：“怎么可能，这记者也太不专业了，如此大新闻，竟然只字不提。如果我是报社老总，直接把他们给开除了。”
既然没上新闻，那就是好事。
吃过饭之后，黄叙按照昨晚和何军夫妻的约定要过去收鸡和鸡蛋。
开车出了门，又在外面一口气买十几份报纸，看了半天，依旧没有看到任何林思弦的消息。
“难道是因为事情来得太仓促，报社的稿子还没有出来吧？等下再说。”黄叙也只能这么安慰自己。
找了快递，把房产证和土地使用证给高巧巧送去，黄叙就起程去何军家。
他一边开车，一边将收音机转到娱乐频道，听了大约一个小时，倒是听到了娱乐圈不少八卦。其中也提到林思弦新片上映的事情，可昨天晚上的事情依旧没有报道。
到了何军那边，两口子已经准备好了。他们的儿子也从外地打工回来，是一个瘸子，人倒是善良，还飞快地帮着父母装车。
家中有个残疾人，何军老婆又是肺结核，最近养鸡的行情有差，不少养殖户都破产，难怪何家的经济情况如此之差。
黄叙心中不觉感慨，心道：方唯前世是个威风八面的将军，统帅这一师人马，手上不知道粘了多少人血。在抗日战场是正义之行，除魔卫道，也就罢了。在内战中，难免粘了因果，转世之后，这才受尽了人世间的苦。
佛家有云：生老病死，爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛，乃是人生八苦。生而为人，都要经历一遍，却是躲避不了的。
好在方唯转世之后，丈夫虽然是个粗人，身上毛病不少，两口子还算恩爱。儿子身体不好，却也孝顺，勤劳。
何家现在财务上出了大问题，欠下了一大笔债。黄叙和他们谈了谈，不但买了他们所有淘汰的蛋鸡和卖不出去的鸡蛋，还把他们鸡场的钢架和鸡笼都买了。钢架和鸡笼拆了之后，可以作建筑材料，将来也用得着。
次元空间里已经彻底恢复了平静，谷雨正在修理前一段时间被苦力们弄坏的弄机，至于其他几个苦力，则在用着锄头一类原始农具开荒。六号着端着一风格簸箕，将和着肥料的种子撒进地里。
看到黄叙，六号一个媚眼甩过来，喜滋滋道：“主人来了，六号心中高兴，六号要侍侯主人。”
黄叙大惊：“不用不用，你继续干活，不要停，我怕你了。”
谷雨一身工作服，看她修理起机械来倒是有模有样。
黄叙在旁边看了半天，道：“谷雨，想不到你连机械维修都懂，真是个通才。对了，我买了很多书，你空了看看学学，能学多少算多少。对了，我给你的书籍，你能看懂吗？还有，什么时候能够学会？”
谷雨：“有些地方还看不懂，有些基础知识缺式，你再弄点教材进来。也不需要多久，这书我只需要看一眼就能全记住？”
黄叙：“只看一眼就能记住，不可能吧？”
谷雨冷冷道：“我是鬼，魂魄不受大脑约束，也不知道疲倦，注意力时刻都能保持高度集中和兴奋。没有物质的约束，我看一天书，相当与普通人看一个月。而且，普通人因为大脑容量有限，有的记忆还会被脑子刻意隐藏起，我却没有这个问题。”
黄叙点点头：“确实，其实，纯灵体纯能量状态才是最适合学习的。你现在这个样子，就好象是一台电脑，只要有知识进去，就储存在里面。这样学上一两年，说不好你就是两院院士了。”
“这个只怕不行，我只能被动解手和运用。什么是科学家？创造，发明，我没有这个天分。”
黄叙：“倒也是。”
地里的小麦都已经在抽穗，再过两天就能收割了。
到那个时候，就该到自己升级的时候，也不知道系统会给他什么惊喜，又会送个什么大礼包？
……
如此，这一家人总算可以还清债务，有些积余。
只不过，东西实在太多，黄叙的皮卡也装不下来，忙了差不多一天，才将所有的东西都弄进次元空间里去。
一家人千恩万谢，死活要留黄叙吃晚饭。
盛情难却，自己和他们一家又有因果需要了结。黄叙就大大方方地留了下来，和他们一家吃了晚饭，说了一会儿话。
这一家人很高兴，说过完年之后，父子二人就出门打工，二姑则在家里养病。干上两年，存点钱给儿子在城里买套房子，说个对象，结了婚，自己的责任也就尽到了。
看到他们一家人面上的红光，黄叙心中也是高兴：做好事，做善事，其实也是一件很过瘾的事情啊！
这一天过得倒是平静，顺利。
正在这个时候，高巧巧的电话打过来了。
黄叙看到她的号码，莫名地心中一跳，平静的一天要结束了：“巧巧，是我。”
“大黄，你在什么地方？”高巧巧的声音很生硬，听起来好象心情很不好的样子。
黄叙：“我有事在乡下，正在和一个朋友吃饭，刚吃饭，正要回家。”
高巧巧：“你能不能来我这里一下，妈和我们一家正在吃饭。今天是妈请她未来的亲家母的客，现在妈和妈好象要吵架的样子，我都快控制不住局面了。”(未完待续。)
第一百七十四章 要上班了
高巧巧的话说得急，黄叙都被她弄昏了头：“巧巧，你慢点说，什么你妈我******，都分不清楚了。”
“不许说粗话。”
黄叙：“我没骂娘啊！”
高巧巧：“不管是你妈还是我妈，不都是妈吗？”
黄叙：“也对，巧巧，你别急，慢慢说。”
高巧巧长出了一口气，道：“事情是这样，先前我亲妈给婆婆妈打了个电话。黄叙，你别多心，你妈也是我的亲妈。咳，我妈给婆婆打了个电话，说昨天中午吃饭的时候两家人说起你和我的婚事，都有点不冷静。她下来之后想了想，心中也是后悔。毕竟，大家以后都是一家人。这牙齿和舌头还有打架的时候，磕磕碰碰难免，过去的事情就算是过去了。毕竟，她也有地方不对。就问，能不能大家再见一次面，吃顿饭，大家有话好好说。”
黄叙：“你妈请我妈吃饭？”
高巧巧：“恩。”
黄叙没想到丈母娘这么火暴性子一个人，竟然主动约母亲吃饭，心中大喜，也知道是自己寄过去的房产证起了作用：“巧巧，昨天中午的事情都怪我三叔三婶一家。”
就将三叔一家的为人大约地同高巧巧说了一遍。
高巧巧：“真想不到你三叔一家是那样的人，我说昨天中午看到他们的时候，就觉得这家人有点莫名其妙。”
“对对对，就是莫名其妙，巧巧，你和你妈也没必要为不相干的人生气，划不来。将来，这过日子毕竟是我们两口子的事，和外人没有关系。”
高巧巧唾弃了一口：“谁跟你是两口子，快过来，婆婆在我家吃饭。”显然，黄叙的“两口子”让她心中欢喜。
黄叙奇怪地问：“既然你妈主动请我妈吃饭，又没有三叔三婶那两只苍蝇，两个老人家自己又闹得不愉快了？”
高巧巧显得很不耐烦：“你问那么多做什么，过来不就全知道了。”
黄叙：“好，我马上过来，老婆，你等着我。”
正值晚高峰期间，堵得厉害，黄叙一边开车，一边收听着广播，还是没有听到任何关于自己和林思弦的事情，长舒了一口气的同时，他心中也是奇怪：倒是怪了，这事本是能够上头条的大新闻，怎么就没有人播报呢？
今日一天，他一边忙着自己的事情，一边拿着手机在网上搜索林思弦三个字。可不管是门户网站的娱乐版，还是论坛、朋友圈，都没有人提起此事。
弄到后来，黄叙都怀疑昨天晚上的一幕是黄粮一梦根本就没有发生过。
“哎，没人报道难道不是好事吗？否则，让巧巧看到了，也不知道她会闹成什么样子？”
开了一个半小时才到了高巧巧家的小区，停好车，就看到她和门房大娘边烤火边说话。
黄叙上前：“巧巧，路上塞车，来迟了。”
“哼。”高巧巧冷哼一声，也不说话，转身就朝楼梯上走去。
旁边，门房大妈掩嘴偷笑，又做了个快追上去的肢势。
黄叙急忙赶上去，楼梯里的灯坏了，还没等黄叙看清楚，突然有温热的身体扑进自己怀里，接着是激烈的热吻。
良久，黄叙在和高巧巧分开。
“谁叫你改房产证的名字的，谁给你的权力？”高巧巧愤怒地低声喝道：“你当我是什么人，真贪图你的房产，黄叙，在你心目中，又是怎么看我的？”
黄叙：“这不是你妈的意思吗，我也就是……”
“也就是什么？”高巧巧怒道：“你什么都听我妈的，你什么时候能够有自己的主张？”
“我能有什么办法。”黄叙负气道：“一会儿让我换房产证名字，一会儿又说不换，这也太让人为难了。巧巧，我之所以把房本换成你的名字，也不是要拿出什么所谓的诚意。我只是觉得，咱们就是夫妻了，夫妻本是一体。我的不也是你的，若是两口子还考虑这些事情，那也太现实了，我觉得这是对我们感情的一种侮辱。我无法想象，没有你的日子该怎么过。反正事情就这样了，你高兴也好，不高兴也就这样了。你们女人，还真是麻烦。”
黄叙难得地在高巧巧面前大发雷霆，高巧巧顿时呆了住了。
半天，她才拉住黄叙的手，柔声道：“黄叙，在以前你可是从来没有说过这种话的。我知道你脾气好，怕我。其实，之所以怕，那是爱我。对的，以后你心里有什么话都不许隐藏，也不需顾及，想说什么就说什么，这样，才能证明你心中有我。黄叙，我以前对你的态度是有点问题，还请你不要放在心上。”
黄叙心中一阵感动：“都是以前的事情了。”
突然，高巧巧说：“大黄，你是不是看到林妮娜离职走了，你没有备胎，这才一心一意对我的。”
黄叙：“你……我……”
“看你，吓成这样。”高巧巧突然扑哧一声：“跟你开玩笑的，我知道你和林总是上下级关系，你们之间根本就没有那回事，我对你对几还是有信心的。”
黄叙：“是是是，我和她没关系。对了，两个妈怎么回事？”
“没什么，好得很，两亲家正在一起说话呢！”高巧巧：“我是骗你的，黄叙，你这人可没个担待，出了事自己躲着，却叫你妈过来顶着。”
黄叙：“我这不是有事脱不了身吗？你这个骗子。”说着话，就伸手去挠高巧巧的胳肢窝。
“不要……痒。”高巧巧咯咯地笑起来，两人闹了好半天才停了下去。
进得屋中，两亲家正在厨房里一边洗碗，一边亲热地拉着家常，都说，黄叙你怎么才来，吃过饭没有，要不给你做点。
这个春节对于黄叙来说还算过得愉快，黄叙母亲在c市呆了两天之后，黄叙就开车带着她老人家和巧巧一起回老家过年三十。
这几日，他时刻都和高巧巧呆在一起，自然没有空闲去理睬次元空间的事情，自然也没工夫去升级。
很快，春节七天假期一晃就过去了。
初七这天，黄叙开着车和高巧巧一道回了c市，他明天要回公司上班了。
一个多月没去公司，黄叙还有点不习惯做上班族了。
当天晚上，黄叙春节期间第一次进入次元空间。
眼前的情形有两点让他大吃一惊。
首先，地里的麦子都收完了，一百五十亩农田都开垦完毕，种上了绿油油的庄稼。
谷雨来汇报说，这一百五十亩地依照他的计划，一百亩玉米，五十亩黄豆，等到收获了，就用着饲料喂养牲口。
此刻，玉米都已经长了一尺高。豆苗也有开花的迹象。再过几日，就可以收获了。
到那个时候，也不知道会有多少经验值到手。
当然，开出这么多荒地，已经耗尽了黄叙手头的所有物质。种子、化肥、柴油，这些都需要补充。否则，就会什么也干不了。
另外，鸡和鸡蛋都已经吃光。
那些苦力要吃血食，食量也大得惊人。听谷雨说，只四天时间，鸡和鸡蛋就被他们一扫而空。
没有吃的，这些家伙已经饿了四天，饿得都没有力气了。
一个个都挂在砖塔上，眼冒绿光地大口喘息，若不再给他们吃的，他们根本就干不了活儿。
看来，精怪苦力们是试图在空气中吸收稀薄的天地元气。
黄叙只能苦笑着对六号道：“六号，等下我会买些东西进来，你分派给他们吃吧。”
又问谷雨新一季粮食的收获如何，得到的数字倒是乐观。
不过，下一步扩大种植面积只有，粮食的晾晒、储存的问题就显得突出了。
需要建厂房，需要买设备，最重要的需要建电站。
没有电站，没有动力来源，光凭人力是不成的。这些苦力力气是大，干活也可以，但实在太能吃，而且数量有限。没有动力来源，那才是万事俱乐休。
问题是，空间里没有河流、没有小溪，根本不具备建水电站的条件，此事只能搁置不议。暂时，先用人力对付着。
今后随着次元空间面积进一步扩大，这六个人显然是不够用的。问题是，黄叙现在还没有想好如何再制造出一批苦力出来。
上次受到一号成精的启发，黄叙强行在自己所养的鲤鱼身体里灌注山川元气，忙得够戗，将一千条鲤鱼尽数弄死，得了五头。
基本上也就是二百比一的概率，倒也不低。
黄叙就动心了，决定再试上一试。
当下，黄叙也顾不得升级，反正经验值在那里，又不会长腿跑了，以后再说。就从次元空间里出来，跑市场上转了一圈。先在肉类批发市场买了两吨生猪肉，将怪物们喂饱了。
他实在见不得一号他们生吃血食的糁人模样，命令六号必须做熟了再分派下去。
六号懂什么烹调，直接架在火上烤，黄叙没办法，也只能由她去。好在空间里又不少麦草，堆在那里也碍眼，倒可以用做燃料使用。况且，麦草灰也可以施进田里当肥料。
买了生猪肉之后，他又购入了上千条鲤鱼、草鱼，另外，兔子也买了上千只，准备等到闲暇时看能不能再制造几个怪物出来。
当然，现在他可没多少时间，一个一个弄，实在费工夫，他要上班了。(未完待续。)
第一百七十五章 成功率
说起来也怪，在这过去的十天里，那天晚上林思弦和黄叙私会的事情好象从来没有发生过，并没有出现在任何一个媒体的报道上。
这让黄叙偷偷舒了一口气的同时，也大觉奇怪。而且，下来之后，也从来没有一个记者来骚扰和跟踪我，害我白担心了半天。这可是一个足以上头条的大新闻啊，那谢狗崽队会放过？
想来应该是林思弦和媒体沟通过。
不对，林思弦虽然是个大明星，可能量还没有大到能够让各大报社、电视台闭嘴，全网封杀这个小道消息的程度。
那么，这究竟是怎么回事呢？
想不明白啊！
想不明白，索性也不去想，反正无论怎么说都是一件好事，生活终于能够恢复平静了。
在过年期间，林思弦每天都会发微信给黄叙，说自己今天在做什么，有出息了什么晚会、参加了什么活动，问他过得怎么样？
可怜黄叙时刻和高巧巧在一起，如何敢跟林思弦联系，弄到后面都有点神经衰弱了。
高巧巧性子急，但还是很尊重黄叙的，从来不会去翻看黄叙的手机信息。
黄叙都有点不好意思，小心地问她为什么从来不看自己的手机，甚至不帮自己接电话。
高巧巧斜视他一眼，说：“我会这么low吗？”
她还是很骄傲的一人。
“啊，大黄，你怎么还来上班？”大年初八，当黄叙走进办公室的时候，整个总务科都轰动了。
“黄老板，什么时候吃你和巧巧的喜酒啊？”
黄叙以后他们在说自己买房的事情，志得意满，笑道：“什么黄老板，我就是个做小生意的。我一年才赚多少，以前那点积蓄都搁到房子车子里去了。再说，现在这个世道，鬼知道是怎么回事。我还靠着工资养房养车养老婆呢！”
“大黄，你不是和大明星林思弦搭过戏吗？而且，你的魔术真不错。怎么，没想过去投奔她，在演艺圈发展发展，等将来出了名，挣得不比当小职员多？”
黄叙：“我就是个耍魔术的，又算得了什么，那次表演之后，人家林大明星只怕已经把我给忘记了，我还是跟大家在一起过得开心”
正说着话，岳总务走了进来。
众女看到领导，就要一哄而散。
岳总务笑道：“黄叙你来上班了，在说什么呢，大家别散啊，我又不吃人。”
“岳姐新年好。”黄叙道：“我假期结束了，回来上班，她们正在开我玩笑，问我为什么不去当大明星呢？”
岳总务道：“回来就好，我们这里全是女孩子，正缺你这样一个全劳动力，有你在，很多活儿干起来也方便。”
黄叙：“哈哈，岳姐你这是那我当苦力啊！”
“你如果不想当苦力，可以跟林总去帝都啊，怎么她没带你走。”岳总务故意板着脸。
黄叙苦着脸：“岳姐，你就别开我玩笑了，我和林总只是普通朋友，如果让巧巧知道了，我日子可就过不下去了。”
岳总务咯咯笑起来：“也对，你都是快结婚的人了，确实不方便去帝都。黄叙，你这人很不错，冯宜轩他们跟林总去帝都应该是你推荐的。你为了巧巧留下，连自己的前程都不要了，现在像你这么重情义的人不多了。”
众女同时点头，面上带着敬佩和同情之色，搞得黄叙倒有些不好意思起来。
接下来的日子过得很是平静又愉快，反正是每天上班，准点回家。
空闲时和高巧巧吃吃饭，看看电影，买买东西，做好结婚的准备。
转眼，一个月过去了。
在这一个月中，黄叙又收获了三茬庄稼，除去扣除部分，他现在的经验值已经达到七百三十多万，早就过了升级所需要的标准。
另外，天地山川元气他也收获了一百条。扣除平日所需，到现在，手头还积攒了六十多条，怎么用也用不完。
不过，他却没有升级的迫切需要。反正平日里就这么种种地，喂喂牲口，获取的经验值除了用来消耗之外，一直在稳步增长，没有被系统抹杀之虞。
另外，蟠桃和澳洲龙虾也卖光了，另外，收割的玉米和大豆也换来不少现金。现在黄叙手头也有五百多万块，加上有房有车，妥妥的中产阶级。
对于现在的生活，他非常满意，也没有什么动力。
另外，陈村长那边黄叙也去看过，还带了高巧巧一道，当做是一场春游。
那边的六座农家小院已经建好，已经进入装修阶段。在之前，黄叙顺便在那座小湖泊里放了两千尾三文鱼，用混合饲料催熟了。本来，他还想卖了换钱的。想了想，今后自己要把这里搞成一个基地，这些鱼可以用来给游客垂钓，也不急着捕捞。
对于这事，他是很有兴趣的。在现实世界中搞建设，不缺人力、物力各项资源，比次元空间里容易多了。
看到远处的雪山，碧蓝的湖水，小桥流水人家的西部田园风光，高巧巧简直惊呆了。一整天，她都和村民们一起在地里摘菜、在山上采花，在水边钓鱼。到了晚上还不肯离去，非要在没有装修好的房子里住上一夜，小资情怀泛滥。
不但如此，高巧巧还就几个农家院子的装修提出了许多自己的看法。
她高兴，黄叙心中自然高兴，就道：“巧巧，干脆这样，以后这个农庄就交给你经营和管理好了，你爱怎么弄就怎么弄？”
“真的，你说的是真的吗？”靠着黄叙的肩膀，高巧巧眼睛里全是喜悦的光芒。
“我的不就是你的，我是老板，一般来说，管事的都是老板娘。”
“谁是老板娘，人家还没嫁给你呢？”高巧巧忍不住唾了黄叙一口。
其实，当初弄这片地黄叙主要是想扯个幌子，弄一套合法的手续。另外，湖泊里也可以养虾。只不过，这里交通实在不便，他一个月能够来一次就算不错的，也不想再找这个麻烦。
真要赚钱，次元空间里养鱼养虾不方便吗？
说起养殖，这事黄叙本来是想大干一场的。自从那日之后，他购入了五千头山羊和一百头黄牛，让谷雨在空间里弄了个圈，再把这些牲口都用《吃睡长混合饲料》催肥了。
空间里的土地都已经开垦出来，收获的玉米磨成粉，加上桔杆用来喂养牲畜最好不过。
养出的牛养用来做精怪们的口粮。
只不过，此事太耗费人力，规模也上不去。
而人力问题黄叙一直没有得到解决，在这一个月里，他有空就用山川元气开启所养动物的灵智，看能不能在制造出几个怪物苦力。
可是事实给了他一个狠狠的教训。
他所买的所有的鱼只要一输入元气，立即就被撑爆。换成牛羊，也是同样的情况。
一个月下来，竟然没有制造出一个苦力。想来，这个法子是不成的。之前的二号等人之所以被自己顺利制造出来，大约是运气使然。
这事的成功率只怕不是两百分之一，说不好是两千甚至两万分之一，叫人无从把握。
那么，又该怎么弄呢？
次元空间因为人力问题，所有的建设都停滞下来，黄叙也无法可想。(未完待续。)
第一百七十六章 再次升级
听黄叙说要将这个农场交给自己管理，高巧巧非常兴奋，说，黄叙，这事大有可为。你想啊，咱们都快三十岁了，不可能永远在公司上班，还得有自己的事业。
你也不要小看这个农场，把这里开发出来，弄成农家乐，搞搞乡村生态旅游。另外，这里地势险峻，可以吸引驴友过来徒步、攀岩，登雪山，咱们这里做为大本营和基地，生意肯定不错。
黄叙哈哈笑道，我以前也有这个心思。不过，精力有限，一直没有弄。既然巧巧你有兴趣，这里就全盘交给你管理好了。
说着，他顺便在农庄的帐户里充了三百万块钱，任凭高巧巧开支。
高巧巧下来之后倒是雷厉风行，立即约了陈村长等人安排了他们的工作。接着又和当地政府的人吃了一顿饭，又联络了小便的驴友圈的朋友开始在网上造势、宣传。
一到周末，就开车朝农庄跑，就连黄叙的车也被她征用了。
她本是干财务的，经营上倒是一个好手，就连黄叙也没看出她身上有这样的才能。
高巧巧着一忙，陪黄叙的时间也少了下来。
一下子支出了三百万块钱，黄叙手头的资金开始紧张起来，就开始琢磨着下步又要靠什么赚钱。
本来，再养一茬澳洲龙虾是个不错的主意。不过，联络到洪经理之后，他回答说春节过完，市场容量变小了。而且，看到今年西南地区的龙虾销得如此之好，外地、外国的龙虾大量上市，竞相杀价，不太好卖，要不等等再说。而且，今年的经济情况好象不太景气，想海鲜这种高消费萎靡不振，怕就怕要砸在手头。
反正一句话，生意难做，一动不如一静。
洪经理说的倒是实话，在高速发展十年之后，天朝的经济增速开始放缓。而且，受国际大气候和国内小气候影响，各行各业都有点萧条的架势。特别是制造业不振，更是让经济问题变得有点严重。
这一点，黄叙所在的恒安公司体会得最为深刻。
刚一开年，公司新开发的几个楼盘就买不动了。大总和师总进天开会，大发雷霆，但骂娘归骂娘，解决的方案却一个也拿不出来。
经济后续乏力，普通人都会捂紧钱包，不必要的开支能省就省，龙虾自然是不能再吃，咱们换成小龙虾不一样过瘾？
看来，养龙虾这种东西是行不通了。
至于种野山人参之类黄叙更是想都没有去想，这玩意儿不是生活必须品，市场有限得很。
倒是地里的庄稼，无论是小麦、玉米还是黄豆，好象都不愁销路。
种地对普通农民来说利润太低，一亩地的收益有的时候还比不上出去打几天工。遇到灾害或者农药化肥涨价，说不好还要赔进去。
因此，现在的农村大量土地抛荒，粮食供应也开始紧张。只要你手头有粮，多的是人挥舞着现金和支票本大量购入。
倒是可以扩大种植规模，但问题是人手不足。
问题有绕到这上面来，让黄叙头疼不已。
看来，还是得升上一级，看扩大的空间面积里能不能出现一条河流，就算是一条溪流也好。
这一日，黄叙进入空间之后，六号就喜滋滋地跑过来侍侯，又是按摩足底又是捏肩膀，还端上了一盘烤羊肉串。
说句实在话，对于六号的烹调手艺，他是彻底绝望的。
自从下了不许吃生肉的命令之后，苦力们为了图方便，都直接用麦子和玉米的桔杆烤肉吃。这些家伙都是饿痨鬼投胎，通常是肉还没有烤熟就直接下嘴去咬，直啃得满嘴是血。
今天却是例外，黄叙尝了一口，只觉得满嘴脂肪的香味，这肉又嫩又滑，鲜得难以用语言形容。
黄叙忍不住赞了一声：“六号，手艺不错啊，怎么开窍了？”
六号一脸的讨好：“主人喜欢吃，六号高兴。谷雨说了，六号力气小，不能干活，只能侍侯人。谷雨说了，主人喜欢吃，就教我看食频，六号学着做饭。”
她比画了半天，黄叙才明白，原来谷雨将电脑中才每食节目放给六号看，让她加强学习。
黄叙心中一动，笑道：“这样好了，我下次弄点作料的种子进来给你们种，以后你做饭也方便些。对了，谷雨呢，怎么没看到？”
他四下看了看，一号他们正开着播种机正在地里忙碌。空闲地土地都已经开垦完毕，播种机已经耕到次元空间的西部边沿。
次元空间的边沿也不知道是什么物资，就好象是一层透明的墙壁，无论你用什么工具，使出多大的力气，都无法穿透。
四号的播种机一头撞在上面，他本是个没有脑筋的怪物，驱车连撞了几下之后，恼了，发出阵阵怒吼，索性跳下车来，挥舞着锄头对着上面不停地挖掘，结果自然是毫无用处。
“这个没脑袋的蠢货！”黄叙不住摇头，如何空间里的苦力都有谷雨那种智商就好了。
六号：“谷雨正在屋里看书，说是要学习。”
其实，怪物如果都是谷雨那种智商也未必是好事。这女鬼的学习能力实在太强了，一本书她只要看上一遍，就能掌握所有的知识。特别是这个月又得了三条山川元气的奖励之后，更是如此。
“叫四号住手。”黄叙站起身来，既然土地都已经开垦完毕，也是时候升一级，扩大次元空间面积了。
现在，黄叙每天扣除八万六的经验值。依靠种植获取的经验值足够消耗，还略有赢余。
不过，他算是看明白了，系统就是要逼自己不停升级，而且随时都有可能更改规则。
如果自己再不升级，系统不知道会弄出什么花样搞得自己头大。
还是不要惹恼了它为好。
调出系统栏之后，黄叙在是否升级上点了个是。
在点下去的那一刹那，黄叙心中默默念叨：“一定要有河流，一定要有河流，一定！”
“咻！”一阵白光，眼前的土地瞬间扩大。(未完待续。)
第一百七十七章 紫气东来
就在这个瞬间，次元空间扩大了一倍。
先前还在疯狂砸着次元空间边界的四号手下一空，失去了平衡，狠狠扑倒在地，骨碌碌地滚出去好远。
黄叙四下看去，心头一是欢喜，二是郁闷。
欢喜的时候，这次扩大的空间并不像上次那样全是是东面的无用的石块旷野。旷野和可耕土地各自增加了一倍。郁闷的是，还是没发现河流，自己弄小水电站的事情依旧没有着落。
“没办法了，想要弄电站，只怕还得升上几级才行。我就不信，这个小千世界里就没有河流。”黄叙心中发了狠。
不就是升几级吗，只要不停将这地种下去，总归有一天会找到合适地址的。
就看了看系统栏。
自己的各项数据也变了。
地主：黄叙，27岁。”
“等级：6级地主。”
“经验6780000，下次升级所需经验值10000000，人民币1000000。”
“领地面积：一千二百亩。”
“金钱：105。”
黄叙摇头：“真是麻烦，下次升级的一千万经验值好搞，只要不停种地，总有一天会积累到足够数量的，就是花的钱未免太多，都一百万人民币了，这不是抢劫吗？”
他现在手头只有两百多万块钱现金，刚才扣了四十万升级所需费用，只剩一百多万，将来高巧巧的农庄那边还得陆续投入。
而且，要想获得经验值就得不停种地，这个开销也不小：机械耗材、油料、种子、化肥、饲养动物的成本，空间相关设施的修建、添置……
一想到这些，他就头大。
金钱问题立即变得严重和紧迫起来。
难怪这段时间系统好象没有来找自己麻烦，也没想过更改游戏规则，原来他等得就是这个时候。
这个时候，黄叙次元空间的土地大概是这样的。不能耕作的石块旷野有大约九百亩，更用耕地三百亩。
三百亩地都开辟出来，够谷雨他们忙上一阵子。但农作物产量一上去，设备跟不上也是个问题。特别是干燥设备，问题是这东西要钱啊！
按照规矩，升级之后，系统会发大礼包的。
一个红色的钱袋子漂浮在半空：恭喜你，获得升级大礼包一个，是否拆开？是/否？
老实说，黄叙对个礼包还是很期待的。
升到六级，他先后得了《暴力丸》《吃睡长混合饲料》和《撩妹符》。前两种是药物配方，后面一种是一次性消耗品。
老实说《暴力丸》和《吃睡长混合饲料》非常不错，很好用。《撩妹符》简直就是恶搞，弄得黄叙很是狼狈。
反正，不管是什么东西，只要不是《撩妹符》这种东西就好。而且，这种玩意儿用完就没有了，没有多大意义。
黄叙伸出手指在礼包上点了一下，突然间，这一次好象和以前不太一样。
他感觉右手食指一疼，好象被一个通红的烙铁烙了一下，禁不住疼得叫了一声，急忙缩回手来。
定睛看去，右手食指却没有任何异样。
同时，半空中的大礼包也消失了。
正疑惑间，系统的声音传来：“黄叙，恭喜你获得紫气东来技能。”
“前一段时间你在小千世界中的开发很不错，基本能够做到自给自足，保持生态系统的简单平衡，这个技能作为你的奖励，希望再接再励。”
黄叙：“啊，技能奖励，这还是头一次啊，这玩意儿究竟有什么用处？”
“自己琢磨，再见。”
“喂喂，等等。”
……
“我弹，我弹！”
“我戳，我戳！”
“杀杀杀杀杀！”
“卡拉什尼科夫，赐予我力量吧！”
“阿弥陀佛，圣母马力亚，显灵吧！”
“天上老君，急急如律令！”
……
“咦，怎么没有丝毫的用处？”
“这技能是怎么回事，开玩笑吗？”
看了看自己的食指，黄叙丈而金刚摸不着头脑。
他实在有些弄不明白这技能有什么用处，你说它是技能吧。可无论自己怎么用力，怎么将注意力凝结在手指上，好象都没有发现任何奇异之处，也感觉不到有一股暖流从丹田之中生起，直冲指尖，然后喷涌而出。
在之前，他还想过这玩意儿是不是更武侠小说中的六脉神剑，弹指神通一样，只要心念一到，就有气劲射出，断金截玉，摧枯拉朽。
看来，应该是我使用的方法不对。可恶的系统，难道你就不能说明白一点？就我看来，这个技能估计也就是加腾之鹰手。
看到黄叙急得一脸是汗，六号忙又上前按摩他的肩膀：“主人不急，主人一急，六号心中难过。”
“走开，烦着呢！咳，你走不走，我戳死你。”
黄叙随手曲起右手食指朝她的额头上弹了一记。
六号的额头上的大鳞片已经彻底蜕掉，但还是保留一层肉眼无法察觉的细鳞，手感很差。
说来也怪，就在他弹出这一指的瞬间，自己收纳的那些山川元气却一阵躁动，有一条瞬间涌进指尖。
在以往，黄叙收纳了次元空间每月凝结的天地山川元气之后，那些看起来如同蛟龙一般的透明小气柱就好象是凭空消失，再没有任何动静。只有在使用的时候，心年一动才会出现。
也就是说，这些东西就是个死物。
但今天，它们不听指挥的突然出现还是第一次。
正如武侠小说中所描写的那样，有一根气柱平白从丹田之中生起。沿着脊柱向上冲到肩膀，然后顺着肩膀向前，欲要喷射而出。
所经过之处有一种暖烘烘的感觉，而且，那些自己不知道名字的穴位经络也有种肿胀的感觉。
“难道这就是所谓的紫气东来？”
黄叙好象明白了什么。
就在这个瞬间，右手食指再也承受不住里面的压力。只瞬间，一倒淡紫色的光柱没入六号的额间。
“啊！”突然间，六号惨叫一声，面上却沁出血来。
只见，她面上的小鳞片都翻了起来，显得血肉迷糊，甚是糁人。
估计这下六号也疼得厉害，以为主人是在惩罚自己，惊得跪在地上大叫：“主人饶命，六号听话，六号听话。”
黄叙也被吓住了，对于妖怪之间的事情他一无所知，只得大叫：“谷雨，谷雨快来，看看这究竟是怎么回事？”(未完待续。)
第一百七十八章 C-CUP
听到黄叙的叫，谷雨急忙跑进板房里来，她手中还拿着一本《无线电基础》来不及放下。
看到满面是血的六号，忙端来一盆水，拧了毛巾在六号的脸上使劲地擦。
谷雨知道黄叙这个道友好象有点看重这个六号，毕竟，这个女妖好象很懂得服侍人，在她这个民国大小姐看来，就是个合格的大丫鬟。而且，道友好象也喜欢有人侍侯，是个爷有钱，爷要舒服的人。
按说，如六号这种精怪身体都有强大的复原能力，受了伤，养上一夜就好。比如上一次她因为得了黄叙的山川元气的犒赏，引起二号它们的嫉妒，被咬得遍体鳞伤。吃了血食，躲了两天就好得跟没事人似的。
谷雨看到六号满脸是血，并不在意。可是，她手上毛巾刚擦掉血污，又有新的血液涌出来，无休无止。
转眼，毛巾已经被血浸透，也不知道是因为失血过多还是心中畏惧，六号那张淡金色的脸开始变得苍白，身体也颤得厉害。
谷雨：“道友，你对六号干了什么。就算六号犯了再大的错，你也不能痛下杀手吧？这叫做不教而诛。还有，我这里正缺人，你这么做有意义吗？对，就算六号没什么用场，可做做饭，给大家打打下手也是好的。”想到手头的活儿那么多，她的语气不好起来。
黄叙：“我也不知道怎么弄成这样，哎，谷雨，现在说这些又有什么用，快想办法，需要什么药你说就是了。”
“我们精怪用的药物和凡人的不一样。”谷雨又用力地擦了一下六号的脸，突然，只听得“唰”一声，骇人的一幕出现。
只见，六号那张脸的脸皮竟然被谷雨整个地揭了下来。
黄叙吓得跳了起来：“这这这……”
“咦……不流血了，好象已经好了……”
听到谷雨惊讶的叫声，黄叙定睛看去。
这一看，只感觉六号向是彻底变了，变成了一张人的脸。
她面上坚硬的鳞片已经被彻底揭掉，露出柔嫩、红润的皮肤。虽然上面还粘着血污，却是吹弹可破，艳得让人狂吞口水。
如果是谷雨的外表是艳，惊心动魄的艳，就好象是一朵牡丹花，甚至还带着一股雍容华贵。那么，六号的艳就是纯粹的性、感，让人一看就荷尔蒙激素大量飙升的性、感。
黄叙忍不住伸出手去捏了一下她的脸蛋，滑如凝脂，禁不住喃喃道：“我究竟干了什么，怎么会变成这样？难道是紫气东来，对，一定是的。”
“干脆，再试试。”
黄叙一不做二不休，又竖起了金手指，琢磨着下一记朝什么地方戳去。
看到他的黄叙之指，六号魂飞魄散：“主人，不要！”
“雷霆雨露皆是天恩，承受我的恩泽吧！”黄叙哈哈大笑，一指头戳到六号那饱满得惊人的c-cup上。
没错，自从上次吸收了天地元气之后，六号看起来总算有个人形，也没有那么可怕。有的时候，如何不仔细端详，恍惚中还觉得这就是一个美人，纯粹的肉蛋。
显然，六号也知道自己在一众妖怪中无论能力还是力气都比大家差上一大截，根本就干不了活，说难听点就是个废物。要想得到主人的欢心，就是曲意逢迎，发挥自己雌性的特长。
据她观察，主人家时不时见目光落到自己的脸和胸脯上，只要主人喜欢，那就有办法。
于是，下来之后，只要黄叙进次元空间，这个小妖就回第一时间迎上去讨好。在替黄叙按摩肩膀的时候还学着视频录象上用胸脯不住去磨主人的后背。
在视频资料上，被服侍的那个好象和喜欢这个姿势。
问题是她并不知道，这个动作让黄叙很难受。关键是她一身都是大鳞，如同穿了一件铁甲，硌人。
黄叙苦她的胸脯久矣，今日索性一指弹出去，又将一缕紫气输入其中。
“啊！”六号痛不可忍，索性在地上乱滚起来。
“啊！”谷雨叫起来：“精粹元气，我明白了，我明白六号为什么这样了？道友，你的法术好高明！”
神情又是激动，又是景仰。
黄叙：“怎么回事？”他对自己这个新技能满头雾水，也不知道这玩意儿究竟又什么用处。这个谷雨是积年老鬼，归于能量有着异常的敏感。而且，她的智商奇高，倒是可以问问。
谷雨：“道友，你这是道家的无上仙术，是炼化过的先天真气。”
黄叙：“你详细地说说。”
“是，道友。”谷雨想了想，道，自己在世间勾留了七十年，灵体被时间不断消磨，已然魂魄不全，很多往事都已经记不清楚了。不过，她本是个聪惠女子，智商极高。下意识地感觉到这样下去不行，若在拖延上几十年，那就是灰飞湮灭，万劫不复了。于是，在鬼魂形态的时候，也接触过一些修炼的法子，知道一些基本的概念。只不过没有师傅指点，一直不得其门而入。
黄叙以前手头的天地山川元气虽然精粹，可只是天地自然凝结的精华，虽然是大补之物。不过，和人类所服用的药物一样，大部分都被身体自然而然地排泄掉，真正作用于身体和病灶的也就百分之十左右。
这百分之十存在于身体之后，才能成为真正的先天真气，成为主人家可以使用的力量。
黄叙刚才将这股紫则的气体输入六号身体，这股气已经不是山川元气，而是一种法术了。
听她解释了半天，黄叙脑袋还在发蒙：“等等，你的意思是，我这一股先天真气输入六号的身体，就好象是武侠小说中的真气。”
谷雨点头：“可以这么说。”
“那么，这真气又有什么用呢？”
谷雨：“道友不是读过武侠小说吗，还用问我？”顿了顿，又道：“我也不是太明白，反正你加快输入的速度，就是一种攻击手段，就好象是降龙十八掌；放慢速度，就是九阴真经，可以用来改造人的经络，给人疗伤，就好象郭大侠和黄女侠躲在牛家庄了的地窖里一样。”
“我有点明白了，哈，你还看过《射雕英雄传》啊？”
“八十年代，83版《射雕》播出的时候我追看过的。可惜啊，我当年很粉翁美龄的。”想起翁女侠寻短见的往事，谷雨一脸的伤感：“道友，如果以后黄日化来内地演出，记得带我去看看。”
黄叙：“好说，只要你工作干得好，直接带你去hk追星都可以。”
谷雨面上带着淡淡的喜色：“那就这么说定了。”
正在这个时候，地上的六号停止挣扎，她蜷缩成一团，大口大口喘息，胸口全是淋漓鲜血：“主人饶命，主人饶命！”
“好了，痛过去就起来，真以为你主人要杀你吗，蠢货！”谷雨鄙夷地看了一眼六号，她的智商不但碾压众妖怪，甚至还碾压黄叙这个空间主人。对于这种未开化的妖物，难免种族歧视：“实话告诉你，你得了大机缘了，就连我也有些嫉妒你的造化，还不起来谢恩？”
“造化，机缘？”六号站起身来，不住地摸着自己的脸和胸口。突然间，她好象发现了什么：“我的脸，我的胸。”
就将胸口的衣服一扯，接着是一大堆乱七八糟的鳞片落到地上：“我的胸，我好象变成人了。”
谷雨冷冷道：“不是变成人，是总算是得了人形。”
六号急忙用毛巾蘸了水在脸上和胸口上抹掉血液，又在水中一照，禁不住叫道：“不错”
“噗！”黄叙正在喝茶，看到这情景，不觉将一个茶水喷了出来。
他眼睛已经彻底地花了，实在是太美了，起码是c，说不定还有开发的余地。
“主人要喝茶，六号侍侯主人。”六号跪行两步，凑到黄叙跟前。两只玉兔正好搁在他的两个膝盖上。
好软，好要命！
黄叙惊得跳起来。
“贱人，鲜廉寡耻！”突然间，谷雨发作了，十根乌黑细长的指甲朝前一划，六号的肩膀上有鳞片纷飞，痛得叫了一声。
谷雨一脸铁青：“滚回去，洗干净了，换身衣裳。从现在开始，不许在主人面前露出不该露出的身体。你们这些做下人的，要有做下人的规矩。”她是大户人家的千金大小姐，在她心目中，妖怪苦力们都是低贱的下人，得给他们订规矩，否则这个世界还不乱了套？
六号一脸惶恐：“是是是，什么是不该露的，什么是规矩。”(未完待续。)
第一百七十九章 妙用
“谷雨，六号以前不过是一条鲤鱼，你跟她说什么廉耻又有什么用，动物总归是动物/。”黄叙忍不住哈哈大笑起来：“也对，下来之后你好生调教一下它们，否则也烦得很。”
这倒是实话，一号还好些，毕竟还听得进人话。二号他们纯粹就是人性牲口，连话都不会说。平时只知道干活，然后吃肉。吃了肉，有了力气就干活。没活干，几头怪物就打成一团。
至于六号，干活不行，只知道过来讨好我这个主人。按摩手法还不错，可她有个毛病，好象很喜欢老子，想跟我干不道德的事情。一动了情就用舌头舔我的手和脖子没，拜托，你是小鲤鱼不是汪星人好伐。
看着六号出去时的背影，黄叙心中一动。
这个小妖精吸了自己两条先天真气之后，脸和胸脯变成了肉，身枝也柔软了许多。走起路来如同柔柳摇曳，颇有风情。
要不，索性直接将她彻底改造一番，这样看来也过瘾啊！
大约是看出黄叙的心思，谷雨道：“道友若是需要有个丫鬟侍侯也无可厚非，只不过，这事不能太急。”
黄叙：“怎么说？”
谷雨：“我这几天正在琢磨着给大家定制度，道友有一句话说得好，赏罚分明。这六号无功受禄，就这么得了这么多恩惠，只怕别的人不服，将来我也指挥不动。”
黄叙点点头：“也是，不过，这六号一身硬邦邦的，干起活来难免让我难受。”
谷雨：“这样，让她负责所有的后勤，慢慢赏赐好了。将来这里的人手一多，给人做饭，管理仓库的事情也多。”
“人手一多？”黄叙突然觉察到什么，忙问：“谷雨，你是不是知道什么没告诉我？”
谷雨道：“道友，大凡世间生灵若要成精成怪，必先开启灵智，有灵智之后，才懂得土纳天地元气，才有可能修成人身。开启灵智这事是老天爷的事情，咱们做不到。但让生灵吸纳天地元气的事情还是可以做的。”
黄叙：“这事我们不是正在做吗，前些日子，我试了那么多次，结果没有一次成功。依我看来，那次一口气制造出二号和六号他们，也算是运气使然，这种中**彩的事情可一不可再。”
“为什么这百余年从来没有动物成精，倒不是因为时代不同了，而是天地元气淡薄，根本就不足以使它们修成正果。道友你想，天地万物本有定数，不增不减。从古到今，不知道有多少修行人在吐纳修炼，又有多少人举霞飞升。他们吸收的元气，自然也被他们带走了。”
不理睬黄叙，谷雨继续道：“所以，总得来说，在现实世界中，天地元气是越来越少，最后会彻底消失。只你这里是真正的洞天福地，有着充沛的天地山川元气。”
“如果可以采取直接给人灌注元气的办法，虽然不足以开启灵它们的灵智，但改变生物体的形态还是有可能的。反正道友需要的不过是苦力，是工具，工具不需要思考。”
“就方才道友给六号灌注的两道真气来看，我虽然不明白究竟是什么东西，但还是能够感觉到，这东西能够改变生物的结构，按照中医的理论来说，就是培养正气，使其强大。”
黄叙皱了下眉头：“培养正气。”
谷雨：“不管怎么说，道友试试就可以知道了。”
黄叙：“也对，试试也是无妨。”
正如自己和谷雨所说，以前他之所以制造出二号等人，其实说穿了就是个意外。二号等人成精之前不过是普通鲤鱼，尚未如一号那样开启灵智。而动物在没有开启智慧之前，是不可能成精的。
那么，如果要制造苦力，就不能选择如菜青虫那样的低等生物，怎么也得找那种脑容量大的动物才好驱使。
其实，最佳的实验对象是黑猩猩、猴子和狗。
黑猩猩、猴子这种类人生物的智商自不待言，即便是汪星人，只要不是哈士奇、萨摩这种二货，智力也能达到人类三岁的标准。
但这其中有两个问题，首先，猴子是保护动物，没地方弄去；其次，黄叙喜欢狗，他可不忍心拿狗来练手。
他感觉自己的紫气东来这个技能中还有不少问题，使用的时候说不好有什么凶险，正闹出个好歹来也不忍心。
想了想，前一段时间自己不是在次元空间里养了不少牛羊吗，干脆就它们好了。
羊就算了，这玩意儿智商太低。牛不错，毕竟是被人类驯养了上万年，很温顺，也很听话。据说，牛在被宰杀的时候还会流泪，想来智商也不低。
于是，黄叙就让谷雨带自己去看前一段时间养在空间中的牛羊。
买了种苗，喂了《吃睡长混合饲料》之后，黄叙也懒得管，都交给谷雨管理。
在之前，黄叙买了不少建筑材料扔进来，任由谷雨鼓捣。
这才一段时间没有管理，谷雨就在空间里建了一个不小的牲口棚。
牲口棚的地面经过平整之后，都抹上了水泥。整体以钢铁为架，扣上玻璃，远远看去，颇有工业之美。
里面，还隔出了许多圈，三号和四号正提着桶将混合着粉碎之后的玉米桔和玉米面、煮熟的黄豆倒进食槽里。
五号则在清扫圈中的粪便，并用水清洗。
谷雨介绍说现在主要的问题是没有动力，否则，下一步用电脑调空牲口棚的问题，自动喂养、自动清洗。又道，其实，道友的天地山川元气实在太珍贵了，倒是没必要浪费在喂养这些畜生上面。只要进行科学养殖，一年喂一批牲畜并不是多大问题。只要规模上去，一切都不是问题。
当然，牲畜在抽架子，也就是让小牛变成年的这个阶段，还是需要用《吃睡长混合饲料》催一催的，如此可以缩短半年的生长期。
谷雨又说她现在正在恶补如何建设小水电的知识，颇有心得，现在就差实践了。
黄叙一摊手，实在找不到建小水电的地方，那也是没有办法的事情。不过，我看二号他们干活也不错嘛，暂时用人力顶一段时间再说。
下来之后，在抓紧时间升上几级。
升上几级说起来简单，做起来却难。经验值还好办，可升级却需要耗费大量金钱。而且，水电站建成之后，还得建配电站，建工厂，这可是一整套产业链，需要的资金多了去。
和谷雨聊了几句，黄叙伸出手摸到一头黄牛的肩膀上，运动紫气东来这个技能，将一缕山川元气转化成先天真气，慢慢输入它的身体之中。
手开始热起来，同时也感觉到手触摸黄牛的地方温度也高起来。
渐渐地，黄牛体温上升，就好象是在发烧。
那头黄牛似乎很舒服的样子，一边反刍，一边惬意地扇着耳朵。
“你倒是很享受的样子，当我是在按摩吗？”黄叙一笑，加快了输入的速度。
突然间，脑海中仿佛是打了个大雷。他感觉自己输入的那缕先天真气就好象是自己延伸出去的一只手，能够清晰地察知牛身体中的每一个部位，察知它体内的血液流动和气息运行，动物也有经络，还真神奇啊！
真气在黄牛体内运行一遍之后，慢慢减弱，最后消失不见，想来已经被它的身体彻底吸收。
而黄叙和牛身体所建立的联系也就此中断。
再看那头黄牛，已经舒服地睡着了。
黄叙一笑，又去试下一头。
如此，一口气给九条黄牛“推宫过气”竟感觉有些疲惫。
这种疲惫并不是身体，而是精神上，就好象是当年高考冲刺时的那个月，脑力消耗过大，精神恍惚，心中发慌的那种状态。
“好了，在来一头，凑个整数。”黄叙又将右手放在第十头黄牛的肩膀上。
这次实验的结果如何，还需要输入几次真气才能让黄牛的身体发生变化，黄叙也不知道。既然是实验，为了便于计算成功率，十头正好。
这次将真气输入黄牛体内和先前并没有什么不同，只不过，那缕先天之气一进去之后，好象运行不畅，时不时顿一下，就好象是汽车开在全是炮弹坑的公路上，颠得他甚是难受。
“这究竟是怎么回事？”黄叙一愣，加快了输入速度。
速度一快，那头黄牛难受起来，禁不住“哞”地叫了一声。
随着着一声叫出，“当”一声，黄叙就好象是撞到了什么东西上，真气竟被撞得退了回来。
胸口好象被人用拳头打了一记，闷得难受。
用真气和黄牛身体建立的联系也断了。
这一缕真气没有被黄牛吸收，而是消耗在那些顿挫的地方，彻底浪费了。
“什么玩意儿？”黄叙心中吃惊，也异常好奇。继续使用紫气东来，将第二股真气缓慢输入到刚才被反震的地方。
这次，他终于找到原因了。
牛身体中这个地方有个拳头大的东西散发着邪气，截断了黄牛身体中流畅的气脉。至于其他地方那些运行不畅的地方，也是同样大大小的颗粒。有的指头大小，有的则如同一颗黄豆。
心念一动，真气围绕着那个拳头大小的东西，一点一点侵入。渐渐地，那个东西开始吸收先天真气，慢慢变小。
待到小到先前四分之三的模样，黄叙的这缕真气耗尽。
看样子，如果要将这个东西彻底消融，起码需要四缕真气。至于它身体中其他小颗粒，算起来这个消耗可就大了。
黄叙只想得到合用的人形苦力，可没想过要在一头牛上浪费这么多宝贵的山川元气。就停了手，定睛看去，这才发现这头黄牛和其他的同伴不太一样。
这头黄牛瘦骨嶙峋，毛色枯燥，恹恹无力，没错，这就是一头病牛。
谷雨说：“道友，这头牛小的时候还很正常，也看不出一样。吃了混合饲料，突然变成年之后，只几日就飞快地瘦了下去，也不吃东西，应该是染了什么病。看它的模样也活不了几日，我正打算宰杀了做一号他们的食物。”
“恩，说不好。”黄叙心头一动，道：“你先把这头牛宰了，解剖一下。”
他对牛身体中的那些散发着邪气的东西突然有了兴趣，想看看究竟有什么古怪。(未完待续。)
第一百八十章 失衡
很快，那头病牛就被谷雨解剖了。
黄叙看着被大卸八块的病牛，禁不住抽了一口冷气：“这牛，好象是得了癌症，牛也会得癌？”
他心中一动，突然想起前段时间看过的新闻，说的是上个月，美国加州一家屠宰场的负责人被政府判以两年有期徒刑，其罪名是试图销售一头患有牛眼癌的牛的肉。美国食品及药物管理局明令禁止销售患有癌症的动物肉，可见，牛是会患癌的。
不但牛，自然界中妒恨多生物都又可能得这种病，比如獾、猴子、狗。除了鳄鱼，这种变态终其一生都不会得任何疾病，简直就是完美的抗病毒抗疾患的生物体。
没错，这头病牛身上好象是生了很严重的癌症，而且已经扩散了。在它的肝脏、肾脏还有肺部到处都是黄豆大小的颗粒，红艳艳连着狰恶的大血管。
其中最严重的地方是咽喉部，一个拳头大小的肿瘤已经快将整个喉管堵住了。
看这头牛的情形，如果不出意外，活不过两个月。
不过，黄叙还是在那团满是筋和血管恶心死了的癌细胞上看到异样。那个肿瘤底部有一圈已经恢复成正常组织形状，光滑平顺，在一团烂肉中显得突兀。
用一根木棍子拨弄了半天，谷雨道：“道友的法术果然了得，连癌细胞都能杀死？”
“什么杀死癌细胞？我又是不是放疗机器。”黄叙问。
“这一圈正常组织就是道友刚才用真气滋养出来的。”谷雨点点头：“说是杀死其实也不准确，先天真气的作用是固本培元，增强抵抗力。这地方是黄牛新长出来的组织，道长魔消，如果你能够源源不绝地输入先天真气，没准还真能让这头黄牛恢复健康。”
“我将那么多真气耗费在一头牛身上，不是傻吗？”
谷雨道：“癌细胞这种恶物孳生能力实在太强。这边刚用先天真气培养出正常组织，那边的癌细胞又长出来，根本就忙不过来。除非你直接治本，让他修仙。癌症说到底是身体中正气不扬，邪气过盛。只要你身体中正气浩然，自然百邪不侵。”
黄叙：“也对，哈哈，说得我都想给自己输一道先天真气了。这牛肉人是不能吃的，就让六号煮熟了，给一号他们受用吧。啊！”他长长地打了个哈欠。
方才施法耗费了太多精力，黄叙实在顶不住了：“我先回板房里睡一觉再说，对了，喂一号他们的事情下来再说，让六号过来给我做个马杀鸡。”
说给自己输入真气也就是说说罢了，黄叙可没有胆量在自己身上做实验，鬼知道会弄出什么好歹来。
六号在侍侯人上果然是特长，手法熟练，力度正好。
被她按了半天肩背，黄叙舒服得如同洗了个热水澡，不觉睡着。
也不知道过来多久，他被六号拍醒：“主人，醒醒，醒醒。”
被人从舒服的睡眠中叫醒简直不可原谅，黄叙大怒：“干什么？”
六号：“主人，六号又多了九个同伴，六号心中高兴。”
“同伴……啊！”黄叙这下彻底清醒过来，一个骨碌从床上下来，穿上鞋就朝外跑：“谷雨呢，谷雨呢？”
一口气跑到牲口棚，黄叙被里面洪亮的吼声震得耳朵里嗡嗡着响。
里面已经乱得不能再乱，以前养在里面的五千头山羊在圈里惊慌地乱叫乱跳。有的山羊不住用头去撞圈，犄角都撞断了，满头都是鲜血。
它们已经彻底炸窝了，整个牲口棚也开始轻微晃动。
“怎么回事，怎么乱成样？”黄叙大惊，地里的玉米刚长出苗来，如果这五千头山羊冲出去，也不知道会被它们糟蹋成什么模样。而且，逃走的山羊也没办法尽数捉回来。
一号他们力气是大，力能扛鼎，单手可以提起一台小轿车。可力气的，多半速度不成，还比不上一个普通人类。要去捉矫健如风的山羊根本就是不可能完成的任务。
众人之中唯一速度快的惊人的是谷雨这只女鬼，不过，她是个豪门望族小姐，又有轻度洁癖，让她去抓山羊，估计大小姐是不肯的。
黄叙刚才跑过来的时候，六号也跟在他身后。
听到主人问，六号朝前头指了指。
黄叙顺着她的手指看过去，顿时抽了一口冷气。
只见，牛圈那边矗立着一群身高两米的巨人。
说是巨人也不确切，具体说来是尚未进化完全的牛头怪。
这些家伙模样古怪，牛头、人身，人手。可人身体下面却长着牛蹄，那模样还真有点希腊神话中半人马的样子。
这些怪物身上都批红黄色的短毛，目光和顺，都摊开双手手掌不住端详，一脸的不可思议，显然弄不清楚自己身上突然多的两两个物件究竟有什么用处。
有的牛身人还不住身手去抓面前的饲料，不住朝嘴巴里塞。吃了两口，估计是觉得味道不对，就呸一声吐出来，目光落到旁边山羊的身上，有长长的唾沫流出。
看得出来，这些怪物的智商很低，比动物好不了多少。
一号还好些，二号他们直接跳上牛身怪背心上，大声吼叫。
那些怪物如何肯让二号他们骑，不住地尥蹶子，又用手回击。
二号他们生性凶暴，顿时大怒，用拳头打，用嘴咬，弄得牲口棚里乌烟瘴气。
“这是……这就是我制造出来的妖怪……这是什么呀！”黄叙瞠目结舌。
“对，就是道友你炼出的妖怪。”谷雨走到黄叙面前：“一共九头，刚才我看了一下，也就是灵活一点的牲畜。不过，比牲畜力气大，也听话。倒还是能干活。道友，你别管，一号他们正在驯化呢，过一会儿就好。”
“力气大，能干活，多大力气？”黄叙心中一喜，问。
谷雨：“据我看来，比不上一好，但和二号他们差不多。”
“那就好，那就好。”黄叙：“再观察一下，如果真的好用，我再制造一些出来。”
说了半天话，那些怪物总算是安静下来，在谷雨的指挥下走出牲口棚，领了农具，开始学习干活。
正如谷雨所说，这些牛头怪力气不小，也听话，可就是智商不成，属于打一下走一步的那种。和二号他们混在一起，工作效率不但提不上去，反弄得地里一团糟。
牛头怪智商堪忧，只能使用简单工具，做些简单的重复劳动，看来一辈子都是做苦力的命。
没办法，谷雨就将他们单独编成一队，自己兼任队长，负责建筑。
另外一队依旧由一号则，负责机械耕作。
还真别说，这些牛头人力气不小，又听指挥，简直就是合格的流水线产业工人，只要安排下去的工作，就会一丝不苟地完成。
黄叙受到鼓舞，又用紫气东来这个技能制造了二十一个牛头人给谷雨使用。
一下子多了三十个大力士，次元空间中的工作进度一下子就快了许多。
黄叙订购了一大批钢材、水泥之类的建材扔进次元空间，让牛头人先把厂房什么的建起来，没有电，先用人工替代着。
一旦以后电站建成，立即就可以开工。
另外，他又让谷雨领着牛头人建了一个牲口棚，准备再养五千头山羊，五千头黄牛。
未来，空间的山羊存栏数目要达到一万，黄牛五千。
倒不是黄叙要用这些牲畜赚钱，实在是这些怪物实在太能吃了，特别是在一下子增加了三十张嘴巴的情况下。
黄叙计算，一号他们如果敞开了吃，每顿每人可以吃三百斤肉，这已经是一头肥猪了，一头山羊还不够他们一顿吃呢！这一天，他们要吃起码两顿饭，实在是一个不小的负担。
据谷雨说，饿怪物们两顿也没什么要紧。这些怪物生命力顽强，不吃不喝能够活三十天。问题是，只要一顿不吃，他们就委顿在地，再提不起力气干活了。
至于牛头人，草踏妈，比起一号他们来食量不逞多让。
如此算下来，黄叙每天需要消耗十吨多肉，种出的粮食只够用来喂牛羊。
随着牲畜存栏的数目增加，地里的产出不够了，只能扩大再生产。如此，每月次元空间凝结的山川元气消耗也越来越大。
如果建设继续进行下来，耗费更巨，也许，在过得一阵，次元空间的自给自足的平衡就要被打破了。
唯一让黄叙欢喜的是，最近一段时间忙碌，他的经验值增加了不少，已经达到八百万之巨，距离再次升级，仅一步之遥。
只需要在种一茬庄稼。
不过，现在问题又来了，下一次升级需要一百万现金。
这笔钱若是花出去，黄叙就要变成穷人了。
所以，如今最要紧的是先赚一笔快钱。
他琢磨着是不是将库存的粮食和牲畜卖一些出去，可是，即便全部买掉，也没多少。而且，牛养需要喂养，怪物们需要吃肉。
这一天，黄叙正坐在办公室的电脑前琢磨这事，突然心念一动：若说起赚钱，还有什么比给人治病来得更快？上次我给石珍减肥得了一百一十万，给关礼弟治疗ed得了一套房。这些大人物不缺钱，又因为上了年纪，身体或多或少会有些毛病。而这些毛病又以慢性病居多，如果我能够在寻两笔这种生意就好了。
直接用山川元气和药，药效太猛，不能再用。《暴力丸》效果不过，但性能单一，治疗范围有限。紫气东来这个技能不错，可以用来培养人体元气。只要元气一充沛，抵抗力上去，自然百不生，这才是真正的仙丹妙药啊！
此事大有可为。
想到这里，黄叙兴奋起来。
所谓黄金有价药无价，通常这种人都会不计代价治好身上的病的。其实，我以前也是光顾着赚经验值成天不是养牲畜就是种地，倒是忘记了行医也是个来钱快的行当。当然，经验值还是要赚的，那才是我的根本。
那么，该如何着手呢？
呵呵，说不好先要拿关礼弟练手了。
黄叙掏出电话，就给关董事长打电话：“关董，是我，黄叙，咱们什么时候见个面，你请我吃顿饭？”(未完待续。)
第一百八十一章 同学会
“知道，知道，什么，让我请你吃饭，这是什么道理。哪里有约人聚会，放让被人请客的道理？”关礼弟被黄叙的无耻惊住了。
黄叙：“你都上福布施排行榜了，还差一顿饭钱？”
“最近制造业萧条，我大概会从榜单上掉下去。”关礼弟笑道：“不过，我现在倒是挺清闲的。这样好了，晚上我请你吃饭。你无事不登门，说吧，究竟有什么事？”
黄叙：“关董，你不是有糖尿病吗，我想再为你诊诊脉。”
“啊，你找到治我病的方子了？”关礼弟大为惊喜。
黄叙：“治不敢说，只能试试，有没有效果可不敢说。”
“大黄，你可是名医啊，肯定行的，晚上咱们碰个头，带上你的女朋友，我未来的弟媳妇，我也带上夫人。我太太还说，上次你救了我家苞谷，要感谢你呢！”
黄叙：“好好好，就这么说了，地点你定，定好了发给信息给我。”
不一会儿，关礼弟的微信信息就过来了。时间是今天晚上7点，地点是如是街《朝天椒》酒楼。
黄叙抓了半天脑袋，也没想起如是街和《朝天椒》是什么地方。在网上搜了搜，才知道，所谓如是街位置老城区，这地方在清朝时又座小庙，用来纪念明朝名妓柳如事。《朝天椒》是一个川菜馆，规模不大，人均消费50，档次不是太高，但在人人上的评价倒是不错。
他回了个信息：收到，一准到。不过，关董，你可是个有身份的人，怎么选这么家小馆子，怎么也得米其林带星餐厅吧？
关礼弟回信：“你别小看这家馆子，菜做得好得很。知道吗，老板可是川菜一级大师，以前是给中央办国宴的。退休回c市，开了这家馆子玩打发时光的。人家的白水煮白菜是一绝，你没吃过吧？我可是去试过的，吃过他的菜之后，其他地方我就在不愿意搭理了。现在这家馆子的名声还没起来，老板好象也不在乎。等到知道的人多了，你就算想吃也得预约十天半月。”
“啊，白水煮白菜，那是必须要去的了。”作为一个吃货，这样的机会自然不能放过，黄叙心中大喜欢。
白水煮白菜这个名字并不确切，正式菜名是开水白菜，是川菜中的最高水准。说开水，实则是巧用清汤，其关键在于吊汤，汤要味浓而清，清如开水一般，成菜乍看如清水泡着几棵白菜心，一星油花也看不见，但吃在嘴里，却清香爽口。开水白菜事实上是一款高级清汤菜。
汤用的是土鸡骨架子，鸡胸脯肉还有棒子骨，材料简单，可要吊出鲜味来，却考量厨师的工夫。
能够将家常菜做好，并不使用调味品，才是真正的大师手笔。
据黄叙所知，做为传菜的发源地c市好象已经没几个人会做这种菜，就算会人家也嫌太麻烦，又不赚钱，根本就不肯动炒勺。
和关礼弟说妥这事之后，黄叙兴冲冲地跑去财务部。
高巧巧正坐在电脑前和人聊qq，口中时不时发出低低的笑声。
黄叙走到她身后轻轻咳嗽一声，高巧巧大惊，急忙关了qq，回头一看，舒了一口气，气恼地伸出粉拳在男友肚子上擂了一记：“干什么，人吓人，吓死人！”
黄叙笑道：“上班时间聊qq，你不怕被头儿抓抓扣钱吗？”
高巧巧一翻妙目：“财务总监出差去了，我正在同学群里聊天呢，被你吓得闪退，你从来不在上班时间跑我这里来，说吧，有什么事？”
“还能为什么，下班之后跟我一起去吃油大。”
盆地方言中的吃油大就是出门吃大餐改善生活的意思。
高巧巧好奇地问：“大黄，今天是什么日子，怎么想着请我吃饭，还搞得这么郑重？”在以前，二人约会，黄叙也就打个电话说一声，鲜有直接跑办公室来的情形。
黄叙大概将自己个关礼弟见面的事情说了一遍，笑道：“机会难得。开水白菜呀，就算有钱也没地方吃去。巧巧，你们女人我最清楚了，没别的爱好，惟有美食不可辜负。”
高巧巧气得又轻轻给了黄叙一拳：“真当我是吃货，自从跟你在一起，我都重了十斤了。”
黄叙：“什么重了十斤，当初读大学的时候你多少岁，十八，现在多少岁。天增日月，人增肉，这是自然规律。”
高巧巧怒道：“你嫌弃我年纪大了，去找十八岁的小姑娘去？”
黄叙抓住她的手，道：“十七八岁的哪里有你好，那种小女生，我还没有耐心去哄呢！还是你好，二十来岁年纪，正如盛开的鲜花，正是最美丽的时候，所谓花开正堪折。”
听到男友将自己比喻成正在盛开的花儿，高巧巧大喜，唾道：“流氓，摘别人去。”
“我只折你。”
两人笑了一气，高巧巧才道：“黄叙，今天晚上咱们另外有活动，那什么关董事长那边你还是推了吧？”
黄叙：“推了，为什么，难道还有更要紧的事情？”
高巧巧吃惊地看着黄叙：“那事你不知道吗？”
黄叙满头雾水：“究竟什么事？”
高巧巧：“不是说今天晚上我们大学同学会吗？”
“大学同学会？”黄叙抽了一口冷气：“我真不知道，什么时候的事情，怎么一点风声也没听到？”
“啊，你真不知道啊？”高巧巧更是吃惊：“刚才不是在同学qq群里说的吗，对了……你不在群里。”
黄叙突然笑起来，道：“巧巧，你糊涂了，大学时咱们可不在一个班级，也不是同一个系统的。你们班同学聚会，关我什么事？我们班倒是建了个q群，也就开始两年还有人聊天。现在，群里的人都在潜水，已经一年多没有响过。也对，大家现在都用微信。而且，一个个都是结婚生子，工作、家庭都忙得很，也没有那个闲心在qq上鬼扯。”
高巧巧却皱起了眉头，脸色变得难看。
黄叙看她神色不对，忙问：“巧巧，怎么了？”
高巧巧也不回答，点开那个qq群，看了看：“果然没有你……大黄，这就是你们班的同学群啊。”
黄叙：“啊！”(未完待续。)
第一百八十二章 巧了
黄叙禁不住叫了一声，定睛看过去。这一看，发现那个qq群有大约三十来人，并没有包括全班同学，应该是个小群。
这三十来人他依稀有所耳闻，毕业知道，他们天南地北都有。不过，都有个特点，好象皆混得不错。不是公务员就是所在公司的中干、高管。
也就是所谓的成功者群，向黄叙这种混了多年还是月收入两三千的小职员自然被他们排斥在外。
道理很简单，实际上，这种同学群之所以建立，除了用来联络同窗感情之外，更多的目的是资源共享，大家互相帮衬。如黄叙这种寒门出身之人，一无背景，二无能力，自然被大家排斥。一句话概括：不带他玩。
高巧巧听到黄叙的这一声，伸出手轻轻拍了拍他的手背，眼神中全是安慰之意。
黄叙苦笑：“巧巧，不用这样，我还没有这么脆弱。”
高巧巧斜视他一眼，下意识地哼了一声：“你就是这么脆弱，怪谁呢，要怪就怪你自己前些年太满足于现状，不求上进。若不是我我妈去年逼你，你能有现在的风光？”
黄叙：“是是是，一个成功的男人背后都站着一只母老虎。”
“哈，你我。黄叙，谁给了你这么大胆子？”高巧巧柳眉倒竖，接着又扑哧一笑，伸手去拧黄叙腰上的肉。
黄叙：“好啊，看我怎么收拾你。”也伸手去挠她的氧。
“我投降，我投降。哈哈，大黄，别闹了，上班时间呢！”
两人闹了一气才罢了手。
黄叙：“风光什么，咱们才多大点家业，在c市也勉强挤进中产。”没错，在见识过石珍、宋青杨、关礼弟，甚至是路行一父亲，c市市长路伟等人的威风和霸气之后，他的眼界自又不同。
况且他最近支持实在太大，手头只剩几十万现金，内心中不觉有些不习惯了。
“大黄，你也不能枉自菲薄。其实，现在的情况，我已经很满意了。”高巧巧压低声音，面上带着幸福的红润：“我是财会人员，公司你别的女孩子的个人财务是什么情形比谁都清楚，她们一个个每月才多少收入，绝大多数人夫家也就是普通人。别看她们一个个平日里好象比谁都有钱的样子，过几个月就换个包，每年出国旅行一次。其实，都是做样子的，怕被人瞧不起。为了买一个包，吃上一个月糠咽菜的大有人在。”
“就在昨天，咱们这里有个人买了个lv，得瑟都快上天了，还在我面前炫耀了半天。我都懒得跟她多说，一个包才多少钱，一两万顶天了，当然，表面上，我还是恭维了她半天。咱们不能扫人家兴不是？”高巧巧面上又是鄙夷，又是得意：“其实，这又有什么好炫耀的。就算要炫耀，你也得炫耀房子和车子不是？”
黄叙：“你们女人啊，一个个都是……不可理解。”
“什么不可理解，人活得不就是个面子？”高巧巧道：“你们这个同学群分明就是瞧不起人，不行，我得跟他们沟通一下，今天晚上的同学会你得去。得告诉他们，你黄叙现在过得也不错。”
“不了，不了。”黄叙摆头：“庸俗了，庸俗了。同学会就是炫耀会，装b会，真请我还不去了。巧巧，实话跟你说把，今天晚上我跟关董事长见面是有个业务要谈，确实必须要走一趟。同学会那边我就不去了，再说，人家也没请我。”
话虽然这么说，黄叙心中还是有点恼怒的感觉。
“酸，酸了吧？”高巧巧：“也对，忙正事要紧，那我就自己去吧！”
黄叙突然感到奇怪，开玩笑道：“巧巧，你说，你又不是我们班的，他们搞同学会怎么请你过去，是不是有人当初暗恋你？”
“呸，当我什么人？”高巧巧又唾了黄叙一口：“我当年在学校混社团，你追求我的时候，我跟你们班的人不是很熟吗？当初文学社的人下来之后都没有断联系，又被拉进了他们的群。这次你们班的成功人士商量去什么地方吃饭聚会，我作为群里的女生，自然会被邀请。大黄，如果你不高兴，我回了他们就是。”
黄叙：“我是那种心胸狭窄的人吗，去吧，玩高兴点。”
高巧巧：“谢谢老公，我就知道我的老公是个豁达的男子汉。我这段时间也是太累了，就当是去放松下身心，农场那边还真是把我给忙坏了。”
听到她说起农场的事情，黄叙忙问：“那边怎么了？”
高巧巧就从包里掏出ipad，打开了，调出图片：“这是新开垦的一百亩产温室大棚，我准备种点蔬菜、草莓、青枣什么的，完全不用农药和化肥。等到成熟之后，让游客采摘体验。”
画面上，蔬菜都已经播种，温室大棚正在修建。
她又换了一张图，是那座小湖。
湖边靠着基地的地方已经用大石头围出一个小堡坎，坎上用石头、水泥筑了几张桌椅用来给游客休憩、垂钓。旁边，黄叙以植下的那一片桃林都已经开花，美得如同平地上起了红色的云。
第三张图是湖水，碧蓝的湖水倒影着天上的白云，一群三文鱼正在水中畅游。
第四张图片切换到一张木桌，桌上摆满了菜肴。有盆地人最喜欢的水煮鱼，有红烧瓦块鱼，也有烤鱼、油炸鱼饼，和生鱼片刺身。桌旁是一个戴着帽子的厨师和一个穿着围裙的女服务员。
黄叙“这两人看起来眼熟。”
高巧巧道：“这两人都是陈村长村里的村民，村子里的人将来都会在农庄你上班。”
“难怪了，厨师的手艺如何，别砸了牌子？”黄叙担忧地问，据他所知道，如这种农家乐c市周围没有一千也有八百，如果菜做得不好，根本就没有客人。
“放心好了，几个厨师做菜的手艺还成，至少不难吃。而且，我下来之后会联络几个名厨过去给他们培训。”高巧巧自信满满：“再说了，客人去农庄，看的是那里的雪山、草地、高原湖泊，吃什么倒不重要。”
说着，她有切换了画面。
只见，在一片荒滩地上矗立着十几顶大大小小的帐篷，有不少穿着红红绿绿冲锋衣的游客正拿着相机对着远方的雪山拍个不停。
在营地里，有人架起了烧烤架，几个农妇正在串牛肉串。
高巧巧：“现在还是淡季，每天也就十几个游客，周末也超不过三十人。等到天气热起来，我有信心日接待游客五十人以上，年利润上百万。咯咯，大黄，这事太有意思了。等到以后生意红了，我就辞职蹲守在哪里。”
“日接待五十人以上，住得下吗？房屋装修如何了？”黄叙问。
高巧巧将一张图调出来，出现一座土墙小青瓦农家院子。园子里种着箭竹，放了石磨，挖了水池，水池上还装了一架小水车。
一派农家风光。
画面换到室内，里面的墙壁都已经做了仿瓷，地上铺着青石板，放着实制家具。古色古香，尽显古典之美。
高巧巧：“一个小院子有四间住房，一个厨房，两个卫生间，可以同时街道两家人，这种装修风格非常适合城市小资。”
黄叙看了看，喜道：“巧巧，做得好。”
高巧巧骄傲地道：“那是自然，我谁呀，我是干财会的，经营上的事情见得多了，自然就会了。”
黄叙：“资金上有没有什么问题？”
高巧巧：“帐上的钱没用完，还剩三十来万。不过，如果以后扩大规模，还需要陆续投入。黄董事长你是不是要查我的帐，我会发给你的。”
黄叙笑道：“巧巧，你才是我的董事长呢，不用了。后续投入的事情你不用担心，我过几天会再打点钱到帐上。”农场别的建设还好，装修六个小院却是厉害，材料、人工几乎花去了总资金的百分之六十。下一步要运营，还要继续投资。
两人说了半天农庄的事情，看到那边建设得还不错，黄叙大觉振奋。刚才同学会的不快，他也没有放在心上。
下午的时候，高巧巧打电话过来：“大黄，这可巧了。”
黄叙：“什么？”
高巧巧：“今天晚上你的同学会恰好就在《朝天椒》，说是那里的川菜最正宗。”
黄叙：“确实是巧，也好，到时候我过来跟老同学聚聚喝几杯。”
高巧巧怒道：“不许过去，人家都没有请你，你巴巴儿挨过去做什么，倒显得你要巴结似的。大黄，你需要巴结谁吗？”
“不至于，不至于。不过，我到时候未必走得开，不去就是了。”其实，黄叙觉得大家同学一场，见了面，大家喝上一杯说几句话也没什么要紧。同学见面只谈感情，实在不用弄得那么庸俗。
再着，他又是个心胸豁达之人，不觉得这事有什么不妥当，也想不到其他地方去。
不过，既然高巧巧不高兴，黄叙也懒得听她唠叨，就答应了。
实际上，黄叙并不知道，自己日常接触的都是大人物，潜移默化中，眼界和心胸和其他和以前的自己已大不相同。
确实，等下见到关礼弟的时候，黄叙一是要为他试试看能不能将他身上的病治治。二是，还得跟这个吝啬鬼斗智，谈谈医疗费的事情。(未完待续。)
第一百八十三章 车丽丽
之所以觉得关礼弟是个吝啬之人，主要是因为那套房子的事情，黄叙对他的误会很大。
觉得这人好歹是个上市公司董事长，盆地有名的大亨，做起事来竟然如此不地道，确实叫人生气。
曹宛约去投胎，谷雨成天在次元空间里搞建设，西南硅谷小区再没有闹鬼。
这段时间，陆续有业主搬过来住。
当然，空置的房子还是卖不出去。
现在的经济又不景气，小区的房价要想涨上去，估计还得好几年。
不过，从大趋势来看，这里的房子还有不小的升值空间，搞得黄叙都想再入手几套当做投资。
当然，一切得等到从关礼弟这里赚到钱再说。
这次替关董事长治病，搞不好那丫又出什么妖蛾子，得提起十二万分精神。
反正一句话，我只要现金，不接受任何以物抵帐。而且，这现款还得在两百万以上，一分都不能少。
石青杨说过，当初在生意场上，为了一二十万，堂堂关礼弟就能和他磨上几个小时，还骗了一顿晚饭才肯罢休。
这次，想来也没那么简单。
黄叙也没去想同学会的事情，尽琢磨着等下见了关礼弟该如何应付。
时值春末，昼长夜短，都六点四十了，天还没有黑尽。城市的灯光亮了起来，黄叙所坐的出租车停在了《朝天椒》门口，开门下来。
他的皮卡实在太长，在城里停车实在不方便。很多车位换成普通b级车一盘子就能入位，猛禽则需要来来回回好几次，搞得他不胜其烦。再加上a县农庄那边的事都交给了高巧巧，巧巧每周都要去那边跑上一趟，所以，皮卡车就被未来老婆给征用了。
下了车，看了看周围的情形，黄叙小吃一惊：“生意不错呀！”
只见，一座临街的小院门口挂着《朝天椒》三字的牌匾，字写得不错，好象出自某个著名书法家之手。
院门后面是一个座小庭院，院中有一座小楼，里面灯火通明，满是喧闹的人声，显然已经满座。不但里面，就连院子的椅子上也坐满了人，一边喝茶一边聊天，这些人都在等座。
除了院子里都是人外，院外的街上也有不少人站着说话，一样在等座。
盆地人实在太好吃了，川菜特级大师回乡开馆子的消息一传出去，加上价格也不贵，食客们都从城市各个地方赶过来尝鲜。
这是原因之一，另外一个原因是，饭馆虽然位于老城区，可这里却异常宽敞。小院的对面本是一个老居民区，前两年房地产大开放，都被推平了。可惜今年经济一下子不景气，那地方也没钱动工。只能将地平了，当做临时停车场。
地方实在太大，起码能停好几百辆车，也因为有这个方便，饭馆的生意越发火暴。
刚下车，一辆白色的奥迪q5停到黄叙面前，一个长着锥子脸的女孩子从车上下来，对着开车的人喊道：“老谢，就这里了，我先下去看看同学们都到没有，你先把车停好，就别显摆你的q5了，也值不了几个钱。今天来参加同学会的人，谁不是小有成就，比你车好的人多了去。咯咯，我那辆三十多万的cc都不好意思开过来。”
她说话的声音很响亮，将“三十多万”四字咬得极重，好象生怕别人听不到似的。
这人黄叙却认识，正是大学时同班同学车丽丽。
当年的黄叙是个比较内向之人，再加上又有点不喜欢这个人，和车丽丽接触不多。
之所以不喜欢她，并不是因为她长得丑。实际上，这个车丽丽也能打七十分，当初在成绩也不错。不过，她这人有个毛病，有心计，很势力。
刚进校门，就跟学生会的学长们打得火热，积极参加各大社团的所有活动。在大二的时候，还混进了学生会，入了党，做了团委书记。
她在入学后就把同班同学的身家来历摸得一清二楚，但凡同学中成绩好前程看好的，或者同学家长是干部、企业家的，都积极结交，畅谈人生理想，展望未来。
至于如黄叙这种成绩不行，寒门出身的同学，人家都不带正眼看。
人家不肯同自己结交，黄叙自然也不尿她那壶，大学四年，两人也都是点点头的交情，加起来一共也说不几句话。
再大学期间，这个车丽丽了一件惊天动地的大事，横刀夺了闺密的男友。
事情是这样，班里有个女生是外省s市的，家境还算不错，人长得也乖巧，属于那洋娃娃类型，人见人爱。大约是从小被家里富养惯了，未免有些不懂事，有点做。
那个时候，有个外系的男生正在和这个女生谈恋爱。此人是女生父亲生意上的伙伴，算是世交，两人可谓是青梅竹马，交往好几年了。
女生一直没有和男生确立正式的恋爱关系，属于正在考察期。再说了，一个小女孩子，一切都还没有定性，自然不肯轻易答应。
那男生受到家庭熏陶，教养很好，性子也温和。遇到女朋友撒娇和发怒的时候，都会小心安慰，直到把女朋友逗笑为止。
女生是个娇娇女，不懂人情事故，每次见到那个男生和其他女同学在一起，都会大发脾气。那一次也不例外，学校要搞个辩论比赛。男生和同班的一个女生搭档，成天呆在一起对台词练习什么的。就被他女朋友发现了，然后就开始做，闹着要分手，无论男朋友怎么道歉都不肯松口。
其实，两人闹起来之后，女生心中也是后悔，问车丽丽是这事也不大，就是给他一点脸色看看，是不是适可而止。
车丽丽却道，这事可是原则性的问题，不能轻易松口，得好好考验考验。如果仅仅道个歉你就答应与他和好，是不是太贱了？咱们女孩子，就得端着架子，否则会被男朋友瞧不起的。没有了尊严，以后还怎么在一起？
那女生犹豫半天，说，好我再考验考验他。
可这一考验就是一个月，刚开始的时候，男朋友还每天过来赔小心，渐渐地就来得稀了。最后，索性就不再出现。
女生心中已经后悔，又去找车丽丽，问她是不是该结束这场考验了。
结果却发现车丽丽正挽着自己男朋友的手。
原来，车丽丽家条件很差，她是个有心计的人，知道单靠自己的努力，这辈子也就只能做一个普通人。看到闺密的男朋友之后，就动了心。
那个男生家里条件很好，住的是别墅，家里有三辆车，如果能够和他在一起，起码能够少奋斗五十年。
恰好，闺密耍小性子和男朋友闹分手。
于是，林丽丽就借着为他们说合这个机会开始了和男生的亲密接触，开解、安慰、送饭，逛街。
然后不断跟男生说，她女朋友这是真的动了真怒，你犯了原则性错误，要想取得她的原谅很难很难。
男生悲从中来，不觉号啕大哭。林丽丽借机将他抱在怀中，小声抚慰。
他正处于感情脆弱的时期，如何抵挡得住这种表面上看起来宽宏大量善解人意的御姐。
于是，二人就滚了床单。
此事后来闹得厉害，成为学校里的一大新闻。
但是，人算不如天算。毕业之后，车丽丽本打算去做她的少奶奶的。结果，男方家里出了问题，说是牵涉进一桩经济案件纠纷什么的。男友一家为了避祸，索性变卖了所有产业，移民去了欧洲。
这次逃难，行程仓促，自然是不可能带车丽丽走的，签证也办不下来。
于是，车同学的豪门梦破灭了。
在毕业后的几年中，刚开始的时候，她还在同学群里露面，渐渐地就跟大家断了联系。
想不到这次竟然来参加同学会，看她刚才所说的话，想必混得还行
刚下车，车丽丽就看到黄叙一愣：“黄叙，是你？不对啊，我记得名单你没有你的。”想了想，她又一笑：“对了，你应该是跟巧巧一起来的。咳，这个高巧巧，大家不是说好了吗，同学会同学，就不要带家属了。”
这话说得甚是无礼，黄叙却懒得生气，淡淡道：“车大书记你好，咱们已经好多年没见了，你倒是忘记我这个老同学了。怎么，你叫巧巧也不叫我，不拿我当同学看？”
车丽丽知道自己说失了口，咯咯一笑，伸手跟黄叙握了握，道：“黄叙，哪能呢，咱们一天同学，一辈子同窗。今天也不是同学会，就是几个平日间经常往来的朋友聚一聚。要不，一起进去吧。我已经定了座位，都是老同学，一起热闹热闹。”
什么叫要不？
听到这话，黄叙就算脾气再好，心中也是微怒。他继续淡淡道：“不了，说来也巧，今天我正要约了一个生意上的朋友谈事，只能说声对不起了。等下谈完事，如果大家还记得我这个老同学，在过来敬大家一杯。”
车丽丽觉察出黄叙情绪中的不快，她也是随口一说，却不在意，点点头：“好吧，等下一定要过来哟。”(未完待续。)
第一百八十四章 两个世界的人
正在这个时候，那个开q5的人把车停好走了过来，一看，愣了一下：“黄叙，是你。”
黄叙一笑：“谢真，是你，毕业好几年了，咱们还是第一次见面，怎么今天在这里看到我很意外吧？”
谢真是黄叙的同班同学，颇有头脑。他是本省人，来自一个风景区。和车丽丽一样，一进学校就到处拉帮接派，但凡同学家里有背景的，都热络得紧。这家伙在大二的时候也干出过一件很出名的事情，有一年暑假，他和车丽丽出头，打着学生会活动的名义组织同学去老家旅行，说是进行一次社会实践，顺便游山玩水。当然，适当的费用还是要交的。
收了钱之后，就租了车带着大家去老家逛了一圈。住的是大车店，吃的是盒饭，耍的是免费景点，最后还把大家朝购物网点拖。最后，大家损失甚大，很是扫兴。
但他和车丽丽着一趟跑下来，一人分了好几千块钱。由此可见，这丫的经济头脑。当然，至于同学感情，他才不在乎呢！
毕业之后，谢真不知道怎么的就钻进了一家大公司，看他今日的情形，好象混得不错。
谢真是个人情淡薄势力之人，对于黄叙这种家境贫寒又没有背景之人从来不假颜色，黄叙以前也懒得同他打交道。
谢真敷衍着黄叙握了握手，然后松开手。转头对车丽丽笑道：“丽丽，今天不是说话不带家属的吗，这个巧巧也真是。”
车丽丽：“黄叙可不是巧巧带来的，人家约了其他人吃饭谈生意，恰好也在这里。”
谢真：“哟，黄叙你也开始做生意了。以前不是听人说你在恒安公司总务科做文员吗？也对，做一个小白领一个月能多几个钱，还是自己创业的好。”
他口头尽是教训之意：“现在这个世道，没有自己的事业那是不成的。你和巧巧的事情我也有所耳闻，不就是房子、车子吗，你也不要怪巧巧。人家好歹也是咱们的校花，什么样的人找不到，跟了你不外是想要一个还算体面的生活。房子不要大，能容身就好。车子也不要太好，三五十万能够代步就行。”
说着，他的目光瞟了一眼自己的q5，有落到黄叙面上，目光中尽是嘲讽和戏弄。
车丽丽笑着插嘴：“谢真，你刚才还说我显摆自己的cc，你不也在显摆你的奥迪，庸俗了。”
泥菩萨也有火，谢真如此嚣张，黄叙眉毛一扬，冷笑道：“谢真，我和巧巧的事情好象还轮不到别人来指手画脚吧？”
谢真现在是个部门主管，收获丰厚，平日间在下属面前也狂妄惯了。听到黄叙的冷笑，脸色一变，正要发作。
车丽丽见形势不对，忙咯咯这，一手挽着谢真，一手挽了黄叙：“哟哟哟，多年未见的老同学，一碰到就掐，还真当自己是以前的热血少年啊，幼稚了！”
“黄先生，你可算到了，关董等了半天，叫我出来看你到没有呢！”一个声音传来，黄叙转头看去，正是关礼弟的主力廖宣。
廖宣看到谢真和车丽丽：“这二位是？”
记起给关礼弟治病的大事，黄叙忍住气：“是我大学时的同学。”
廖宣：“原来是黄先生的同学啊，要不，一起去坐坐？”
黄叙：“不用，我这就去见关董。”
廖宣：“那好。”董事长的病情乃是**，甚至还有可能关系到公司的股价，自然不方便叫别人知道：“黄先生，请随我来。”
黄叙也不理睬谢真，朝车丽丽点了点头：“不好意思，失陪一下。等下你见到巧巧，麻烦跟她说一声，就说等下我就不坐她的车自己先回去了。”
等他跟廖宣走进院子大门，背后传来谢真对车丽丽的埋怨声：“丽丽，你跟黄叙说这么多废话做什么，咱们和他根本就是两个世界的人。如果叫他只你我也算能够办得些事，说不定就有麻烦找上门来。这几年，那些同学跑过来叫你我办事的还少吗？不是去医院帮挂号，就是让帮找工作，我忙得很，哪里有时间去干那些莫名其妙的事情？”
车丽丽：“这不是碰巧了吗，再说了，黄叙好歹也是高巧巧的男友。巧巧是恒安地产的会计，也算是混得不错。恒安集团是个大公司，将来我们未必没有和她打交道的时候。再说了，人家可是校花啊，你们这些臭男人，聚会的时候不是喜欢叫上几个美女活跃气氛吗？没有美女在场，你们跟谁得瑟？”
说到校花二字，车丽丽话中带着酸溜溜的味道。
她虽然也算有些姿色，可和高巧巧一比，却是山鸡和凤凰。
这二人对黄叙极度轻蔑，背后议论也不回避。
黄叙听得面色铁青，捏得拳头咯吱响。
进了雅间，关礼弟已经和老婆在里面等着。
看到他，夫妻二人连忙站起来，请黄叙入席，然后吩咐上菜。
关礼弟的妻子是个典型的良家妇女，性格和顺，她站起身来，端起一杯酒：“黄叙，上次多亏你救了我儿。若不是因为你，苞谷只怕……如果他有个三长两短，我也活不了。是你，救了我全家。我一直想和你见一面，亲自感谢。只不过，前一阵子有事情耽搁了。今天机会难得，终于可以和大恩人见面了。大恩不言谢，如果你瞧得起嫂子，还请干了这杯酒。”
说到这里，她的眼圈也红了。
黄叙忙和她碰了杯，一饮而尽。道：“嫂子，这事换成任何一个人是我，都会做的。对了，苞谷现在如何了，今天怎么没带他一起来？”
关礼弟妻子回答说：“苞谷还好，小孩子心思单纯，也不知道怕。现在我每天都叫人接送他上学、放学，他明天还有读书，就不来了。小家伙先前还吵了半天，说要见魔术师叔叔呢！”
黄叙松了一口气，笑道：“苞谷没事就好，我怕就怕他落下心理阴影。”
“这孩子就这点好，心大，像我。”关礼弟气愤地将杯子朝桌上一杵，咒骂道：“那三个歹人，老子要他们死！”
黄叙：“案子判了？”
关礼弟：“正在走法律程序，哪里有这么快。”
黄叙劝道：“那三人罪不致死，上天有好生之德，关董不妨高抬贵手放他们一马。”是的，以关礼弟的势力，就算法院没有判歹人死刑，他也有一万种法子让他们在监狱里被自杀，只需给同囚室的犯人打个招呼。
黄叙只是觉得这么做，有干天和，毕竟是三条人命啊！
关礼弟的妻子也说：“老关，我也痛恨那三个歹徒。不过，不至于下这种狠手，咱们命里该有这一劫，就当给苞谷积德吧！”
关礼弟这才道：“也好，看在黄叙你说情的份儿上，我就放他们一马。不过，怎么也得让他们在监狱里呆上十几二十年才消我心头之恨。”
酒过三巡，说了半天话，黄叙先前心中的怒气也平息下去了。
关礼弟率先道：“黄叙，饭吃得差不多了，说说我的病情吧！这是我最近的体检结果，你先过目。”
听到这话，一直在旁边作陪的廖宣和服务生乖觉地退了出去，随便关上了雅间的门。
关礼弟的妻子显然不知道这事，疑惑地问丈夫：“老关，你以前在我面前说起黄叙的时候不是说他是个高明的魔术师，还和大明星林思弦同台演出吗，怎么今天变成大夫了？”
关礼弟回答说：“老婆你忘记了，我的阳痿不是突然好了吗，这一切都是因为有了黄叙兄弟。你大概还不知道，人家不但是高明的魔术师，还是高明的医生呢！一身祖传的医术，那简直就是华佗在世。我这阳痿吧是因为糖尿病得的，找了许多医生看过，甚至还飞去过国外，结果都没有任何用处。反正，我那玩意儿就是个装饰品。结果，黄叙一剂药下去，立即就有了反应。我这阵子感觉自己好象回到二十岁的年纪，猛得很！”
说完就哈哈大笑起来。
听丈夫说得不堪，关礼弟妻子咳嗽一声：“老关，说话注意点。”
关礼弟：“我和黄叙是忘年交，自己兄弟，客气什么。老婆，石珍你也熟的，她是不是突然瘦下去了，知道怎么回事吗？”
关礼弟妻子吃惊：“难道也是吃了黄叙开的方子？”
关礼弟得意地说：“当然，黄叙一包药下去，一个月工夫，石珍就瘦成现在这个娇滴滴模样，如果不是眼角有皱纹，还真当她是二十来岁的少妇。我和她在一起谈生意的时候，感觉很不自在，都要压力了。”
他感叹一声：“高明啊，这医术简直就是神乎其技。在以前，我对江湖游医是一点都不信的，现在服了。这传统医学，其实比西医厉害多了，尤其是对付疑难杂症。”
关礼弟妻子突然激动起来，“黄叙，你是不是能够治好我家老关的糖尿病，太好了太好了，如果能够药到病出，你可就是咱们家的大恩人了。”
关礼弟哧了一声：“黄叙就是咱们的大恩人，人家今天肯出手，那是念着我和他的兄弟情义。”
黄叙自然不能将话说满，道：“我也不敢说有十成的把握，只能试试看。”
说着就看了看关礼弟的体检结果。
隔行如隔山，体检单上的许多项目他也看不懂，只能去看关礼弟的血糖指标，这一看心中微微吃惊。(未完待续。)
第一百八十五章 超级气功
关礼弟的血糖是十一，这已经是重度糖尿病的标准了。
黄叙看体检表的时候，关礼弟一脸的忧愁。
黄叙安慰道：“关董，数据只能作为一个参考，你不要有太大心理压力。”
关礼弟苦笑：“压力，如果说没有，那才是假话。我都开始注射胰岛素了，最近感觉眼睛又有点模糊，别再过几年变成瞎子才好。”
听到丈夫这么说，关礼弟的妻子握住丈夫的手，想要安慰他。
可话到嘴边，却不知道该说什么才好。
丈夫的手冷冰冰的，感觉不到温度。
关礼弟突然又脱掉右脚的鞋子，除了袜子。
这下，不但关礼弟妻子，就连黄叙也忍不住低呼一声。
只见，关礼弟右脚的五根指头已经开始发乌，这是开始坏死的迹象。
关礼弟苦笑：“最近这几天，我这脚趾麻得很，也没什么知觉，黄叙，你看严重不？”
糖尿病一到晚期，不但身体中的内脏会逐步衰竭，还有可能失明和四肢坏死。到最后，只能截肢了。
关礼弟妻子：“老关，你的病已经这么严重了，怎么不跟我说。我我……我就说，前阵子，你死活不肯让我看你的脚。”
眼泪就不住的落下，最后竟小声哽咽起来。
关礼弟低喝：“哭哭哭，遇到事就知道哭，解决得了什么问题，你们女人就是软弱。就算我截肢了，也没什么了不起，大不了坐轮椅，一样管理公司。”
他不说还好，一说，关礼弟妻子的哭声更大了。
黄叙：“关董，是的，就算你走路不方便，也可以管理公司。但如果眼睛看不见，那就完了。苞谷还小，没办法接你的班啊！”
关礼弟面色大变，喃喃道：“是啊，是啊，如果看不见，那才是生不如死了。”想起未来惨淡的光景，他的身体禁不住微微颤抖起来：“黄叙，你看看，究竟能不能治？”
黄叙：“只能试试看，我不敢保证。”
确实，紫气东来这个技能确实可骇可怖，能够把普通动物直接改造成妖怪，这已经是大罗金仙的手段了。
下来之后，谷雨也和黄叙说过。说黄叙这个技能相当于武侠小说中的真气，可以改造身体，就如同仙丹妙药一般。
但是，黄叙之前只在动物身上试过，作用于人究竟又会是什么情形，他心中也没有底，自然不敢把话说满。
“一定可以治好的，一定可以。”关礼弟妻子叫道：“石珍的变化，还有老关以前的那个问题，你不都药到病除了吗，你得给我一个保证。黄叙，你是我们家的大恩人，如果能够治好老关，我全家老小，包括我们公司上上下下都念你的恩情。”
她的眼泪流得更多。
关礼弟安慰妻子：“不要这样，这样不好。黄叙，你尽管试，就算没有任何效果，甚至有什么问题，我也记你的情。我现在这样子，感觉非常不好，估计也挺不了几年。与其慢慢等死，还不如冒险一试。”
关礼弟妻子：“黄叙，你要多少诊金，还需要准备什么，尽管开口。”
关礼弟喝道：“我和黄叙兄弟一场，你说这些做什么，我们是那种受恩不知报的人吗？”
这话一说出口，黄叙误会了。
心道：这个吝啬鬼，怎么，还想着用几句兄弟情分之类的好话就把我给打发了，没门！
其实房子的事情是廖宣搞出来的，关礼弟并不知青，这倒是冤枉他了。
黄叙低低一笑：“关董，你我的情分，谈物资上的东西确实俗了，也没意思。就那你上次送我的那套房子来说吧，都在城南了，立上班的地方还有一个小时车程，很不方便的。而且，关阿姨送我的车又进不了车。那房子，我住又不是，出租又租不出去。”
关礼弟：“咳，原来是你还在怪我这事啊。放心好了，这次你给我看病，不管成不成，我另外送你一套二环以内的房子好了。”
黄叙：“你送我房子做什么，我就是一个做小生意的，又不要当房东。”
关礼弟：“折现，折现。”
他今天如此大方，倒让黄叙意外，心中也是高兴：一套房子怎么也值两百万，高巧巧那边的后续投入和我的流动资金有着落了。当然，前提条件是得将关礼弟的病治好。也不知道紫气东来对他的病情又没有作用，姑且一试，就点了点头。
关礼弟好象对黄叙有极大信心，进他点头，大喜：“黄叙，你先看看我这病该吃什么药才好，要不，你先写个方子。”没错，糖尿病导致的阳痿可以说是不治之症，黄叙一颗药下去就能让自己重振雄风，这不是名医，谁还是名医？自己的病，他如果治不好，谁可以？
黄叙：“不用开方子，也不用吃药。”
关礼弟：“难道是用针灸，没听说过针灸可以治糖尿病啊？”
他久病成医，糖尿病的病理自是非常明白，对于医学也有基本常识。针灸这玩意儿对跌大扭伤、肌肉筋骨劳损效果是不错，可对糖尿病不对症啊！
黄叙拉起他的左手，摸在脉门上，装着凭脉的样子，笑道：“不是。”
“那是？”
黄叙故意摸了半天，才道：“气功。”
关礼弟瞪大了眼睛：“气功，开玩笑吧，真有这东西？”
上世纪八十年代，社会上是兴起过一阵子气功热，也涌行出一大批所谓的“气功大师”，最盛的时候，其中有个气功门派有会员好几百万人。
每个月光买磁带、交培训费，都是一笔巨大的收入。
凡事只要和经济挂钩，就会变味。
那些所谓的气功大师靠着给信徒洗脑，并人身控制，敛集了大量不义之财，到最后，已经行同邪教。
在那个年代，什么妖魔鬼怪都钻出来了。前几日，还是一个街头老混混，过几天就摇身一变变成大师。到处讲学，千里传功夫，遇到有怀疑他的人“我发功一个指头戳死你”都闹出来了。
最后，国家见这些人实在太乱来，下重手打击。
更有人不断现身说法，揭露大师们的丑恶嘴脸。这个时候，大家才发现，这些大师其实都是一群骗子，会几手障眼法而已。
关礼弟是那个年代的人，对气功自然是不信的。
黄叙：“这个看疗效，关董，暂时我也不想跟你解释。”说罢，手就一紧，抓住他的腕子。
关礼弟虽然和黄叙关系不错，也感激他救了自己的儿子，治好了自己的ed。不过，他这人自大惯了，还是有几分脾气的。
当下，就要将手抽出来。
可就在这个时候，一道火辣辣的热气从黄叙的五爪中投射而出。
这感觉就好象是被一个烙铁烙了一下，很疼。
接着，那道热气好象直接钻进骨髓里，像大浪一般朝脖子处涌去。
这些，手臂的肌肉瞬间痉挛，骨子里疼得难以忍受。
汗水瞬间如浆而出。
关礼弟惨叫一声，可就在这个时候，那股热气突然冲到喉头，将他的叫声硬生生掐断。
关礼弟妻子：“老关，你怎么了，黄叙，你！”
没错，黄叙刚才使出的正是紫气东来的技能。这是他第一次在人身上实验，控制不好力度。依旧使用的是给六号和其他三十头怪物时的手法，真气输入的速度极快。
就看到关礼弟的左手腕口处的毛孔猛一收缩，接着张开，里面有晶莹的汗珠渗出。而他手上的肌肉也拧成一条，皮肤开始发红，艳艳地像是抹上一层鲜血。
黄叙吓了一跳，知道自己输入真气的速度过快，正要停下来。
突然，就听到关礼弟的妻子叫出声来。
他心神动摇，真气就乱了，然后瞬间消失。
这感觉好象是使足了力气的一拳打在空气中，让黄叙胸口一阵烦闷，非常难受。
关礼弟的妻子还在叫：“不要，快停下来，廖宣，廖宣！”
廖宣开门进来，惊问：“怎么了？”
这个时候，关礼弟舒了一口气，对自己的助理喝道：“你进来做什么，这里没你的事，滚出去！”
“是是是。”廖宣狼狈地退了出去，又将门关上。
关礼弟妻子用纸巾擦着丈夫满是热汗的额头，哭道：“老关，你怎么了，你怎么了，别吓我！”
关礼弟突然骂道：“你们女人真是头发长见识短，你知道个屁。人家黄叙正在给我看病，你捣什么乱？”
接着他一脸激动地看着黄叙：“黄叙，气功，真的是气功啊，原来这东西是真的。难道说，你真的能够治好我的病？”
黄叙苦笑：“我会骗你吗？”他胸口很是难受，就如同喝醉了酒，欲要呕吐，也没有力气多说话。
关礼弟妻子：“气功……老关，刚才你怎么了？”
关礼弟道：“刚才黄叙的手一搭到我脉门上，我就像是触电一样，再控制不住手脚了。然后，就有一股热得厉害的气顺着我的手臂向上跑，好疼。我的妈，疼得简直就是叫人要晕过去一样。”
想起刚才的痛苦，他心有余悸。不过，又道：“但是，那痛感一过，却觉得这手舒服极了，就好象是泰式马杀鸡。不，泰国按摩和这气功比起来，就是垃圾。我现在精神好得很，说不定这病真要被治好了。黄叙，不要停，继续。”
黄叙喝了一口热茶，才将心头的烦闷压下去。苦笑道：“容我缓缓，刚才实在太累了。”
关礼弟现在已经彻底相信黄叙的气功了，在中国传统文化中，气功简直就是无所不能的特意功能。轻功能够高来高去，飞檐走壁；硬功能够铜头铁脑，刀枪不入；养生功能够强身健体，延年益寿。
如今他的糖尿病已经病入膏肓无药可治，如果说什么东西可以治好他的身体，也只有气功这种传说中的神奇功夫。
有救了，我关礼弟有救了！
一刹那，他竟有种想哭的感觉。(未完待续。)
第一百八十六章 治疗
苦笑毕，黄叙又负气道：“关董，我聚一口气不是那么容易的，刚才被嫂子这么一喊，我感觉也很不舒服。”是啊，平白浪费了一缕山川元气，简直不可原谅。
要知道，这一缕元气如果用来合在混合饲料中，得养大多少牲畜，卖多少钱啊！
当然，让关礼弟加钱的事情，黄叙是不好意思说出口的。
他定了定神，休息片刻，又将一口输入关礼弟体内。
这一次汲取了刚才的教训，黄叙输入的速度非常慢，半天，真气才抵达关礼弟的肩部。
黄叙弄得明白，自己的真气可发而不可收，就好象流水一样向前冲刷。所以，每次输入，如果不能改良关礼弟的体质，还得再来一次，那就是浪费了。
黄叙输入的速度慢下来，关礼弟这次才感觉到真气的妙用。
他左手的手臂的肌肉、筋骨都隐约膨胀。就连血管也微微刺痛、发热，就好象是输液时的感觉一样。同时，臂膀也微微发热，非常舒服。
“老关，感觉怎么样了？”关礼弟的妻子担忧地问。
关礼弟：“别说话……”
话音刚落，真气已经侵入他的喉头，就再无法出声了。
头部是人体最脆弱最要害的部门，黄叙的真气不敢在那个部位停留，转了一圈，就转移到关礼弟右臂的地方。
同时，有一种玄奥的感觉从心中生起。黄叙感觉这向前延伸的真气不但是自己长长的手，可以清晰地触摸到关礼弟身体中的每一寸筋骨，而且，那道真气像是长了眼睛，能够看到他里面的组织结构。
红的肌肉、黄色的脂肪、青色的筋腱，白色的骨骼、血管里奔流不息的血液。更有甚者，能够听到他蓬蓬的心跳，急促的呼吸。
一瞬间，关礼弟的整个身体情况在自己眼前仿佛透明了。
黄叙一呆：这难道就是传说中的内视吗？不不不，内视是检查自己的身体情况，这应该是透视天眼。苍天，我得的这个技能究竟是什么东西？
心神顿时乱了，输入关礼弟身体里的真气也有消散的迹象。
黄叙顾不得多想，忙凝起精神，重新建立起自己同真气的联系。
关礼弟的双臂基本健康，真气输入也很流畅。只是在右肩有一处地方好象有些问题，真气经过那里，如同开车压住一个块小石子，颠了一下。
黄叙顺便让真气在那地方停留了一下，将真气一点点融合进去，算是种进去一粒种子。
这些真气也不知道会在关礼弟右肩停留多长时间，不过，在它停留期间，会不断修复受损的肌体，直到恢复正常。
黄叙的目光落到那个地方，禁不住问：“关董，你右肩锁骨和臂骨结合的部位以前是受过伤还是得过病？”
关礼弟：“二十年前我翻过车，肩膀脱臼。最近几年又有劳损，一受凉就疼得抬不起来。加上我长期伏案，有点颈椎炎……丝，你怎么知道我这里有毛病？”
不但是他，就连关礼弟妻子也大吃一惊。
在他们看来，这个黄叙即没有询问，也没有用手去摸，只将手在关礼弟左手脉门上一搭，就能发现右肩的不妥。
这也太神了吧？
关礼弟直接感受到黄叙输入的这一股热气且不说了，他妻子这下是彻底的服了。
黄叙输入的这一股真气在关礼弟的右肩停留片刻，减弱了大约两分力量，就朝下侵入到肺部。
眼前的情形又是一变，正常的肺黄叙没有见过，但以前见母亲买来猪肥和着海带炖了一大锅，那可是难得的美味。健康的猪肺红的鲜嫩，上面还带着健康的色泽。
而关礼弟的肺颜色有点灰白，呼吸间懒洋洋的不是很给力。
如果没有猜错，应该是有点老化了。
这也可以理解，糖尿病之所以被人称之为不死的癌症，并不直接让人体的器官恶化、失去功能，而是一点点令其老化。就好象是机器上的绣，一旦机器锈蚀到一定地步，就会从量变到质变，彻底停车，衰竭而亡。
真气开始一点点融合进肺中，这下，关礼弟反应大起来，他张大嘴开始喘息，额上又开始出汗。
关礼弟妻子急忙用支巾擦着丈夫的额头：“黄叙，老关现在这是……”
黄叙：“关董的肺功能有点不好，我给他调理调理，不用担心。”
很快，黄叙就给关礼弟的左右两肺各自灌注了一股真气，让它们在里面慢慢滋养。
接着，就是心脏。
心脏没有任何问题。
这也可以理解，心脏时刻都在跳动，糖尿病又不是心脏病。只要没有冠心病，没有血栓，一个人倒死那天，心脏都健康得很。
还好，在这上面不用浪费任何真气。
黄叙的真气又朝下流动，进入肝脏。
关礼弟的肝脏不是太好，有的地方颜色看起来不是太正常，有点硬。也不知道是平日里应酬喝酒喝出来的，还是糖尿病引起的病变。
黄叙又将真气引入。
这一灌注，突然间，自己和关礼弟之间的联系突然断了。
原来，却是这一缕先天真气已经耗尽。
刚才关礼弟的右肩用了两成真气，左右肺各两成，肝脏用了四成。
收了手，接过关礼弟妻子递过的来热茶，喝了一口。黄叙问：“关董，你现在感觉怎么样？”
“热，心口发热，就好象喝了一碗热汤，很舒服，太舒服了！”关礼弟一脸享受的神情：“结束了吗？”
黄叙：“还早，我已经耗费不少功力，好累，治疗费上浮一个百分比。”
关礼弟也喝了口茶，补充了点水份。笑道：“黄叙，你这是医德也差了点，简直就是个奸商。就好象是病人上了手术台，肚子都划开了，你才说这个手术难度大了，得加钱，你治不治，不治我给你缝上。”
黄叙哈哈一笑：“我又不是医生，对了，关董你还治不治？”
“治，肯定治，药费的事情你跟我多少什么，咱们什么关系，还信不过我？动手吧！”关礼弟急道。
说来也怪，先前他只觉得热。渐渐地，突然间，自己的呼吸好象比往常顺畅了许多，脑袋也清明了，思维无比的活跃。
特别是右肩和颈项，灵活顺畅。
原来，他本有颈椎病。受到压迫之后，脑供血不足，头时不时发晕。
此刻，黄叙的先天真气在他颈椎处停留了半天，已经开始修复受损的筋腱。一刹那，他明显地感觉到这一变化。
实在太舒服了，食髓知味，如何肯让黄叙停手。
黄叙点点头，又将第三缕山川元气用紫气东来的手法输入关礼弟体内。
这一次，真气进入他的胃。关礼弟的胃有点轻度溃疡，里面的炎症久治不愈，反复发作，过得十年八年，鬼知道会变成什么样子。
接着就是脾脏、肾脏、小肠、大肠等一系列器官。
期间，黄叙又输入了两道真气，每次重新输入的时候，他都会忍不住说一声：“治疗费再上浮一个百分点。”
关礼弟：“……”他已经无语了。这个黄叙啊，如果去经商，会发财的。
实际上，他已经舒服得说不出话来。
连续加了四次价，黄叙计算了一下，关礼弟付给自己的治疗费已经快到三百万了，这生意做得呀！
除了，实在有些麻烦。
老实说，黄叙也没想到关礼弟的病治起来这么复杂。
糖尿病的病理说起来也简单，就是胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损无法分解糖分。糖尿病时长期存在的高血糖，导致各种组织，特别是眼、肾、心脏、血管、神经的慢性损害、功能障碍。
也就说，他身体中的每个器官都有问题。到最后，也会因为并发症或者器官衰竭而死。
黄叙所需要做的就是逐件修复他身体中的每个器官，只要看到不妥的地方，都会将一缕真气融合进去。
这是一个笨办法，也是最好的办法。毕竟，他不是医生，不懂得任何医术，只能使用这个笨办法。
将所有的活干完，最后一股真气还有一成没有用完，如果不用来做点什么，也是浪费了。
黄叙随手将这剩余的真气引导进关礼弟的脚上。
关礼弟的脚趾已经有坏死的迹象，不如用真气修复好了。
“收工。”黄叙长长地出了一口气，心思已经有点恍惚：“关董，你感觉如何？”
“嘘！”关礼弟妻子将手指竖到嘴唇上，示意黄叙说话小声点。
有轻微的鼾声传来，原来，关礼弟已经舒服得睡过去了。
黄叙这才发现自己先前因为喝多了酒，肚子涨得厉害，就道：“先让关董睡一会儿，我去方便一下。”
刚解完手出来，手机短信就过来了，摸出来一看，是银行转款信息，关礼弟的三百万到帐。
黄叙一呆：这个关礼弟倒是豪爽，不像是个吝啬鬼呀，难道我以前看错了他？
确实，黄叙确实是误会关礼弟了。
三百万，这么容易就到手了，我以后干脆就当名医好了，还种什么地呀？
黄叙心中一阵狂喜。
不过，转念一想，次元空间里的开放还得继续投入，毕竟，要赚取经验值。而且，世界上又有几个关礼弟，就算有这样的大人物，人家未必就身患疾病需要我黄叙出手。
廖宣一直坐在雅间外面的过道上，董事长的身体状况是公司的最高机密，他自然是要回避的。看到黄叙，就站起来：“黄先生，可收到款了？”
黄叙：“已经收到了，关董醒了？”
“董事长已经醒了。”
黄叙道：“关董醒了就好，其实，你们也没必要这么快转款。这不才理疗结束，也不知道效果如果，怎么也得过上一阵子，看看疗效再说。”
廖宣恭敬道：“黄先生，董事长说了，他平日里用脑过度，光颈椎病就让他整天头昏眼花，无法思考。如今，竟然好完全了。黄先生治好他的颈椎病，光这一项，就值三百万。董事长又说，黄先生你是不知道颈椎病的痛苦啊！而且，医生也说了，这颈椎炎到死也好不了的。”
“哦，光治好颈椎病就值三百万，那么说来，关董是要加钱了。”黄叙说。
廖宣大为尴尬：“黄先生……”
黄叙哈哈大笑：“开玩笑的，开玩笑的。”
“黄叙，快，快，跟我来。”高巧巧从那头一个雅间里走出来，看到黄叙，忙叫道：“同学们都在等着你呢，快进来跟大家聚聚。”
说着，就挽住黄叙的手。
黄叙淡淡道：“你们成功人士聚会，我黄叙不过一个小白领，出席这种场合不好吧？”(未完待续。)
第一百八十七章 成功人士的聚会
高巧巧听到黄叙语气不对，疑惑地看了他一眼：“怎么了，你这话听起来酸酸的，又是受了谁的气？”
黄叙：“我逍遥自在一个人，天不管地不收，能受谁的气？”
“德行，是不是先前在门口和车丽丽、谢真他们照了面。你气人家不请你参加这次聚会，这才甩脸子？”
黄叙点头：“刚才是在门口碰到他们，说过几句话。”
“咯，我说嘛，肯定是了。你这人还是不是爷们儿，几句话就小气了，还数什么成功人士的聚会？”高巧巧拉了拉他的手：“好了，多大点事，别置气。说说，究竟是怎么了？”
看他们两口子说话，廖宣道：“黄先生，你们聊着，我先进去了。”
黄叙：“好的，等下我再进来看看关董。”等到廖宣进去，他才大约把刚才遇到车、谢二人的情形简短地跟高巧巧说了一遍。
最后才道：“巧巧，你说，你们那边都是精英，我去也不合适，还是谢真说得好，根本就是两个世界的人，坐在一起根本就没有共同语言嘛！”
“原来是这样，我果然没猜错，德性。”高巧巧朝黄叙翻了翻眼睛，道：“好了，好了，你也别谦虚，好歹是农场的董事长，我都替你打工了，你还冒充小白领，这不是装逼吗？”
黄叙：“巧巧，不要说粗口。”
“你管我？”高巧巧哼了一声，显然也很是恼火别人对黄叙的不尊重：“他们有什么了不起，尤其是那个谢真，开个q5就显摆得快要飞上天去了，还到处大电话，说是需不需要接。还有那个车丽丽，见人都说她开三十多万的汽车。哼，有什么了不起，我没车吗？还有，别看他们一个个拽得二五八百的，其实啊，也没多大实力。也就是个部门主管什么的，开的是几十万的车，住的房子也不大。还有那个车丽丽，依我看，就是个妖艳贱货，见同学中有混得好的，就贴上去，哥哥哥哥的叫，看得人腻味得紧。”
一说起车丽丽，高巧巧又是不屑，又是鄙夷。
黄叙忍不住低笑起来：“巧巧，你可不是尖刻的人，这不像你啊！你们女人啊，都喜欢攀比。还有，那个车丽丽是虚荣，可同咱们也没什么关系。她说什么，你当没听到就是了。”
高巧巧突然皱起了眉头：“大黄，其实，你不去也好，我就跟大家说你这边忙走不开。”
黄叙好奇地问：“你刚才不是死活要我过去跟吗，怎么改主意了？”
高巧巧道：“大黄，你现在也算是小有成就。”她小声道：“据我观察，这几个同学中你混得最好。如果叫大家知道你现在的成就，车丽丽说不定就要哥哥哥哥地叫，你这人意志又不坚定，见不得美女，那不是叫我生气吗？”
黄叙大汗：“巧巧，你当我什么人？再说，那车丽丽怎么比得上你。你好歹也是校花呀没，大美女。我疯了大美女不要，去关注庸脂俗粉。”
听黄叙夸奖自己的眉毛，高巧巧大喜，又哼了一声：“这个难说得很，你和那女主播那什么帆的不就说不清道不明，说不定你这人就是个来者不拒的。”
黄叙气道：“我跟那小帆下来之后可再没见过面，你这是欲加之罪，何患无辞。”
正在这个时候，那头，高巧巧她们的雅间门被推开了，出来两个端着酒杯的人。
一人正是谢真，另外一人黄叙也认识，是大学同学田雨。
两人都喝了不少酒，面上红通通的闪着光。
谢真处于亢奋状态：“巧巧，你怎么中途离席了，快进来，大家都等着你呢！”
田雨则在旁边笑道：“谢总，怎么，这才片刻没看到校花，你就魂不守舍了。”
谢真：“你乱说什么，我已经结婚了，人家也是名花有主的。大家同学一场，别扯那些乱七八糟的。”
“名花虽有主，可我们发乎情，止乎礼仪，欣赏美难道有错吗……啊，大黄。”
两人都看到黄叙，顿觉尴尬。
听二人一通乱说，黄叙又皱起了眉头。
高巧忙捏了捏他的手臂，示意他不要多想，黄叙才将胸中的怒气压了下去。
田雨被黄叙听到自己的话，忙换了脸色，讪笑道：“大黄，咱们已经好几年没见面了，怪想你的，来来来，快进来，好好喝几杯。”
他是将这事揭过了，可谢真却没有任何表示，面上甚至还带着一丝冷笑，显然是说你一个小人物，能把我怎么样？
黄叙淡淡道：“我也怪想大家的，这一晃好几年过去了，大学时的情形还历历在目。”
高巧巧：“黄叙，走，大家都在等着你呢！”
黄叙这下倒放开了，自己所是执意不进去，倒显得自己怯场了。哈哈一笑：“也好，我刚才正在忙，还说抽空过来见见大家的。”
就昂扬走进雅间。
里面地方不小，两张大得出奇的圆桌，每张桌子有十来人。可以说，高巧巧所加的那个同学群一大半的人都到了。
大家都喝了不少酒，有人抱在一起说话，有人则互相灌酒，气氛热烈。
谢真是这场聚会的招集人，进厅之后，双手拍了拍。等到所有的人都将头转过来，他大声道：“各位同学，看看谁来了，咱们大学的笑话，高巧巧的男朋友黄叙。”
谢真和黄叙本就是同班同学，可却故意不提这层，反说介绍说黄叙是巧巧的男朋友。这是拿他不当同学看，语言之中难免有嘲讽之意。
黄叙一口恶气涌上来，正要发作，已经有几个同学上来招呼，说：“哈哈，大黄，你小子一消失就几年，把咱们这些老同学都忘记了。”
“大黄，你******终于来了，叫我们好等。”
“黄叙，你小子不够意思啊，咱们同学聚会，你怎么不来，推说有事，什么事情比咱们同学情分重？”
被大家这一打岔，黄叙也没机会发作，没办法，只得同大家寒暄起来。
又有人叫：“谢真，你是怎么组织的，叫巧巧不喊黄叙。”
听有人这么问，不等谢真说话。车丽丽咯咯一笑，插嘴道：“今天实际上也不算是同学会，就是小范围的，平时大家走得近的聚一下。还有，就是大家互相交流一下工作和事业上的事情，相互提携，资源共享。你们如果要搞个大的同学会，咱们下来再计划一下。”
这话中的意思已经很明白了，黄叙混得不好，手头也没有什么资源，自然不用叫过来。
意识到这一点，场面顿时一冷。
黄叙心中冷笑：“好个谢真，还有车丽丽，真当你们是成功人士了？”(未完待续。)
第一百八十八章 痒
见黄叙和高巧巧去另外一个厅，廖宣回到关礼弟的雅间禀告：“董事长，黄先生刚才和一个女的，看样子是她女朋友进了另外一个房间。听他们说那边是黄先生的大学同学聚会，要坐一会儿才能过来。”
关礼弟：“这可巧，黄叙的大学同学会竟然也在这里。哈哈，《朝天椒》还真是名气在外呀！这个黄叙也是，我让他带夫人一起过来两家人聚聚，他可好，两口子分开出席不同的场合，这是不给面子啊！”说到这里，他忍不住哈哈笑起来。
刚才被黄叙一口气输入四条先天真气，他已经能够明显感觉到自己身体的变化。
最直接的变化是颈椎病好了，神清气爽，身体的柔韧度好得不象话。
就在刚才，他站起身来，一不小心摔了一交。换成普通人在他这个年纪，这一交跌下去，绝对会直接来个四肢朝天，说不出的狼狈。
可在千钧一发之际，他猛地一伸手，就抓住桌子，稳住了身形。
“我怎么会有这么快的反应？”感觉到自己身体异样，关礼弟心中吃惊。又试了试，发现自己的手可以轻易地背过去，在背心挠痒痒。还有，双掌平摊，直立着身体，可以轻松地摸到地面。
这已经是他十来岁时的韧带了。
像关礼弟这样的大人物，平日里最注重养生，自然明白筋长一寸，寿增十年的道理。如今的情形，别说一寸，只怕两寸都有了。
不但如此，他感觉自己身上有使不完的力气，腰也不酸了，背也不疼了。
当下，就在夫人面前做出许多年轻人才敢做的动作，就差拿大顶了。
其实，他还有一点并不知道，不知道自己是得了多大造化。
黄叙用紫气东来这个技能，可以直接将一个动物改造成妖怪，那已经是逆天行事了，更何况是作用在一个普通人身上。
普通人只需接收一道先天真气，已是身轻体健，更何况关礼弟一下子得了四道。
这事即是他倒霉，也是他的运气。
关礼弟已是糖尿病后期，身体内脏机能都已经退化到快要衰竭的地步。黄叙不是医生，不懂糖尿病的病历。只能一样样滋养他身体中的所有器官，如此，就把事情弄麻烦了，可以说是事半功倍，浪费巨大。
在后来，事实也证明他运气实在太好了。这丫竟然活到百岁，最后无病无痛，在睡眠中潇洒告别人世。
不明觉厉，关礼弟身体变得健康，心怀大畅，忍不住哈哈大笑。
关礼弟妻子嗔道：“老关，人家或许是真有事，你也不要怪人家黄叙。”
“我怪他做什么，感激还来不及呢！”关礼弟突然一脸的震撼：“老婆，我关礼弟也算是混得不错，人上人不敢说，见识还是有的，从来没有听过靠气功就把绝症给治好的。可今天我觉得自己的身体好象十几岁的时候一样，这气功原来是真的。古代的华佗扁雀也不过如此，黄叙，国手，大师啊！我关礼弟也是祖上积德，才能结识这样的神人。哎哟……”
话还没有说完，关礼弟突然一脸的难受，面容扭曲了。
接着，就不住地叫，然后飞快地脱脚上的鞋子。
关礼弟妻子和廖宣见他如此情形，都是面上变色：“怎么了？”
“痒，太痒了，痒得要死了！”关礼弟脱掉鞋子，又除了袜子，伸出手不住地抓着自己的脚趾，痛苦地呻吟起来：“真恨不得拿把刀来把脚趾给砍了，哎哟，哎哟，我受不了啦！”
他的十根脚趾还是和先前一样发黑，被手指一抓，露出条条白色的痕迹。
看关礼弟痛苦得面容扭曲，他的妻子急得泪珠滚滚滑落：“老关，老关，要不，咱们去医院吧？”
廖宣：“关董，要不我去叫黄叙过来问问这究竟是怎么回事，要不要紧？”
关礼弟妻子大怒：“还去叫什么黄叙，他搞不好就是个骗子，从来就没有听说过气功能够治病的。廖宣，他分明就是想骗我们的钱。现在好了，老关痒成这样……老关，老关……”
“不不不，不怪黄叙，他不是骗子，毕竟他救过咱们的儿子。”
关礼弟妻子：“一码归一码。”
廖宣：“关董，我还是去叫黄叙过来看看。”
“等等。”关礼弟拉住他的手，然后对妻子道：“黄叙不会骗人的，我相信他。刚才，我可以感觉到他输来的真气，还有，我确实是好多了……身体从来没有这么健康过……就是痒……草，真******痒啊，哎，太难受了……”
他的手还在不住抓着，正要再劝。突然，他的手停住了，愣愣道：“不对，这不对劲。”
关礼弟妻子：“老关，什么地方不对？”
关礼弟喃喃道：“不对，我这脚趾以前一点感觉没有，走起路来深一脚浅一脚，就好象脚下踩了棉花。医生说，再过得一两年，就得将脚趾截了，否则会得坏疽。可是，今天却痒起来了，难道说……”
廖宣也抽了一口冷气：“难道说董事长你的脚趾已经好了？”
关礼弟的老婆面上突然露出惊讶的神情：“好了？”
“好了，肯定是好了。”关礼弟一脸狂喜：“痒，太他妈痒了。可痒说明脚好了，总比没有什么感觉的好。妈的，我受不了。快快快，快想办法。”
廖宣：“关董，要不我去给你打一盆热水烫烫。”
关礼弟实在是忍不住了，挥手：“那你还在磨蹭什么？”
廖宣忙地端了一盆热水过来，关礼弟忙将双脚放在进去，接着就惬意地出了一口长气：“还好，还好压得住。”
过了片刻，关礼弟妻子忙伸手进去使劲地搓着他的脚趾。这一搓，只见丈夫脚趾上的死皮一层层被搓下来，浮在水面上。
再定睛看去，关礼弟十个脚趾粉嫩鲜红，就好象婴儿的皮肤，竟然是好得完全了。
原来，黄叙输入的先天真气本就有活死人肉白骨的奇效。受到他的滋养，关礼弟已经近乎坏死的脚趾也在这时恢复生机，就如同发出新芽的老树。
这个瞬间，三人同时被震撼了，久久无语。
也不知道过了多久，等到水凉了，关礼弟才将脚抬起来，惊讶地咦一声：“不痒了。”
他妻子：“老关，不痒了吗？”
“一点都不痒了，我就说你不该乱怪人家黄叙的。你们女人啊，进了风就是雨。”关礼弟快活地穿着鞋袜：“黄叙呢，对了，他正在和同学聚会，你看我这记忆。走走走，咱们过去看看，顺便给黄叙的同学们敬一杯酒。”(未完待续。)
第一百八十九章 会须一饮三百杯
那头，车丽丽的话一说出口，场面上顿时一静。
她说话如此**裸，实在太尴尬了。
毕竟同学一场，大家虽然有点看不上黄叙，可毕竟有一份情义在。这么说，难免有点太势力了些。
就有一个同学端起酒杯圆场：“黄叙，你可来迟了，得罚酒，来来来，咱们敬黄叙一杯。”
“对对对，大家都把酒杯端起来。”众人大声附和。
黄叙不想同车丽丽和谢真一般见识，进屋之后，连看都懒得看他们一眼。但其他同学的面子还是要给的，微笑点头：“大家毕业好几年，很多人今天还是第一次见面，我也正想大家呢！”
说罢，就将杯中酒一饮而尽。
“好，豪爽，黄叙你还是跟大学时一样豪气。”有人喝彩。
气氛活跃起来。
黄叙正要坐下，谢真眼珠子一转，决心要让黄叙出个丑，就哈哈一笑，大声道：“各位同学，黄叙迟到了，按道理得罚酒三杯。不过，大家都是自家兄弟，三杯免了，就一杯吧！这样，一人敬黄叙一杯，开车不能喝酒的用果汁代替。”
听到这话，黄叙吃了一惊，暗道：这是要把我灌醉呀，好个谢真，我记得我们好象没仇吧？还迟到了，嘿嘿，你们搞这个聚会的时候根本就没请我好吧！
今天来参加这个聚会的起码有二十来人，扣除开车和不喝酒的，如果每人来敬黄叙一杯酒，至少有十人。以二量一杯，黄叙得喝两斤酒，还不醉死在这里。
大家都觉得谢真有点过分，都不说话了。
这个时候，和谢真走得近的田雨来打头阵。他端着两杯酒过来，笑嘻嘻地说：“黄叙，你的事情我也听说过，你小子现在混得好呀，进的是恒安集团这样的大公司，做的是总务，这酒量应该小不了。我没出息，干的是苦逼的销售。今后，你可得关照我呀！废话就不多说了，一切尽在酒中，来，干了！”
他口口声声提自己是个小白领的事情，言语中有讥诮之意，黄叙心中恼火，沉下脸去。
高巧巧怒喝道：“田雨，你什么意思。还有谢真，你想干什么。这么多人围攻我家大黄，你想让他酒精中毒呀？走快！”
田雨知道高巧巧的厉害，心中畏惧，不觉退了一步，讷讷道：“我这不是看到黄叙心中高兴吗？”
“你高兴什么，分明就是想整人。”高巧巧竖起柳眉。
眼见着这次围攻就要被高巧巧喊停，谢真插嘴，咯咯一笑：“巧巧，你也别吼人家田雨。这小子是嫉妒黄叙要娶你这个校花，心中嫉妒呢！”
众人噗嗤一声，大笑起来。
谢真又道：“巧巧，既然有你给黄叙挡酒，那就算了。不过，黄叙这样可不爷们儿啊！”说罢，就轻蔑地看了黄叙一眼。
“喝酒就爷们儿了，幼稚！”高巧巧嗤之以鼻。
突然，黄叙向一步，接过田雨的酒杯，也不和他碰，就一饮而尽。
“好！”谢真故意喝彩一声：“真爷们！”说着，就给另外一人递过去一个眼色。
那人会意，也端杯走来：“大黄，来来来，咱们也喝一杯。/”
黄叙：“盛情难却，干了！”
高巧巧吃惊地看着黄叙：“大黄，你疯了！”
又有几人端杯过来，简直就是群起而攻之。
黄叙给高巧巧递过去一个安慰的眼神，示意她不用担心。
高巧巧正要再拦，可惜立即被蜂拥而来的同学给隔开了，急得她面色大变。想说什么，却怎么也说不出来。
她定睛看过去，只见黄叙酒到级干，一转眼就是五六杯酒下肚。
黄叙的酒量高巧是知道，也就三四两的量，按说，此刻早已满面通红经醉倒在地了。可说来也怪，黄叙不但面色如常，眼睛反越来越亮，亮得怕人。
她心中一阵疑惑：黄叙的酒量怎么大成这样了，不可能，不可能的。
转眼，就有两斤多酒下去。
黄叙风轻云淡地看了大家一眼，笑着又给自己斟了一杯：“不过瘾，你们都敬我的酒，现在是不是换我敬你们了。田雨，好同学，来来来，咱们喝！”
说着，就跟他碰了一下。
“好酒量！”众人这下是彻底地服气了，都大声喝彩。
田雨酒量不成，看到黄叙敬自己的酒，吓得连连摆头：“我我我，不不不……”竟然是有点结巴。
大家先前都已经喝了一气，刚才又是二两酒下肚。田雨已经有点醉了，如果再来二两，非趴下不可。
黄叙大笑：“田雨，你不够意思啊！还说什么同学，说什么一切尽在酒中。还是谢真说得对，你不是爷们。如果你承认自己不是爷们儿，这杯酒你倒在地上好了。”
听到黄叙激自己，田雨一张脸涨成紫色，他一咬牙将杯中酒朝口中灌去。刚喝到一半，身体一软，就瘫了下去，醉得不省人事。
黄叙喝了酒，又朝大家看去。
大家都不住摆手，道：“黄叙，你可是个酒仙，我惹不起你。”
黄叙灌翻田雨之后，心中大快，笑道：“也对，大家都是好朋友好同学，真喝醉了，还怎么在一起快乐的玩耍，我也有点上头，再喝下去真要醉了。”
大家哈哈大笑：“对对对，酒这种东西也就是助兴，真喝醉就没意思了。来来来，大家坐下，吃菜吃菜。”
黄叙扫视谢真一眼，心中遗憾：可惜这个姓谢的今天开了车，否则我要你好看。
高巧巧见男友大展雄威，咯咯笑道：“黄叙，过来坐下，先吃点菜，别光顾着喝酒。”
挽住黄叙的手，她用二人才能听到的声音问：“大黄，你什么时候变得这么能喝了？”
黄叙：“我提前吃了解酒药的，再多的酒喝下去相当于喝水。”
这也是他随口一说，实际上，黄叙刚才所喝的酒都被他直接倒进次元空间里去了。别说十几杯酒，就算来一百杯一千杯也伤不了他的毫毛。
只可惜这些《五粮液》啊，浪费！
“好啊，你这个心机……”
黄叙低笑：“不留点心眼不成啊，你可是校花。人家请你不请我，鬼知道揣的是什么心思，不得不防。”
“讨厌，我心中可只有你。”高巧巧拧了一下黄叙：“坐下吧！”(未完待续。)
第一百九十章 炫耀
黄叙正要坐下，谢真却假笑着拦住他：“黄叙，这个位置可是我的。”
高巧巧眉毛一跳，呵斥道：“加个座儿不可以吗？”
“可以是可以，不过嘛……”他拖长声音道：“不过嘛，你可是校花，被黄叙霸占了这么多年，大家都是羡慕嫉妒恨。今天，咱们得把你们俩暂时分开一下。在座还有不少单身狗，可不许你们秀恩爱。”
大家都大笑起来：“对对对，暂时分开，不然咱们看得心中难过。”
高巧巧为难地看了黄叙一眼，黄叙开玩笑说道：“巧巧，我换个地方坐好了，我好不容易可以敞开了喝酒，可不想被你给管着。”
于是，就有一个同学抬了个椅子过来加在谢真旁边。
这样一来，谢真坐中间，高巧巧在他左手，黄叙坐在谢真的右手边上。
而黄叙旁边则是车丽丽。
车丽丽对黄叙恶感极甚，见刚才谢真叫人灌他的酒，不但没有把黄叙灌醉，反让田雨出了个大丑，心中恼火。/
其实，这也可以理解。她这人是个势力眼，心胸也狭窄，以前在大学的时候就嫉妒高巧巧是校花。今天，见大家都围着高巧巧转，就两谢真和田雨见了她也是眼睛发亮。
恨屋及乌，连带着将黄叙也讨厌上了。
她忍不住伸出手在自己鼻子前扇了扇，厌恶地说：“好大酒臭，烦死了！”
黄叙还没有说话，高巧巧就递过来一个眼色，示意他不要跟车丽丽一般见识。
黄叙朝巧巧眨了眨眼睛，忍不住嘴角一动，笑了笑。他还不至于跟一个女孩子都气，那也太low了。反正今天来这里是高巧巧硬拖过来的，就到是个老婆一个面子。且坐上片刻，跟大家说几句话，再告辞而去好了。
先前尽顾着给关礼弟治病，也没吃多少东西，肚子还真有点饿了。
黄叙一边和大家闲聊，一边飞快地吃起来。
不觉饭饱酒足，这个时候，席间的气氛又开始热烈起来。
原来，大家说到毕业之后的工作和创业这件事上。
就有人恭维谢真：“谢总，听说你混得不错呀，有没有好的业务提携一下老同学，我也跟你发点小财？”
“什么小财，你也就这点见识，如果谢总真要帮忙，你就等着发大财吧！”车丽丽唾了他一口：“知道谢总现在是做什么的吗，人家可是搞证券的，还是个部门经理。到时候，稍微透露点风声，你买上几手股票，还不大赚？”
那人：“证券公司经理，专业不对呀！”
车丽丽哼了一声：“谢真同学是有关系和背景的，别说学的是中文，就算是学体育的，毕业之后一样进金融部门。人家现在可牛了，开的是五十万的车，我才开三十万的cc，都不好意思开车过来献丑。”
听到车丽丽的恭维，谢真得意得满面红光：“一辆破车算得什么，我一年也就三五十万工资，加上奖金，都没一百万。依我看来，这人的收入如果不能年入百万，那就是失败者。”
那人吐了下舌头：“一百万，好厉害。谢真，过分的谦虚就是骄傲。我现在一年也就二十万出头，苦得紧。没啥说得，如果有好票，看在同学的份上提醒一声。”
有他开头，众人都大倒苦水：“是啊，现在这个世道，一二十万的收入真是过不下去了。”
“哎，去年我也是倒霉，本来还差一点就能完成绩效，到时候就有四十万提成。结果，春节前一周，客户撤单，我的提成也泡汤了。我手头只剩十几万过了个春节，苦逼死了！”
“哎，我也恼火。刚入手一套两百多万的房子，首付七十万，每月要还一万多给银行。结果，手头只余六千多生活费，都靠吃方便面吊命。谢真，有消息吼一声，咱们也弄点零花。”
……
谢真威严地将手朝下压了压：“各位同学说这话就见外了，都有，都有，到时候绝对不会忘记大家的。”
“够意思！”
“好同学！”
……
黄叙在旁边听得目瞪口呆，这才毕业几年，以前那些班里看起来貌不出众的同学怎么一个个都混得这么好了，年入三五十万，一个月一两万块钱生活费还喊过不下去，年收入不过百万就是失败者撸瑟，这个世界究竟是怎么了，人民币贬值成草纸了吗？
自己除了出身寒门没有背景，智商和情商都不比他们差。若不是有次元空间在手，半年前到手也就两千块。人跟人，难道就这么大差别吗？
正在这个时候，手机收到一条微信。
黄叙点开一开，是高巧巧发过来的，就一行字：“装，都在装b。”然后是一个流汗尴尬的表情。
黄叙回过去一个问号。
高巧巧：“其实这些同学的情况我都知道，大家一个月也就那么回事。只不过，你们男人啊都喜欢吹牛，见物添钱，明明一个月只有几千块工资，非要说年入百万。”
黄叙：“什么我们男人，我就不喜欢吹牛装b。”
高巧巧：“你也可以装b啊，谁叫你不装了，搞得大家都瞧不起你，有意思吗？不行，我看不下去了，我也要装？”附上一个发怒的表情。
黄叙：“装什么，你有什么好点子吗？”
那头，高巧巧忍住笑，给了黄叙一个负气的表情，然后回道：“还真没想出惊天地泣鬼神的点子。”
黄叙强忍着笑神经，感觉脸绷得难受。
见这小两口微信个不停，车丽丽更看他们更不顺眼，低哼了一声。然后大声道：“谢真，你也别吹牛了，真有那种好事，你自己先闷声发大财了。咱们还是说正经的吧，今天好不容易将各位还算混得不错的同学聚到一起，其目的不外是今后大家手头有什么资源都拿出来，大家互相帮衬。这样，大家先自报一下家门，现在在什么地方上班，有是什么职务。如果真遇到事，也可以找上门去。如果到时候不帮忙，或者摆架子，那就是不念同学情分，大家都去羞他。”
有人笑道：“丽丽，大家是干什么的，手头有什么资源，以前在qq群里不是都说过了吗？”
“就是，就是，今天就是吃喝玩乐，搞这么严肃做什么？”又有人附和。
车丽丽却道：“你们我是清楚了，不过，今天不是来了新人吗，问问不行吗？”
眼睛就落到黄叙身上，然后瞟了高巧巧一眼。(未完待续。)
第一百九十一章 原来是个农家乐啊
“对呀，黄叙今天是第一次参加咱们的聚会。”有人恍然应道。
车丽丽：“黄叙，你自己介绍一下，在什么地方发财呀？对了，大家大概还不知道吧，黄叙现在在恒安地产上班。恒安地产可是西南地区最大的房地产公司，这几年房地产热成什么样子，大家可都是知道的。黄叙，我正打算在c市买一套房子，有没有折扣啊？”
她说话的声音很大，其中难免又挑衅之意：“房子也不需要太大，六七十个平方就可以了，再大，我可没钱。刚买了辆cc，腰包都空了。对了，黄叙，你在公司所任何职？”
黄叙淡淡笑道：“车丽丽，我好歹也跟各位同学同窗四年，怎么，现在反变成新人了。”
担心黄叙当着这么多同学的面发作，高巧巧道：“丽丽，黄叙他又不负责房产销售。你真要买房子，我可以帮忙说一声，看能不能给点折扣。”
“哦，我倒是忘记了，丽丽你在财务部上班的。虽说是个普通财会人员，可财务部大家都清楚，掌握正公司的核心经营秘密，说不定别人会给你点面子的。”车丽丽语气不屑，意思是说，你高丽丽不过是普通白领，又不是我们的同班同学。今天之所以叫你过来，不外是大家以前在社团的时候接触过，还有，你是校花，大家请你过来调节气氛的。以你的身份，还挤不进这个成功人士朋友圈。
高巧巧女人心细，自然听得出其中的挑衅之意，面色一变：“丽丽，说这些就没意思了。”
正要发作，黄叙给了她一个眼色，意思是说，跟这个车丽丽斗嘴，毫无意义，浪费精神。
然后道：“车丽丽，没错，巧巧不过是一个普通财会人员。不过，你如果真要买房子，咱们说说话，还是可以拿点折扣的。如果是说笑，那就免了。”
车丽丽：“哈，黄叙，刚才还忘记问你了。听说你在恒安集团上班，也不知道所任何职？”
高巧巧：“我家大黄虽然是个普通职员，可他……”
黄叙打断高巧巧的话：“巧巧，我就是个普通职员，每月也就两三千块工资，这没有什么好隐瞒的。大家同学一场，能够在一起吃饭喝酒，就说明大家还念着以往的情分。如果在弄外面那些庸俗的东西，就没有任何意义了。今后大家有用得着我黄叙的地方说一声，老同学自然赴汤蹈火。如果我有事找上门来，也希望各位别往外面推，豆花饭好歹请我吃一顿。。”
说着，就端起杯子：“先干为敬。”
这一回，黄叙一口闷，倒是没有作弊。
众人听他说得光明磊落，心胸豁达，心中不觉佩服。都笑道：“大黄，你果然还是以前那个黄叙。咱们今天聚会，为的是同学情，兄弟义，市侩的那一套少来，干了！”
都端起杯子陪黄叙饮了一杯。
见大家对黄叙的观感改变，而且，黄叙又说自己庸俗、市侩、势力，谢真和车丽丽互相看了一眼，心中都是微怒。
车丽丽等到大家喝完这杯酒，眼珠子一转，轻轻鼓掌：“大黄，真想不到你以前那么实在的一个人，如今也是这么会说话，看来，在总务科迎来送往倒把你锻炼出来了。不过，我说黄叙啊，你这样下去是不行的。现在都是社会了，几千块钱一个月怎么养车养房养活一家人。今天既然在座的都是同学，我不妨把话说明白，大家看看有什么地方可以帮上你。”
黄叙淡淡道：“丽丽你这是想发动大家给我扶贫啊，先谢了。不过，大家从事的行业不同，我的事情只怕大家帮不上手。”
谢真笑道：“说说，没准能够帮上呢！对了，你买房没有，这样好了，我好歹也在金融部门工作，认识不少人。我想想，看看能不能帮你弄个零首付。不用你花一分钱，就能弄一套房子。然后，慢慢还吧！哎，老同学啊老同学，真不知道我该怎么说你。你不求上进要保持内心的平静，过闲云野鹤的日子。可人家巧巧跟了你不是很吃亏，人家可是校花啊，什么样的人找不着，你得替人家的未来想想不是。”
这话跟个过分了，黄叙冷笑起来：“谢真，我和巧巧的事情好象还轮不到你来说三道四吧？”
“你你你，你怎么能这样，怎么能不识好人心？”
黄叙慢慢站起来，缓缓道：“谢真，谁不识好人心，谁是吕洞宾，谁又是狗，希望你今天能够把话说清楚了？”
他长期在地里干活，又服用过《暴力丸》身体异常健康，修理弱鸡一样的谢真轻松愉快。今天若不教训他一顿，还当我黄叙是病猫了？被人骑在脖子上拉屎，如果不将场面找回来，今后还如何立足于天地间？
看黄叙杀气腾腾地站起来，谢真才知道畏惧了，惊得退后一步：“黄叙，你要干什么，还讲不讲道理了？”
黄叙：“道理是讲给懂道理的人听的。”
高巧巧急忙上前拦住黄叙，不住摇头。
其他人也忙上前，试图劝开二人：“何必呢，何必呢，四年同窗，怎么能够闹成这样？”
“大家都醉了，少喝一点，各人让一步。”
……
“没教养，没教养，黄叙，我不跟你一般见识。”谢真不住地喊。
黄叙正要一拳朝谢真的鼻子上打去，高巧巧使劲抱住他，在耳边道：“大黄，不要，不值当的。同学一场，又必要闹成这样吗？他们都喝醉了，咱们走吧！”
黄叙气笑：“巧巧，你就能忍下这口气。”高巧巧的性格他是知道的，很是火暴，眼睛里不揉沙子，今天竟然按捺得住，叫他感觉奇怪。
高巧巧低声道：“不然怎么样，争这个实在是太幼稚了。你也别受人家的激，我们之间的感情，不需要别人评论，你心有我，我心有你就足够了。还有，我还有事情要请同学们帮忙，你先忍忍气。”
黄叙心中奇怪，巧巧这是有什么事情请大家帮忙，我自己没听说过。
正说着话，其他同学过来，将他们两人拦住，都说没必要，算了。又将黄叙和高巧巧请到另外一桌坐好，以免他们和谢、车二人再发生冲突。
坐到另外一张桌子劝了半天之后，黄叙的气也消了些，对高巧巧道：“巧巧你说得是，为这事和他们置气实在幼稚。”
声音说得大，车、谢二人自然也听到了，他们面色一变，互相看了一眼，显然是不肯就此罢休。
黄叙和车、谢二人的冲突让气氛有些尴尬。于是，就有人开始把话题扯到其他上面，试图缓和缓和。大家也故意加大音量，好象讨论得很热烈的样子。
一众同学从大学毕业将近四年，都是二十七八岁的人。
二十七八岁，正是一个人精力最旺盛，又懂得人情事故的时候。且在公司中历练了这么长时间，只要不笨的人，都已经是业务上的骨干。
今天来参加这次聚会的人也都是能力出众之人，不少人已经有自己的团队。
工作上的事情自然是大家攀谈的内容，不觉就说到事业上面。人都是好面子的，自吹自擂也难免，男生们大多意气风发，好象自己就是未来的乔布施、勒克非勒，只不过时机未到，缺乏一个让自己表现的平台。但只要有机会，自己就好象是一把放在麻袋中的锥子，迟早会脱颖而出。
二十七八岁的年纪，不少人也已经建立了自己的家庭，结婚生子，尤其是女生们。这个年纪如果还没有男朋友，在世俗的眼光中，拖延得几年就是剩女了。自然，老公、孩子、房子、车子也是她们口中不变的主题。
高巧巧也不能免俗，和两个女生说得热闹。左一句“我家黄叙买房买车了”又一句“我家大黄如今也开自己公司了。”
“大黄不是在恒安地产总务科多文员吗，怎么开自己公司了，还买了房子车子？”有人好奇地问。
高巧巧笑道：“大黄在公司里上班，虽然工资不高，求的就是个稳定。不过，他在a县弄了个农庄，搞种植和生态旅游。这一年来也赚了些钱，买了房子和车子，我们打算五一结婚，到时候大家可要来喝喜酒啊！”
“咯咯，大黄负责经营，我学的是财会，就给他做会计。”就打开包将早已经印好的资料挨个地发下去，说：“欢迎大家节假日来玩，我给大家打折。”
这个时候，黄叙这才明白高巧巧刚才让自己先不要发作的原因，是要让大家帮忙宣传农庄啊！
大家接过高巧巧引发的宣传资料，都是眼睛一亮，喝彩：“巧巧，大黄，你们两口子弄的这个农庄不错啊。这风景，这不是盖子的，要去，要去！”
确实，那地方实在太漂亮了，雪山、草甸、湖泊、农家小院、生态蔬菜。再座的都是学中文出身，难免有文青气质。这种风景，正对了小资的胃口。
看到这高巧巧发过来的资料，谢真一呆，喃喃道：“规模不小啊，巧巧你这个事业倒是做大了！”
是啊，看这个农庄的样子投资必然不小，他也是个人精，大概算了一下就知道，起码得好几百万。
高巧巧和黄叙有这种实力吗，看他们寒酸的样子，不像啊！
难道是我看错他们了？
顿时，心中一阵混乱。
“原来是个农家乐呀！”车丽里突然讽刺地一笑。(未完待续。)
第一百九十二章 美梦
她这一声笑显得很是突兀，也非常不礼貌，极尽挖苦之为能事。
一时间，所有的人都不说话了。
车丽丽要的就是这个效果，她装着和谢真耳语的样子，说：“谢真，其实这也就是个农家乐，弄这么一个地方也花不了什么钱。”
偏偏声音不小，清晰地传到每一个人的耳朵里去。
谢真会意，他和黄叙已经彻底撕破了脸。只要要打击报复黄叙的机会，绝对不会放过。就故意用夸张的语气问道：“不会啊，你看这环境，还有这装修，投资是真的不小。”
“咯咯，这你就外行了。我的老同学，你成天呆在大公司里，高屋建瓴，已经不食人间烟火了。看这个地方很偏僻的，估计是什么荒山野村，租这么一个院子，一年也花不了几个钱，说不好万把块钱就能拿下。还有这装修，什么呀，和农村房子又有什么区别，也就是十几万快钱。说不好呀……这钱是两家老人毕生积蓄凑的，别打了水漂。”
谢真恍然大悟的样子：“原来是这样，估计就是了。”
两人这一番讨论，那边的高巧巧气得牙齿咬在嘴唇上，身体微微颤动。
正欲发作，车丽丽抬起头，故意装着吃惊的样子看着大家：“你们看着我做什么？”
然后换上一脸笑容，假惺惺道：“巧巧，这地方不错啊，放心，我下来之后会带人过去玩的。咱们什么关系，校友，黄叙和我又是同学，这生意还是要照顾的。对了，你说的黄叙买房买车，买的就是这种农家院？”
高巧巧眼睛里全是怒火：“你说呢？”
车丽丽继续笑道：“对了，我帮你拉生意，你也得帮我个忙。”
高巧巧：“帮你什么忙？”
车丽丽：“黄叙不是给你买了一辆二手福田皮卡吗？我一个同事姐们儿正在装修房子，借你的皮卡拉拉砖头。油钱还是磨损，到时候算给你，不会白用你的车。哎，这城里买房子装修就是不方便，想找一辆能够拉货，折腾起来不心疼的旧卡车还真是不容易。”
说着话，她咯咯地笑起来。
“拉砖头？”高巧巧不怒反笑，一脸的不可思议。她突然不生气了，悠悠道：“好啊，到时候让她过来开吧，油钱和磨损就算了，就当大家认识一下，没准能够成为朋友。”
“喝酒，喝酒。”有人喊。
“对，喝酒，喝酒。”大家不约而同地叫起来，然后相互灌酒，也免得两人说下去，闹得不愉快。
顶配猛禽被车丽丽当车福田皮卡，黄叙这不是第一次碰到，也是哭笑不得。低声对高巧巧道：“巧巧，你的车没洗就过来了？”
高巧巧：“洗了呀？”
黄叙：“那怎么还被人当成破卡车？”
高巧巧气道：“我怎么知道，或许是车丽丽不认识吧！人家眼睛里，只认识奔驰、宝马、奥迪。再往上，就不知道了。”
黄叙扑哧一笑：“估计是，bba啊，天朝人都认识，知道是高级车。这样好了，刚才我谈好一笔生意，有不少钱进帐，过几天我给你买辆奔驰。”
高巧巧白了他一眼：“正缺钱呢，农庄那边还有陆续投入，买车做什么。你以为我是你，喜欢装b呀？”
被车丽丽借车拉砖一闹，黄叙和高巧巧都觉得好笑，心中的怒气也平息下去。
大家又吃了半天，看时间差不多了，召集人谢真站起来，说：“各位同学，时间也差不多了，我那头还有点事，今天就到这里。咱们以后找个机会，在聚聚。另外，这次聚会的帐我已经结了，就不用aa。”
大家都站起身来，说“谢真你豪气啊！”
车丽丽咯咯一笑：“谢总是狗大户，咱们正该杀富济贫。还有，今天的饭钱虽然不多，可大家的情况各不相同，有的人个人财务也不健康，就算了。”
说话中，眼睛就落到黄叙和高巧巧身上。心中冷笑：还弄农庄呢，就是和穷乡僻壤的农家乐，装什么b？哼，看你们两人的穿着打扮，寒酸得很，不像是事业有成之人，哪比得上我全是名牌。高巧巧，别以为你是校花，人人都改捧着你。别嫁对人，一辈子受穷吧！看看你用的什么包，几百块钱的垃圾，哪比得上我的lv？
这次，车丽丽眼中的轻蔑尽显无余。
别人如何看不出来，黄叙又如何看不出来。
实际上，黄叙人懒，对衣着也没什么讲究。平日里上班，一套西装了事。回家之后，西装一脱，就用一件甲克对付。通常是一穿就是一周，实在脏了才扔给干洗店。
至于高巧巧，好象对奢侈品也没多大兴趣。
因此，他们二人平日里还是很朴素的。
今天到是被车丽丽以貌取人了。
车丽丽怎么说自己，我黄叙是个男人，可以不跟她计较。可对着高巧巧，却是不能容忍。
黄叙面色一沉，正要说话。
突然间，包房的门开了，就见着关礼弟和他老婆走了进来。
看到他们，一个有些微醉的同学道：“老头，走错了走错了。”
关礼弟哈哈一笑：“都要散场了，我没走错。”
他是何等的人物，上市公司董事长，亿万富豪，手下管着好几万人。平日里往来的不是达官贵人，就是商界精英，身上自然而然地带着威仪。
而关礼弟的妻子，更是雍容华贵。
关礼弟在包房里一站，强大的气场就散发出来，震得一群小年轻一愣一愣的。
顿时，再没有人说话。
“成茂杰，别这么没礼貌，知道他是谁吗，关董事长。”突然，谢真大叫一声，一脸激动地迎上去，满面讨好：“关董，你没走错地方，我在这里，我在这里……”
“关董，你是怎么知道我在这里的……我我我，我前几天发给你的那个配资计划您看完了，觉得怎么样？”
“放心好了，依照我这个计划来，股票、期货、纸黄金按照比例购如，我有信心让您每年有百分之六的获利。”
“关董，这次你打算投入多少。”谢真说话都结巴了：“关董，这里实在太吵，不是说事的地方。要不这样，我另外开个包房，我详细给你汇报一下。”
这可是自己联络了两年的大客户啊，如果这次能够拿下，且不说公司副总的位置就是自己的了，每年光提成就足够让自己挤进上中产阶层。
一想到这美好的前景，谢真满面通红，有种堕入美梦之感。(未完待续。)
第一百九十三章 我找你做什么
听到谢真这一声喊，大家这才吃了一惊，面上都带震撼之色。
是啊，这个关礼弟实在太出名了，且不说在盆地上了福布司富豪榜，即便在整个天朝，也是能排进前一千名的。
上市公司懂事长啊！
最近制造业不振，他公司的股票虽然有所波动，可在同行业中还算坚挺。这已经算是不错的了，据说已经有机构准备大量购入。只要是在炒股票的股民，没有不知道这个关礼弟的。
万万没想到，这个关董竟然跑到这个同学聚会上来。更让大家没有想到的时候，谢真竟然认识他。
难道关礼弟是来找谢真的，谢真好大面子，了不起！
谢真也是这么认为的，实际上，关礼弟是公司盯了好几年的大客户。
关礼弟手头现金流充足，喜欢投资。以前也曾经在公司里买过期货、股票，可惜都赔了。
赔的那点钱对关懂来说或许不算什么，问题是这个关礼弟性格吝啬，脾气又坏。指着经济人的鼻子骂了半天，差点把公司的屋顶都给掀了。
公司老总赔了好久小心，才平复下关礼弟心中的怒气。
不过，从那个时候开始，关礼弟就不搭理他们公司了。
公司不愿意失去这个大客户，这几年也不断和和联络，可惜效果都不好。
谢真是个野心勃勃之辈，一直在打关礼弟的主意。前阵子准备了一个多月，写了份投资计划递到过去，想将这个大客户拉回去。
这事如果办成了，好处自然是大大的。
这个时候，看到关礼弟突然出现，他真是惊喜莫名，以为是自己的计划书打动了关董事长。以至，这个大富豪不惜折节下交，三顾茅庐。
哈哈，发达了，发达了！
而且，这发达还是当着所有同学，真是赚足了面子。
一时间，谢真只想仰天长啸壮怀激烈。
他噼噼啪啪说了一大堆，关礼弟可不是一个好脾气的人。
也懒得跟谢真废话，将他朝旁边一推，喝道：“我找你做什么，神经病！”
这已经是相当的不客气了，谢真这才醒悟是自己误会了。而且，看样子人家对自己根本就没有印象。那么说了，自己送过去的计划书估计被关礼弟直接扔进了废纸篓中。
刚才谢真还在天堂里，这下重重摔在地上，摔得好惨。
更令大家不可思议地事情发生，关礼弟妻子责备地看了丈夫一眼，道：“老关，不要这样，毕竟都是黄叙的同学，你这不是不给黄叙的面子吗？”
关礼弟这才露出笑容，点点头：“对的，不好意思啊，我刚才喝了点酒，平时也就是这臭脾气。”
然后大步走到黄叙身边，一把拉住他的手，笑道：“黄叙，怎么，同学会要散场了？”
黄叙道：“时间也不早了，大家喝得也差不多，正说等这边散了我才过去给你说话。”
“还好，还好我来得及时，正说要敬你同学们一杯呢？”说着话，跟在他后的妻子就给丈夫倒上了酒。
然后，关礼弟和妻子同时举起杯，朝众人举起手来，笑道：“我和黄叙是忘年交，你们是他的同学。这么说来，大家也不是外人。哈哈，刚才我和黄叙正在旁边吃饭闲聊，听说你们在这里，他死活要过来，搞得我好无聊。我夫妻二人也跟过来，敬大家一杯。先干为敬！”
众人都激动起来，忙干了酒。这些，大家心中更加震撼：原来黄叙认识这样的大人物，关系还这么密切，难道说，黄叙也是个有背景的，隐藏得好深！
喝了酒，关礼弟挽着黄叙的手，他妻子则牵了高巧巧：“是的，时间也差不多了，咱们也该回家了。”
然后，四人率先走了出去。
谢真心中一阵混乱：“黄叙竟然认识关礼弟，不可能，不可能……丽丽，这个黄叙家里难道有背景？”
车丽丽：“不会啊，当年读大学的时候我问过人，黄叙父母就是普通工人，怎么是这样？”
谢真想起先前自己将话说得太满，现在，这个脸丢大了，顿时气得满面通红，恨不得地上有条缝好钻进去。
车丽丽哼了一声：“谢真，你什么表情，咱们走。”
黄叙、关礼弟等人向外走去，其他人下意识地跟着。
很快，大家就到了门外，挥手做别。
先前对黄叙还不怎么理睬的同学纷纷上前和黄叙搭话，又是问电话号码，又是要加微信。更有人开玩笑地说，黄叙你现在在咱们同学中应该是混得最好的吧，今后发达了可不要忘记弟兄们啊！
他们前倨后恭敬，黄叙心中顿时不耐，偏偏大家同学一场又不好发作。
只道：“呵呵，电话号码还有qq、微信你们问巧巧吧，你们在一个群里。”
心头冷笑，你们以前搞小群的时候拉了巧巧不拉我，现在却说这些？
澎湃的马达声传来，高巧巧开了猛禽过来：“大黄，上车。还有谁没有车的，我负责送！黄叙，人家问你要电话号码和微信，你加就是了，别都推给我。哎，等下我拉你进群吧！”
猛禽一抹亮丽的鲜红，高大威武，再配上高巧巧窈窕的身姿和俏丽的面庞，简直就是美女和野兽，竟是美得不可方物。
和她的造型夸张骚气十足的猛禽比起来，谢真那辆q5简直就是买菜车，风头被抢了去。
先前大家过来聚会都是陆续到的，也不知道高巧巧带了车。车丽丽倒是看到了，却认不出来，以为是普通工地上跑的那种装货的皮卡。
其实，这车也就是个工具车。在北美是红脖子的标配，只不过，被国人当成奢侈品罢了。
女生不认识车，但男生一个个都是汽车达人，如何识不得这辆猛禽。
就有人吃惊地问：“巧巧，这车是你的，我草，太漂亮，太嚣张了。”
“真漂亮，我做梦都想买这样一辆大皮卡。”
“这才是车呀！”
高巧巧毕竟是女人，难免有攀比的心理，将行使证拿出来，扔给一个同学：“车本在这里，自己看，车主是我家大黄。”
“黄叙这次是真的发了。”一阵感叹。
黄叙倒不好意思了，从同学手中抢过来，扔给高巧巧：“回去了。”这个巧巧，有的时候就是有虚荣的毛病，太让人尴尬了。(未完待续。)
第一百九十四章 车丽丽和谢真的计划
女人嘛，都有点虚荣，这是性别特征，也可以理解。
其实，有的时候她们有这点毛病也是好事，至少也是激发男人进步的动力。男人无论多大年纪，骨子里都是个大男孩，那面懒惰和得过且过。不满是进步的车轮，有个喜欢唠叨，有虚荣心的妻子也不太糟糕啊！
黄叙是这么认为的。
很快，满满地就载了一车人，黄叙又分别跟大家留号码，自己也被拉进微信群。
这个时候，谢真开着q5，副驾驶座坐着车丽丽从旁边驶过，二人都是一脸的阴沉。
突然，高巧巧一打方向，拦住了q5，笑吟吟地探出头去，对车丽丽道：“丽丽，你那什么朋友还是同事什么时候要装修说一声，我随叫随到帮她拉砖。大家当是交个朋友，油钱和磨损费就算了，伤感情。”
说完，就咯咯地笑起来。
车上的几个人也跟着笑：“巧巧，你是开玩笑吧，一百多万的车给人拉砖，糟蹋东西也不是这么糟蹋的。这车油耗这么高，一脚刹车就是十几块钱油钱，用来拉货太浪费了。”
“就是，丽丽你不认得这车别乱答应别人。”
车丽丽已经知道高巧巧的车是怎么回事，想起先前自己所说过的话，一张脸羞成猪肝色，继而变得苍白，手也在微微颤抖。
高巧巧又是一笑：“再联系。”然后一大方向，走了。
……
看到红色猛禽威风凛凛而去，车丽丽气恼地一拍驾驶台：“有什么了不起，不就是仗着自己有几分姿色，找了个有钱的男朋友，可恶！”
“咳，我还真是看走眼了。真没想到黄叙当年那么普通一个人，现在竟然如此威风。”车丽丽继续气道：“高巧巧这个贱货好阴险，竟然挖到一座金矿，心机婊。”
她心中突然想，当年自己也曾经瞪大眼睛想当富家少奶奶，可千挑完选，却选了个不中用的：我怎么当初就没看出黄叙未来的前程，否则，怎么可能放过？
她又气又急，强烈的嫉妒仿佛是一条毒蛇在撕咬。
“谢真，你怎么不说话，怎么，还想着为校花说好话？”车丽丽发出一声冷笑：“你们男人，都是这样。”
“丽丽，你当我什么人。”谢真皱眉沉思：“丽丽，我在想，你我是不是单独约黄叙和巧巧吃顿饭赔个礼。”
“什么，你让我给他们赔礼，要赔你自己去赔，我可没做错。”车丽丽：“你疯了，还要不要脸？”
谢真：“不是，不是，我不是做了个计划书要拉关礼弟这个大客户吗？你刚才也看到了，关礼弟和黄叙关系特殊，你说，如何黄叙帮说一声，这个大客户不就拿下了？”
车丽丽冷笑：“原来你报的是这个心思，真是个有奶就是娘的，对不起，姑奶奶不奉陪，要去你自己去，我丢不起这个人。”
“我如果自己去有用也不麻烦你了，问题是，先前可是你和我一起得罪了黄叙和高巧巧，要赔礼得一起去。”谢真眼珠子滴溜溜一转：“丽丽，这样好了，如果这个业务谈下来，我给你一个点子的感谢。”
“去去去，就算再多钱我也不干，我是那种没见过钱的人吗？”车丽丽更怒，喝道：“停车，我自己大的回去。遇到你我真是倒八辈子霉了，早知道就自己开车过来了。”
说完话，手就放在门把手上。
但谢真一句话却让她猛地停了手。
谢真：“这个业务如果做成，年底分红的时候我保证你有一百万收入，半套房钱了。”
“什么，一百万！”车丽丽惊叫一声，面上全是惊喜。
惊喜归惊喜，只是谢真的话未免太令人不可思议。而且，车丽丽也知道这个老同学虚荣，喜欢说大话，这其中难免有水分。
“怎么，丽丽你不相信，这样好了，我们不妨开诚布公地谈谈。”谢真道：“你也知道我是做期货、证券投资的。要想赚钱，就得拉客户。客户赚了钱，我们有提成有打赏，自然是皆大欢喜。就算客户陪得底掉，该给的手续费一分也少不了。所以，不管怎么说，我们这些经济人都是稳赚不赔。”
“关礼弟是什么人，我想也不用多说了，只要他肯投资期货、证券，对你我来说那就是一座金山。”
“当然。”谢真吞了一口唾沫，面上全是贪婪：“当然，最近制造业不景气，盆地内很多工矿企业的日子都过不下去，大家都在熬，不少人前几天还是亿万富豪，今天就倒闭破产了。但惟独这个关礼弟是个例外，丽丽，我考考你，你说这是为什么？”
车丽丽不觉问：“为什么？”
“道理很简单，现金为王。”谢真轻笑道：“很多大集团之所以干不下去，破产倒闭，那是因为现金不足，从银行那里也贷不到款。银行这十多年来也是学精了，你的行情好的时候，人家跟着你的屁股追着你放贷。一旦你的经营出了问题，人家为了降低风险，才懒得理你呢！银行也是要赚钱的，赔本的生意没人做。”
“没有银行贷款，不少大公司资金链断裂，就不得不走上破产这条路。”
“但这个关礼弟很是奇怪，说穿了就是个土鳖。”
“其实，八十年代起家的富豪们有的时候头很土气，做事也保守。关礼弟这人最大的兴趣爱好不是要把公司做到多大，除了喜欢女人，就是每天看自己银行帐号上有多少钱，看着那数字一天天增加。他也不想想，钱存在银行里一年才多少利息。如果能够拿出去投资，一年又是多少收益。”
“因此，在盆地排名前二十的富豪中，关礼弟的现金流最健康，简单来说，就是死钱最多。”
车丽丽：“那么？”
谢真：“我们现在要做的就是劝他把手头的现金，也不用全部，哪怕是百分之十，甚至百分之几拿出来放进证券市场，就够你我赚得盆满钵满了。”
车丽丽：“他能拿多少出来？”
谢真：“起码能够从他手中拿一个亿，丽丽你想想，一千块前的佣金最少是三元。一个亿就是三十万。不断买进卖出，你我那才是真的发了。”说到最后，谢真的口水都要流出来了。
车丽丽也吃了一惊，抽着冷气：“这么多……不过，你要去给黄叙、高巧巧赔罪，要拉到这个大客户，自己去就是了，找我做什么？我才丢不起这个人呢，你没看高巧巧刚才那得意得要飞上天去的样子，看了就来气。”
谢真苦笑：“我如果去赔礼有用，我自己就去了。今天可是你得罪了巧巧，黄叙还好说，男人嘛，心胸都宽阔。这女人，那才是真正的不好对付。要消巧巧心中的气，还非你不可。”
“丽丽，给人斗气都不能跟钱斗气不是。”谢真不住地劝解着：“咱们都这年纪了，所谓发财要趁早。在过得几年，等年纪大了，就算赚再多钱也没什么意义。难道你就不想住大房子开好车，对了，你不是一直说想买一辆玛莎拉蒂吗，今天玛莎出了一辆suv，很你很配。放心好了，得了佣金和提成，咱们五五开。”
“玛莎出suv了？”车丽丽大觉心动，迟疑：“那好，我就跟高巧巧说几句好话。谢真，我可是相信你的，你别想糊弄我。”
说到这里，她又气恼地捏紧了拳头：“高巧巧，我现在是有求于你，不得不在你身前低下身段，咱们等着瞧，我一定会比你过得好的！”
“怎么可能呢，咱们什么关系。”谢真见车丽丽点头，心中大喜欢，眼珠子不住转动开始琢磨起该如何说服黄叙好高巧巧在关礼弟面前给自己说好话，让关董事长给自己投资。
如果这事成了，自己做了关礼弟的证券经济人，别说在公司里，就算在业界也是大拿。
等到发了财，给车丽丽分红的时候……嘿嘿，钱在我手上，愿意分，还是不分，分又分多少给她，还不是看我心情。
她又岂奈我何，难不成还咬我两口？
谢真的心思车丽丽自然不知道，她还和这个老同学生意伙伴商量了半天下来该怎么约黄叙和高巧巧，到时候又该如何赔礼，又给如何说服他在关礼弟面前引见自己。
……
“咯咯！”此时在车上，高巧巧突然咯咯地笑起来，笑得很畅快。
黄叙：“巧巧，你在笑什么？”
“咯咯。”
黄叙：“别笑了。”
“咯咯。”
黄叙吃惊地看着她：“巧巧，刚才喝酒的可是我呀，你帮我醉吗？”
突然，高巧巧猛地刹车，突然扑到黄叙怀里，热烈地吻在黄叙的嘴唇上。
良久，黄叙才道：“这里不能乱停车的，被电子眼拍到要扣分。哟，今天怎么这么高兴？”
高巧巧继续咯咯笑着：“我就是高兴你怎么了？当年读大学我跟你谈恋爱的时候，别人都说是一朵鲜花插在牛粪上，说我高巧巧是瞎了眼找了你黄叙。今天，我就让大家看看，我高巧巧的眼光。”
高巧巧满脸的骄傲。
“庸俗了。”黄叙郁郁不乐：“谁是牛粪便了？”
高巧巧白了他一眼：“你是鲜花，你是鲜花好了吧，德行！”
黄叙：“把男人比喻成鲜花好象也不对，你是鲜花，我是花盆好了。”(未完待续。)
第一百九十五章 再赏赐些
“好累！”趴在长椅上，黄叙头也不回对时候在一旁边的六号道：“帮我按按肩膀。”
“是，主人。”六号娇滴滴地应了一声，纤细的十指伸过来，麻利地给黄叙松着筋骨。
清风徐来，次元空间中，水潭碧绿的波光粼粼。
风中，有桃花的香味袭来。
远处，二号等人正在一号的带领下开着联合收割机收割已经成熟的玉米。
轰隆的马达声中，一颗颗玉米被刈倒，喂进机器之后玉米棒子和玉米秆被自从分离，速度快得惊人。
这一茬庄稼已经成熟，空间面积扩大一倍，大规模种植之后，经验值的获取更家简单。此刻，黄叙的总经验值已经突破千万，可以升级了。不过，他暂时还没有这个想法。
一是黄叙觉得最近一段时间次元空间里一切都非常顺利，每日扣除的那点经验值已经不能对自己造成困绕。他有种预感，只要自己再升级，系统肯定会给自己设置新的麻烦。一动不如一静，暂时不理为好。
更重要的是，这次升级需要一百万现金，这钱自己是拿不出来的。就算能够拿出来，也心疼得直打哆嗦。
从关礼弟那里得了三百万现金的医药费之后，黄叙又转了两百万到农庄的帐上，任凭高巧巧鼓捣。现在，他手头还有一百万多万。这点钱看起来多，其实却是不够用的。
空间里这三十多个家伙实在太能吃了，每天的伙食费就是一笔叫人难以忍受的巨大开销。另外，种子、花费、机器维修、油料、建筑材料，也是不小。
手头有钱，心中不慌。
本来，刚收割的玉米也可以卖钱的。但是，这些谷物都是要用来喂牲口给怪物们做食物的。因此，短期内，空间中还不能为黄叙产生利润。
对了，谷雨那边的基建也开始了。
黄叙抬头看了看前方，在桃林那头，她正带着十几个牛头怪建设谷仓。
收割回来的玉米都是入库存放，时间不等人。
几台菜油发电机呜呜地响着，有牛头怪正拿着切割机切割用来搭建谷仓的钢梁。
这牛头怪就是个蠢货，为了保证精度，谷雨事先在钢梁上画了线，让他按图索骥。不过，如此简单的重复劳动对于他有限的智商来说，已经是非常痛苦的事情。
切了半天，火星飞溅中竟有热血喷出。原来，这厮竟然一不小心把自己的手指给割断了两根。
切割机实在太块了，甚至感觉不到痛楚。
那个怪物疑惑地看了一下自己光秃秃的手掌，良久才大吼一声，丢下手中的机器高亢惨叫。
对此，黄叙倒是不怎么担心。空间里的怪物都有强大的再生能力，就好象是断尾的壁虎或者蚯蚓，受再重的伤，只要脑袋不被人打成糨糊，过得几日就能痊愈。不然，他们每天吃那么多血食做什么？
就在这个时候，轰隆一声，谷仓上面一个牛头怪摔了下来，胸口插着一张长长的玻璃扳。
几个牛头怪围了上去，将扳子从同伴身体里抽出来，眼睛里全是好奇。
谷雨大怒，喝道：“围观什么，这么多货儿，偷什么懒，走开！”
喝退众怪之后，谷雨拿来半拉煮熟的羊肉扔过去给伤员补充体力：“放你两天假，不中用的东西。”
黄叙摇了摇头：“果然都是不中用的东西，我还是真遇到这些蠢货了。六号，把你的胸口挪开，我不习惯。力度大点，累死了！”
他一边说着话，一边看着手机里的照片。
照片里拍的全是高巧巧，地点是在a县农庄。
就在刚过去的那个周末，黄叙跟高巧巧去了一趟农庄。
黄叙以前在农庄那边种了许多桃树，如今，桃花都开了，灿若云霞。再加上山坡上的野花，当真是美不胜收。
为此，高巧巧特意联络了a县的文体委和当地乡政府，自己拿了一笔款子出来，策划了一个越野跑比赛。
活动举行那天，超过一千越野跑爱好者还有五六千游客蜂拥而至，好生热闹。
运动员们自去野跑，游客人赏桃花看雪山，钓三文鱼，吃豆花饭、露营，两天下来，高巧巧不但将发出去的奖金和活动经费都赚了回来，还有不小的赢利。
当然，给高巧巧打工的陈村长和村民们也都将一年的柴米油盐赚到手了。
照片上，高巧巧一会儿和当地领导握手，一会儿和出席开幕式的演员们合影，一会儿又换上户外衣拿着登山杖在荒野中摆肢势，笑容极其灿烂。
不管怎么说，如今她搞的这个农庄也算是小有名气，再经营个几年，没准还真要成为一个旅游景点。
做为农庄的老板，这两日黄叙也不知道自己陪多少人说过话喝过酒，又开了一百多公里的车，回c市就累得身体都快散架了。
他第一时间跑进次元空间，跳进水潭里游了半天泳，然后趴在长椅上让六号给自己松松筋骨，当做一次疗养。
六号听到黄叙抱怨，娇媚地说道：“主人，其实你只需要再赏赐给大家一些天地元气，他们就会变得不那么笨蛋的。”
黄叙转头看了一眼六号，冷哼道：“给这些笨蛋山川元气？你知道我手头的先天真气有多珍贵？六号，不要不知足。”
开玩笑，劳资每月才一百条天地山川元气入帐，需要使用的地方多了。用在这些笨蛋身上，不划算。
还有，我给关礼弟治病，用了四条元气，得了三百万块钱。一条都快一百万了，用到怪物身上，想想就让人心疼。
听到主人的冷哼，六号花容失色：“主人饶命，主人饶命！”
说起关礼弟的病，反馈回来的信息非常好。
就在前天，关礼弟打电话的声音有压抑不住的兴奋。说他已经去花西医院找专家检查过，说所有的数据都已经很正常人一样。不，比正常人还健康。身体已经能够分泌胰岛素，可以分解糖份了。
专家都说，这是奇迹啊！
就问关礼弟是怎么治好的，用的是什么药。
关礼弟对黄叙笑道：“黄老弟，我知道医生对咱们祖国的传统医学是有抵触情绪的，我自然不会同他们讲。就回答说也不知道是怎么回事，反正就是觉得现在精神好得很，就来医院查查。”(未完待续。)
第一百九十六章 大爷有钱大爷要舒服
黄叙给关礼弟治病的手段骇然听闻，如果传出去说不好就被人当真神棍。人怕出名猪怕壮，听他这么跟医生说话，不觉松了一口气。
估计关礼弟也知道这事不好跟医生解释，说不好要被专家笑话的。
下来之后，关礼弟还是不放心，又跑去帝都的医院找国内第一流的专家复查。
结果被那专家一通训斥，说，去去去，你好好的怀疑自己得糖尿病，这不是神经病吗？简直就是耽搁我的时间，也不看看我每天要看多少病人，滚蛋！
那专家乃是真正的国手，找他看病的非富即贵，出入西苑大长老们的办公室家常便饭，相当于古代的御医，小小一个上市公司董事长，他还没放在眼里。
关礼弟这次能够找到这个医生，是托了人情的。
结果查出来没有任何问题，那医生就觉得关礼弟是在瞎胡闹，自然不会给他好脸。
关礼弟被人一通臭骂，不但不生气，反高兴得跳起来。
这说明自己的病已经彻底断根，还有什么事情比这更让他激动。
关礼弟打电话过来的声音都在哆嗦：“草，我草了。黄叙，你是不知道我这些年的痛苦。我这人小的时候日子过得苦，有的时候一个月连一顿肉都吃不上。自从得了这病，肉不能吃了，水果不能吃了，真是生不如死。现在好了，******，老子可以敞开的造。”
黄叙既替他高兴，又是吃惊，道：“关董，别别别，你年事已高，油腻的东西也不能吃太多，注意保养啊！对了，如果你们那边有人身体不妥，介绍一下。”
关礼弟道：“放心好了，这可是积功德的事情。如果我们朋友中有人身体出了问题，我会介绍给你的。”
黄叙心中大喜：是啊，这给人看病不但是积功德的善事，来钱也快。
他提醒关礼弟：“还有，我不怎么给人看病的，这诊金也贵，怕就怕有人接受不了。”
关礼弟：“我知道，黄金有价药无价，放心好了。起价一百万，少一分就是浪费时间。不但有损你神医的名声，我不也没面子？”
光治疗关礼弟就耗费了四股先天真气，而自己感觉也有点累。给人治病和纯粹为怪物改造身体不同，需要非常小心，以免得真气损伤了人体。不像怪物，再快也不打紧，反正他们都是不死小强。
人身上的疾病种类实在太多，遇到复杂点的病，鬼知道需要多少先天真气，不能浪费了。
看到六号不住求饶，黄叙皱眉：“好了，好了，不知者不罪，继续吧，力量大点。”
不觉又看了六号一眼，心中突然一荡：这女怪物真漂亮啊，尤其是身体发生变化之后，之间就是祸水尤物。
只见，此刻的六号头上已经长出柔顺油黑的长发，粉面桃腮，杏眼里有秋波流动，简直就是传说中狐媚子。
她今天只穿了一件白色短衫，短牛仔裤，细白长腿，走起路来，娉娉婷婷，宛若风中柔柳。饱满的****微微半露，叫人不住吞口水。
这个时候她，已经彻底变成了人类模样。如果在街上走，和普通人没有什么区别，说不定会收获几声口哨。
六号之所以发生这么大的变化，那是因为黄叙上了她的当。
事情是这样，黄叙最近一段时间喜欢了马杀鸡，加上六号在这上面又有天分。遇到疲劳的时候，黄叙总会跑到次元空间里来，游上半天泳，然后让她侍侯侍侯自己。
事实证明，效果也是极好的。
那一日，六号说要给黄叙踩背，就立在了黄叙的身上，结果非常难受。原来，六号除了****和面部和人类一样，其他地方都覆盖着坚硬的鳞片，硌得人很很难受。
黄叙觉得实在痛苦，就问是怎么回事。
六号立即装出惶恐和委屈的模样，哭着请罪，然后又道，主人还请你赏条真气把我的脚给变软吧。
黄叙一想，也对，就随手将一股先天真气注入六号的脚上，让她得了普通女人的大长腿，也方便更好地为自己服务。
第二次，六号又用手肘给黄叙按背，效果自然是非常不好。于是，六号又哭着请罪，得了两条玉臂。
第三次，六号用腰。
第四次，用臀部。
不知不觉中，黄叙在她身上浪费了六条山川元气。而这个女妖怪也彻底得了人形，被元气滋养之后，更是唇红齿白，摇曳生姿，已经彻底变成了一个女人。
事实证明，紫气东来威力强大。六号的身体虽然纤细了一圈，可力量却越发大起来，已经快要赶上一号。二号他们现在连惹得不敢惹这个曾经的弱女子……不，弱女妖。
到此时，黄叙才愕然发现不对，也明白自己上了六号的当。
六号在一众妖怪之中力气最小，智商也比不上谷雨，除了能做饭，给别人打下手，简直就是个废物。可是，侍侯人的本事一流，而且懂得察颜观色，讨好黄叙。
现在看来，六号的智商虽然比不上谷雨，但至少不低。而且，情商极高。
黄叙痛感：这人就不能有爱好，一有爱好就容易上人的当。
现在看到六号妖艳的身肢叙突然觉得，其实，空间里有个美女服侍爷也不错啊！
大爷有钱，大爷要舒服！
见黄叙不在责怪自己，六号大喜，连忙温柔地按摩着黄叙的腰部。
享受了半天，黄叙感觉身上有点热了，再次跳进水潭了，游了一气。
这个水潭的水质非常清冽，比外面的游泳池不知道干净多少。
不知道什么时候，六号已经换上游泳衣下了水，将一口盘子放在水面上。
盘中是已经切好的蟠桃和一杯葡萄酒。
黄叙吃了一口蟠桃，喝了一口酒，看着水边的桃好，感觉六号火暴的身躯在自己背心不住摩挲，舒服得呻吟一声：“这才是生活啊，太荒淫了，太荒淫了！”
良久，他才道：“六号，去叫谷雨过来。”
六号吓了一跳，颤声道：“谷雨不会侍侯主人，等下她不知道会闹成什么样子，到时候，怕是要拿我等撒气！(未完待续。)
第一百九十七章 再次改造
黄叙吓一跳：“六号，你想什么呢，我又不是要让谷雨陪我洗澡。她肯，我还害怕呢！”
开玩笑，人鬼殊途，小心做噩梦哦！
再说了，谷雨这人心高气傲，就算自己愿意，估计谷雨立即就会给自己翻脸，发疯。
黄叙：“我是有正事要问谷雨。”
“哦，明白了，主人，我这就去请谷雨过来见你。”
看着六号的背影，黄叙突然一呆：“这个六号说话怎么这么利索，脑子也灵光了许多。看来，这山川元气确实能够让怪物开启灵智，变得聪明，这事没准能成。”
正当黄叙泡在水中喝酒吃蟠桃的时候，谷雨走了过来，看着黄叙，又看了看身边三点式泳状的六号，脸黑得要滴出水来：“什么事？”
黄叙：“刚才怪物们干活的情形我看到了，好象都是没脑子的木头人，你觉得呢？”
谷雨道：“我觉得都是废物，跟牛没什么两样，打一鞭子走一步。唯一的区别是，他们好歹能听懂人话。如果没有人下命令，他们都会木呆呆地坐在地上晒太阳。一句话概括，眼中没活儿。带这些人，真叫人伤脑筋。”
“至于一号他们，还好，虽然笨，却不是没有脑子。机械也会用，倒省了许多力气。”
黄叙：“不过，牛头怪们力气还是不错的。”
“力气是不错，但有的活并不是力气大就可以的。拿砌墙来说，力气大又有什么用，不会用吊线，墙都是斜的。”谷雨很是苦恼。
黄叙沉吟：“你说，如果我再实施法给他们改造一样，让他们好歹有点智商好不好。也不知道要用多少山川元气才能让他们晓事，你是内行，给个意见。”
“如果能够让他们有点智商自然是最好不过，我也少费许多劲，道友真是大方。”谷雨也挺高兴的，显然是手头有那群笨蛋，自己内心也是崩溃的：“一号六号他们也是造化到了，莫名其妙地开启了灵智。牛头怪们如果要想达到一号他们那种程度，变成真正的妖却不容易，至少需要好几十条元气。”
“啊，这么多。”
谷雨点头：“是得这么多，说到底，他们还是动物。而开启灵质最花工夫。不过，道友需要的是听得懂话知道规矩的苦力，每人一条山川元气就好。吸收的元气多了，慢慢就会发生变化。”
黄叙：“那么，一人先给一条，谷雨你也有份。”
谷雨面露欢喜：“如此就多谢道友了。”
很快，所有的怪物都被谷雨招集在一起。
谷雨也没什么变化，反正就是那副鬼样子。
但其他人的变化就大了。
过了一天之后，黄叙进次元空间一看，不禁吃了一惊。
首先是一号和其他几个鲤鱼怪，被黄叙实施法之后，身体上的鳞片变细，身体也变柔软了，干起活来灵活了许多，眼睛有炯炯有神，再不是以前那种笨拙、呆滞模样。
在以前，这几个家伙除了一号之外，开起播种机和联合收割机歪歪斜斜，一不小心，彼此就撞在一起。此刻，好歹可以走成直线。
另外，最妙的是，他们也学会说话。和以前的六号一样，一个词一个词地朝外迸，已经能够叫人听懂他们想要说什么。知道表达自己的意愿，却也是巨大的进步。
谷雨说，只要再奖励他们一些山川元气，没准就会变得聪明起来。再学习一些基本的文化技能，倒可是做技术工人。
黄叙开玩笑地问谷雨：“你来做老师吗？”
谷雨点头：“等他们变聪明了，也是可以的。”
等，也不知道等多长时间。至少在短短几年内黄叙是不指望他们的。
鲤鱼是瑞兽，江浙地区人家花园的鱼塘里喜欢养这玩意儿，也从来不吃。因此，在中国古代传说中，鲤鱼一旦飞过龙门，那是要变成龙的。作为神兽的预备队，自然不好拿来做食物。
据黄叙观察，这些鲤鱼精倒是可以好好改造一下。
至于那些牛头怪，老实说，他是非常失望的，至少没有达到自己的心理预期。
当然，也让黄叙大吃一惊。
在用紫气东来的技能为鲤鱼精改造身体的时候，黄叙还很小心，输入的速度也慢。到牛头人的时候，一是这些家伙皮粗糙，二是数量太多自己有点不耐烦。只将手按在它们身上，像给气球打气一样瞬间将真气输入其中。
牛头怪们吃痛不过，发出高亢的叫声，口鼻中都渗出血来。
一日之后，牛头怪门的身体发生的不小的改变。首先，他们的身体好象发面馒头一样膨胀，肌肉一块块坟起，比斯娃辛格还夸张。皮肤上的黄色牛毛更长更密，油光可鉴，柔顺自信。
身大力不亏，就其力量而言，已经追上一号。
一台沉重的手扶式拖拉机，直接扛在肩膀上，走起路来忽忽风生。
这简直就是人型自走起重机，以前很多需要机械才能完成的任务，都可以靠人工。
其次，他们头上的角更长更弯。
最让谷雨满意的是，牛头人的脚终于变了，变成了人腿。
以前他们的牛蹄子看起来是威风，却有个重大缺陷——站不稳——特别是爬脚手架的时候，一个踩虚，经常是一连串一连串地往下掉，砸得地上蓬蓬着响。
现在好了，牛头人的大脚牙奔走如飞不说，攀高爬低也非常敏捷，工作效率无形中提高了两倍。
另外，牛头人好象已经有了些智商，知道用简单的“啊哦呃”表达，这算是点亮了语言的技能树了吗？
看到黄叙满意的样子，谷雨道：“有了这些苦力，很多基建都可以加速了，比如饲料厂。我准备在扩大鱼塘，道友再搬运些水进来。”
“再弄点水进来可以，石块旷野那么大的地荒着不能种庄稼实在可惜。”黄叙点头：“我考虑一下该养什么。”
谷雨：“养鲫鱼吧，生长快，不挑食。”
“养鲫鱼。”黄叙有点犹豫，养殖虽然能够获取经验值，而且获取的经验值比单纯的种植多。不过，这东西成本高。而且，次元空间的经验值和收获物的重量成正比。鲫鱼的分量太小，花同样多的《吃睡长混合饲》不划算。
谷雨回答说，道友不是要养牛羊吗？养牲畜需要饲料，老是从外面购买太麻烦，成本也高。不如在网上查个配方自己生产。
普通混合饲料不外是鱼粉、骨粉、玉米粉、豆粉一类。玉米、黄豆就不说了，骨粉直接用牛骨头。鱼粉有点麻烦，不用将鲫鱼养大之后，烘干磨粉。
黄叙深以为然后。
谷雨又道：“道友，电力的事情得再想想办法，生产饲料要用的。”
黄叙苦笑：“我能有什么办法，先用人工对付着吧。”
下来之后，他又吸进去不少水，买了鲫鱼苗养着，这才他倒不用特意用吃睡长混合饲料催熟。
忙了几日，高巧巧的电话打过来，说是谢真和车丽丽要请她和黄叙吃饭。(未完待续。)
第一百九十八章 如果我不同意呢
接到这个电话，黄叙第一反应是鸿门宴。
继而失笑，暗笑：我和那两个家伙好歹同学一场，虽然在同学会的时候搞得不太愉快，却也不是敌我矛盾，大家以后不过是相见争如不见，不在往来就是了。他们好象还犯不着要给我和巧巧摆上一道，疯狂报复吧？
黄叙：“巧巧，这两个老同学请我们吃饭做什么，有意思吗？回了就是。”
高巧巧：“我当时也是回了，可驾不住他们反复骚扰啊！对了，车丽丽和谢真说，上次同学聚会的时候他们喝了酒，说的话有些过了。下来之后很是后悔，想单独请我们吃个饭，当面致歉。”
“喝了酒说错话，我记得谢真当时是没喝酒的吧？”黄叙：“饭就不用吃了，你就说他们的心意我们收到了，过去的事情就让他过去吧。”
不知道怎么的，黄叙有种预感，宴无好宴。这两个人的品行他实在太清楚不过，势利眼，从来不会无的放矢。
对于他们，黄叙非常鄙夷，多看一眼就感觉心念不通达，平减二十年功力。
高巧巧很为难：“不好吧，我也是这么说的，可人家反反复复打电话，实在推不掉啊！大黄，反正就是吃一顿饭，大家坐一起说几句话而已。如果这点面子都不给，让别的同学知道了，反要说我们不通人情。”
黄叙：“巧巧，肯定是人家在面前不知道说了多少好话，你这人最大的毛病就是受不得别人恭维。”
“大黄，我最讨厌你说话难听，诛心。”
即便隔着电话，黄叙依旧能够想象高巧巧倒竖的柳眉。知道自己说错了话，忙道：“好好好，我去，我去。你跟谢真和车丽丽说饭就不用吃了，大家都是同学，别弄得这么麻烦。干脆找个咖啡馆，大家坐下聊聊天。”
“好，我这就去联系谢真和车丽丽。”高巧巧高兴起来。
不一会儿，高巧巧电话过来，说她和两人约会，今天晚上八点在万大广场三楼的咖啡馆见面。
黄叙：“等我下班你开车来接我，咱们吃过晚饭就去。对了，万大广场的冒菜不错，吃不吃？”
高巧巧：“吃。”
下班之后，两人去了万大广场，吃过晚饭，上了三楼，坐下不片刻，谢真和车丽丽就过来了。
车丽丽手中提着一个袋子，递给高巧巧，说：“巧巧，刚才我在二楼转的时候看到一条围巾，和你的肤色很配，就给你买了一条。巴宝丽，名牌啊！来来来，试试看。”
说罢，就讨好地帮她试戴。
高巧巧：“哎哟，大都是同学，这么客气做什么？这么贵，不好收的。”
车丽丽：“应该的，应该的。”
她亲热地挽着高巧巧的人，咯咯地笑个不停。
上次聚会，大家搞得很不愉快，坐在一起难免尴尬，也无话可说。黄叙自然不耐烦在这里久坐，他打算随便应付几句就告辞而去。
便问：“丽丽、谢真，你们约我和巧巧好几次。我们前几天实在太忙，实在脱不了身。对了，不知道你们有什么事？”
谢真面上堆着假笑：“老同学，咱们应该经常在一起坐坐喝和咖啡，联络联络感情。”
看到他们前倨后恭的表情，黄叙越发地感觉不对，淡淡道：“谢真，丽丽咱们这么多年同学了，彼此的脾气性格和做事的方式大家都清楚。你们是无事不登三宝殿，既然大家这么熟了，就不来虚的，有话直说。”
这话说得很不客气，谢真的表情僵硬下来。
车丽丽将情况不妙，又是一笑，故意唾了黄叙一口：“大黄，毕业都四年了吧，你还是这臭脾气。这样下去可不好，巧巧，你也不好好调教调教。”
高巧巧故意叹息一声，道：“江山易改，秉性难移，我已经习惯了。”
黄叙：“谢真，丽丽，这样吧，时间已经不早，你们又是忙人。现在的生活节奏也快，有什么事情你们直说好了，再这么吞吞吐吐，我可要走了。”
说罢，作势要起身。
两人互相对视一眼，交换了个眼色。
车丽丽一把将黄叙拉住，赔着好脸色，道：“大黄，既然你说话这么直接，我也不瞒你。今天请你们两口子过来，主要是两件事。第一件事，同学会那天是我和谢真喝了酒，说话不注意，伤了同学感情。我们下去之后，想了几天，感觉心中很是惭愧，今天就请你们过来，当面道歉。”
说着，就和谢真一起端起咖啡杯子，在黄叙和高巧巧的杯上碰了一下，一饮而尽。
高巧巧：“大家都是同学，说这些做什么。同窗四年，那是一辈子的好朋友好姐妹好兄弟。”
车丽丽：“对对对，一辈子的好姐妹。”
黄叙却问：“第二件事呢？”
“坐坐坐。”谢真拉黄叙坐下，缓缓而小心地问：“黄叙，我想问一下你和关礼弟认识？”
“原来你是在问这个。”黄叙心中一凛，语气恬淡：“认识。”
车丽丽插嘴：“大黄，看那天你和关董的关系好象很密切啊！”
黄叙：“有点交情。”
车丽丽：“只怕不是有点交情那么简单吧？”
黄叙本不待多说，其实这事也没有什么好说的。可高巧巧毕竟是个女人，女人都喜欢炫耀。她一笑：“自然不是普通交情，我家大黄和关董可是过命的交情，他还救过关董的儿子。咱们两家人经常在一起吃饭、打牌。”
车丽丽和谢真又互对视一眼，目光中全是惊喜。
车丽丽：“这样就好，哎，还真是找对人了！”
说罢，她夸张地拍了一下高巧巧的大腿，说：“这里还真有个事要请大黄帮忙。”
高巧巧：“你说。”
车丽丽：“能不能帮我们引见一下关董？事情是这样，谢真不是在上个月弄了个投资计划书给关董事长吗，也不知道他老人家看没有看。如果这个计划书关董事长同意，每年的光佣金就不少。老同学，还请务必帮忙。”
话还没有说完，黄序突然哈哈大笑起来。
笑声很响亮，引得咖啡馆人人侧目。
车丽丽愕然看着黄叙：“大黄，你笑什么？”
黄叙：“如果我不同意呢？”(未完待续。)
第一百九十九章 老板要见你
谢真：“黄叙，你不要忙着拒绝。这事如果谈成，我可以返些点子给你的。大家一起发财不好吗，你考虑一下。”
黄叙摇头：“不可能。”他现在才明白了，这个谢真今天之所以约自己和巧巧，又是请吃饭又是送礼物，又是赔礼道歉，原来就是为了这事。
这人也实在狗眼见人低太庸俗了吧？
在同学会的时候，见我黄叙只是一个普通的小白领，爱搭不理，极尽讽刺之为能事。现在见我和关礼弟关系密切，有用得着我的时候，就换了一副嘴脸。
这种小人，打不得交道，因为你不知道他什么时候就把你给卖了。
黄叙脾气虽好，却是个外柔内刚之人。原则问题上，拒绝起人来从不犹豫。
谢真：“黄叙，不要这么快就拒绝我，你耐心听我说下去好不好？”
黄叙站起来：“谢谢你的咖啡，对不起，我还有事，巧巧，咱们走。”
谢真脸色一边。
车丽丽忙打圆场：“黄叙，你急什么呀，我知道你对我和谢真有看发。不过，大家都是成年人了，做事不能由着性子来。跟谁过不去，别跟钱过不去呀！这是一笔生意，生意归生意。这单一旦做成，每年可有好几十万进帐，别犯糊涂。”
黄叙又哈哈大笑起来，指着谢真和车丽丽道：“不可能，我觉得我们不是好的合作伙伴。我说你们怎么这么热心，原来打的是这个主意。如果我黄叙还是从前那个小白领，你们还会对我如此亲热？人和人交往，贵在真挚。如你们这样的人，收起你们的幻想吧，对不起，黄叙羞于与之为伍！巧巧，咱们走！”
说罢，拉着高巧巧的手就朝外走去。
背后，车丽丽一脸的铁青，谢真则颓然坐在沙发上，良久不语。
出了万大广场，高巧巧突然道：“黄叙，你做得好，对这种人，就不该给好脸色。我就看不上车丽丽她那拽成二五八百的样子，好象她是绝代佳人，所有的男人都该围着她转，都要乖乖地将一切双手奉上似的。今天你打了他们的脸，真是痛快。”
黄叙：“痛快就好。”
“哎哟，糟糕！”高巧巧突然叫了一声。
黄叙：“怎么了？”
高巧巧挥舞着手中的围巾：“忘记把围巾还给车丽丽了。”
黄叙：“你折成钱用微信红包打给她就是了。”
“也对。”高巧巧将五千块钱的红包发了过去，又道：“以车丽丽的性子，怕是不会拆这个红包……咦，她收红包了，好意外……呓！”
黄叙：“又怎么了？”
高巧巧苦着脸：“我被她给拉黑了……啊，我被谢真从那个成功人士群踢了。”
她一脸黑线，气得不住用粉拳擂着黄叙的肩膀：“都怪你，都怪你！”
黄叙哈哈大笑起来，笑得无比畅快。
在同学会是憋着的那口恶气也在这笑声中得到彻底释放。
正在这个时候，一辆丰田考斯特中巴风一般冲来，狠狠地停在两人面前，险些撞着他们。
高巧巧大怒，喝道：“开的什么车，这里不能停车的，想罚款扣分吗，不象话！”
黄叙心中突然一凛，低声道：“巧巧，别说话。”
高巧巧不解：“怎么了？”
黄叙：“这车有来历。”
高巧巧定睛看去，心中微惊。原来，这车的车牌看起来甚是古怪，乃是“co00015”。
c自然是c市，o是公务车的车牌。
也就是说，这车是市政府15号车。
据她所知，这种中巴车看起来虽然普通，没bba那么拉风，可坐这种车的人都是大人物。简单说来，就是接待上级时的公务接待车。
和一般民用车都贴了太阳膜不同，这车挂的是窗帘。从缝隙中看去，里面好象坐了不少人，都是一身西装。
难道说，今天有大人物来体察民情，视察万大广场？
也不对呀，如果有大人物来考察，为什么不封街戒严？
正在高巧巧疑惑间，车上有一个中年人走下来，站在黄叙面前，低声道：“黄叙黄先生，咱们又见面了。”
高巧巧忍不住问：“大黄，这是谁？”
“没事的，一个熟人。”黄叙拍了拍高巧巧的手背，示意她安心。然后平静地看着那人：“左秘书，咱们还真是人生何处不相逢啊！”
没错，来的这人就是左秘书。
看到他，黄叙心中一凛，知道此人来这不善。
上次他被周阳和纪委的人抓了个现形，吃了个大亏。如果换成其他人，肯定会被双开。好在他上头的老大是市长，总算把他给保住了。
不管怎么说，从那天起，黄叙和左秘书可谓是结下了梁子。
官场上的人的秉性黄叙自然清楚，这些人都是眼睛里揉不得沙子。遇到事，无论大小，都会把场子和面子找回来。
道理很简单，任何一个官场上的人下头都有一帮人应承着。你若是吃了亏，不报复回来，别人就回觉得你这人失了势，不值得依附。
人心一散，队伍就不好带了。
据黄叙观察，这个左秘书也是个狠人。上次出事之后，按说，武有为也是他的同伴。武有为被抓，这鸟人不但不去救，还黑吃黑，伙同地方上的人把武有为的家产都给吞了，大发了一笔。
另外，小一一的事情一直没有后话，左秘书背后那个大人物未必不想着要报复黄叙。
这次相比是得了路行一父亲点头，左秘书带人杀过来了。
对于他，黄叙却是不惧的。
不但不惧，反笑眯眯地上前打招呼。
但是，和他预料相反。左秘书却一脸的恭敬，低声道：“黄先生，还请车上说话。”
车上坐满了蓝西装，好汉双拳难抵四手，又不方便在大庭广众下使用异能。黄叙自然不会上这个当，道：“左秘书，你我之间还有什么好说的呢？如果你有话，就在这里说吧！”
万大广场大门口来来往往全是人，想来左秘书也不敢造次。
左秘书：“黄先生，你我之前是有些误会，不过这不都是过去的事情了吗，我可以向你道歉。今天这事无关你我，是有人想见你，还请赏个脸。”
黄叙：“谁要见我……不会是路……”
左秘书警惕地朝四周看了看：“是，是老板想见你。”
他的老板自然是路行一的父亲，c市市长路伟。(未完待续。)
第二百章 再次见面
上次路伟将小一一从黄叙这里带走其实也可以理解，毕竟人家是路行一的父亲，监护人。
相比之下，黄叙只是一个外人，只算是路行一的朋友。无论这对父女之间有什么问题和过节，他也没有权力过问。
实际上，当时的黄叙也无力去管，只能向小一一道了一声珍重，从此做别。
只不过这个路伟实在可恶，见了黄叙，先是怀疑他和女儿有不道德的关系。开玩笑，路行一才多大，黄叙怎么可能做出这种禽兽之事。
接着，路伟又威胁黄叙说要让他掉工作，还说要联络e县那边的人去骚扰他的父母。
这简直就是不可原谅，于是，两人当即说僵。
路行一被路伟带走之后，她和黄叙的联系就彻底地断了。电话换了号码，微信没有回音，qq时刻处于不在线状态。
黄叙还是不放心，后来又在qq上联系过她的同学，问路行一现在怎么了，又在哪里？
当初，路行一住在黄叙家里的时候，把他当成自己最亲的人，还拉他进了同学群。
小一一的去向，四中的同学众说纷纭。有说路行一进了帝都一家贵族学校的，有说她去英国进了伊顿公学的，又有人说她现在在美国学读预科，只等语言关一过就进斯坦福的……反正自从她转学走后，就再没有人知道她的消息。
黄叙刚开始的时候还有些惆怅，后来转念一想。人家毕竟是市长的女儿，就算她再不受父亲的喜欢，毕竟血浓于水，前途总比呆在自己身边大的多。只可惜她的奥运金牌梦破灭，世上也少了一个优秀的短跑运动员。
对于路伟这人，黄叙很不感冒。这家伙就是个渣男，为了自己的前程，变相地海死了发妻，让路行一在家中饱受后妈和弟弟的欺凌。
当时和他见面的时候，黄叙和他还发生了冲突。
这次路伟亲自带队过来找自己，所谓来者不善，黄叙自然是懒得理睬，淡淡道：“左秘书，小一一她父亲已经带走了。我和路行一之间是清白了，天日可鉴。我和路伟之间你走你的阳关道，我走我的独木桥，再无瓜葛。你觉得，我会去见他吗？”
这已经是很明显的拒绝了，左秘书面上还带着恭维的笑容：“黄叙，以前的事情早已经过去了，老板这里来找你，是有别的事情，还请你务必和他见上一面，说说话儿。”
说着，他紧张地四下看了看，好象生怕引起别人注意的样子。
确实，这辆车的车牌实在太醒目了。万大广场到处都是人，到处都按了摄象头。而且，车辆乱停，也引起了远处的交警察的注意，已经有警察迟疑地看过来。估计是在等上面的人下车，锁车走人之后，就过来抄牌贴罚款单。
黄叙：“左秘书，你觉得我跟你家老板还有什么话好说吗？对不起，我还有事，再见！”
说罢，就要转身朝停车场走去。
左秘书急了，一把拉住黄叙的手，低喝：“你不能走。”
见他无礼，黄叙还没有说话，旁边的高巧巧的暴脾气就发作了：“你要做什么，青天白日想抢人吗，放开，再不放开我要叫人了！黄叙，他们是谁，是不是黑瑟会，我打110。”
“不不不，别叫。”左秘书额头微微出汗，哀求道：“就说两句话好不好？”
黄叙：“巧巧，别打电话，是一个熟人，等下我跟你解释。左秘书，我和你家老板话不投机半句多，也没什么好说的。你家老板也是个体面人，如果在拉拉扯扯，传出去了也不好。再见！”
左秘书一咬牙：“黄叙，你是不是怕了？”
“怕，我怕什么？”黄叙冷笑：“你的激将法对我没有用。”
说罢，就要转身离开。
正在这个时候，突然间，车上的路伟走了下来：“黄叙，既然你不肯上车。那好，我来下见，你自己说个地方，咱们谈谈。”
人还没看清楚，黄叙已经感觉到一股不小的压力。
果然是盆地省排名前五的大人物，这气场真强大。
“你……你是，你是，你是……”这个路伟每走七天都会在电视上出现三次以上，高巧巧认出他来。她不敢相信自己的眼睛，黄叙怎么认识这种大人物，顿时瞠目结舌，再说不出话来。
“你好，我是路伟。你是黄叙的女朋友吧，不好意思，我能和他说几句话吗？”路伟温和地问。
高巧巧：“可……可……可以啊……”
路伟微笑着点了点头，又对黄叙道：“黄叙，你女朋友已经同意了，选个地方吧？”
黄叙也没想到路伟会亲自下车，这人实在太出名了，此地的人也实在太多。再等得片刻，说不定就要被人围观。
看他样子，好象真有急事。再说了，也不知道是什么缘故，黄叙心中一直牵挂着小一一，急欲知道她现在的情形。看在她的面子上，就跟路伟谈谈也好。
于是，黄叙沉声道：“好，到我车上去说。”
路伟：“行，你前面带路。”
左秘书急了：“老板，你不能一个人去呀，你的安全保卫工作。”
路伟：“放心好了，黄叙我信得过。听我命令，所有人都不许跟过来。”
两人正要走，正在这个时候，又突发情况发声，有人大叫一声：“黄叙，你站住，你给我站住，今天咱们要把话说清楚了！”
又有一个女声在叫：“谢真，你站住，别乱来，啊！”
没错，来的人正是谢真。
只见，谢真一脸愤怒地从万大广场的大门口冲出来，一把抓住黄叙的胳膊：“别以为你认识关礼弟就觉得自己是个人物了，老子叫你帮个忙你就拽成这样，什么东西？咱们同学一场，你竟然反脸无情。翻脸无情也就算了，还说那些屁话，瞧不起人是不是？想当年，你又算什么玩意儿。咱们现在带你玩儿，是看在以前的情分上，别给脸不要脸！”
他突然杀到，还是在这中场合，倒让黄叙抽了一口冷气。
路伟、左秘侧头看去，与此同时，那辆中巴车的窗帘一一打开一条缝，里面好多双眼睛警惕地看出来，目光闪闪发亮。(未完待续。)
第二百零一章 去一个地方
谢真刚才被黄叙拒绝之后，眼见着到手的偌大好处飞了，心中又是失望又是颓丧，继尔怒火熊熊。
好你个黄叙，竟然不给老子面子。
想当年读书的时候，你又算什么东西，咱们带你玩已经是给面子的了。
现在你不过是认识个关礼弟，尾巴就翘到天上去了，在我面前装什么大人物。
平生最恨的就是装逼！
他越想越恨，竟然不顾一切追了出来，准备拉住黄叙一通大骂。
反正这个生意已经做不成了，翻脸就翻脸。不教训一下这个家伙，老子气不顺。
听道谢真骂娘，黄叙还没有反应过来，高巧巧就恼了，喝道：“谢真，车丽丽，你们怎么回事，疯了吗？大家有话好好说，还追出来了，放手，否则我不客气了。”
本来车丽丽出来不过是想把谢真劝住，免得把事情搞大，大家没脸。此刻见着高巧巧，心中的嫉妒涌上来，冷着脸：“关我什么时候，我是来劝谢真的。高巧巧，你别有事没事扯上我。谁疯了，是你疯了吧？咯咯。”
她大声冷笑：“高巧巧，别以为你找了个有钱的老公就了不起，要在咱们这些老同学面前甩脸子。这次同学会，看你那得意劲儿，”
“我得意什么了，我得意什么了？我就得意了，又怎么样，心里酸是不是？”高巧巧是火暴脾气，自然忍不下去，喝道：“我会选老公，那是我的本事。当初，我家大黄在大学的时候谁都看不上，可我就觉得他将来会是个人物。这几年，我跟大黄吃了那么多苦，那是该得的。你别光看人家吃肉，没看到人家挨打。咯咯，车丽丽，我可没有你那种心计。一进大学，就想要钓个金龟婿嫁入豪门。这人做人做事，得讲良心，老天爷不会让一个好人吃苦，也不会让坏人得意。”
她话中难免有讽刺车丽丽的意思，这席话正好戳中车丽丽的软肋。
车丽丽面色大变，开撕：“高巧巧，你把话给我说清楚了，今天不说清楚，不许走。”
几人一通乱撕，立即引起路人注意，已经有人围过来。
远处的交警也朝这边凑过来。
左秘更紧张，额上全是汗水，忙将一副墨镜递给路伟，让老板戴上。开玩笑，现在是什么世界。人手一部4g手机，等下观众们一摄像，放在社交平台上，“c市市长路伟和一群美女撕逼”老板的前程还要不要。
路伟也知道问题很严重了，皱了下眉头：“黄叙，这是你的同学？”
黄叙正要点头，高巧巧就叫道：“咯咯，我们都是小白领，可不敢有这种成功人士的同学。”
左秘书：“不是同学就好。”话中已经带着杀气。
黄叙心中一个咯噔，摇头。
路伟：“黄叙，咱们走。那个……你放开黄叙。”
谢真斜视路伟：“你又是谁？”
路伟伸出手指戳了戳谢真的胸口：“年轻人，你是想搞事情？”
谢真被人在胸口不住戳着，大怒，手一拨。
就在这个时候，突然，车上跳下四个蓝西装。两人对付一个，以迅雷不及掩耳之势，倒剪了车丽丽和谢真，瞬间就拖上车去。
还没等二人叫出声来，车“轰”一声就冲了出去。
黄叙大惊：“不要。”
左秘书：“放心好了，有分寸的。”
路伟淡淡道：“黄叙，这下清净了，咱们可以去你车上谈谈了吧。”
上了皮卡，摇上车窗，开了空调。
黄叙将一支烟递过来，路伟摇头：“开了空调的，太熏。”
黄叙将烟叼在嘴上，也不点。
路伟不说话，就那么默默地看着前方，良久。
黄叙反沉不住气了：“路伟，小一一现在还好吧？”
路伟转过头看着黄叙：“她没有联系过你……恩，这小丫头现在算是成熟了，也懂得分寸了，很好……”
黄叙：“那么，小一一现在再哪里。我下来之后也问过，有人说他去了美国，又有人说她去了英国。”
“她在帝都，没有上学。”路伟道。
黄叙：“不读书，这么大点的孩子，不读书，将来如何得了……咳，她读不读书也不要紧。”确实，如小一一这种家庭背景，将来根本不需要求职上班，文凭对她来说毫无意义。
如这种豪门，对于子女，更多是进行素质培养。
果然，路伟回答说：“小一就不是个读书的料，如果强要她念下去，谁也不知道她会闹出什么乱子，丢了家里的脸面。现在她住在帝都，请的是一对一私教。你这么关心小一，我很高兴。”
“那就好，那就好。”黄叙松了一口气，问：“路老板，你亲自上门来截我，只怕不是为告诉我小一一一切都好吧？”
路伟点点头，反问：“你现在在恒安地产上班？”
黄叙：“对，小白领。”
“把职辞了，跟我去个地方。”
“辞职，去个地方，去哪里？”黄叙一呆。
“到时候我会派人过来接你，你跟着他走就是了，不该知道的事情你别问。回去做准备吧，也许就在这几天。”
说完话，路伟就要下车。
“等等。”黄叙嘿嘿笑着，一把将路伟拉住：“路老板，你叫我辞职我就辞职，你叫我走我就走呀，可能吗？”
路伟还从来没有被人这么无礼对待过，面色一沉：“怎么，你不答应。黄叙，我得提醒你，很多事情你得考虑清楚后果。”
“后果，什么后果，抓我进监狱？”黄叙淡淡道：“凡事都讲一个理字，我却是不惧。路老板，如果不是看到小一一的面子上，我才懒得同你废话呢！”
确实，有空间在手，黄叙自然不害怕这个路伟。
说穿了，他确实不能拿自己怎么样。大不了让公司开除我黄叙，其实那个班我是可上可不上的。
至于父母那边，黄叙心中冷笑，你路伟如果敢碰我爹妈一根汗毛，对不起，那就别怪我手下无情了。要让你消失，也就是我动个念头的事儿。
“你！”路伟暴跳如雷：“黄叙，你不要执迷不悟，年轻人，你是要搞事情。”(未完待续。)
第二百零二章 路伟条件
黄叙：“路老板，你不是要下车吗，请便。”说完话，就懒得理睬，把烟点着了，大口喷着。
一时间，车内烟雾腾腾。
路伟：“我路伟好象还没有吃过人的闭门羹，咳咳，我还不下车了。”他被呛得不住咳嗽，想开窗，有怕被人听到他和黄叙所说的话。
咳了几声，路伟：“黄叙，我知道你在做水产生意，但规模不大，最近也没有什么业务。也因为这样，你还继续在恒安公司上班。放心好了，这个班你是上不下去的，我有这个能力。”
黄叙：“我相信你有这个能力，哪有怎么样？”
路伟继续道：“我知道你不在乎那个工作，其实你骨子里就是个生意人。生意人，求的就是个利字。凡事如果能够用钱来解决，那就不是个事。”
黄叙一笑：“路老板你这是要给我发红包当路费和辛苦费呀，对了，你让我去什么地方，干什么呀？”
路伟：“去什么地方，干什么，你不用管。再说了，我一年才多少工资，所有的收入加一起超不过三十万，又能给你多少钱。”
黄叙撇撇嘴：“没钱，那还说什么？”
路伟：“你也就是这个格局。”
黄叙笑起来：“我知道，你是大市长，只要你给下面打声招呼，说句话，我要想赚钱还不简单？”
路伟：“恒安公司是做地产的，黄叙，这事如果成了，我会想办法批块地给你。你想转手卖地赚差价，或者自己开发都可以。资金的问题你也不用担心，会有人帮你联系银行拿到贷款。”
黄叙心中震撼，开玩笑，这可是一块地啊！无论是转卖，还是自己搞开发，一年就不可能只有几百万收入，那才是真正的大老板了。
身为盆地生排名前五位的大人物，路伟确实有这个能力。
说不动心，也是假话。不过，对于这人，黄叙是不想打交道的，路伟就是个政治人物，品性也极坏。用得着你的时候，什么都好说，一旦觉得你是个防碍，立即就会翻脸。
这种人，还是离得远点好。你不知道什么时候，就会被他给卖了。
想到这里，黄叙微笑这摆了摆头：“谢谢路老板的美意，但是，我对地产业可没有什么兴趣。再说，我闲散惯了，喜欢享受，不想受这种累。”
“也对，最近房地产业不景气，烂尾工程也多。不少房地产商资金链断裂跑路，摆了不少摊子。既然你没兴趣，那就算了。”路伟终于忍受不了车内的烟雾，主动问黄叙要了一支，点着了，缓缓道：“其实，这样的条件并不优厚，也打动不了你。这样好了……”
他思索了半天，将烟蒂掐灭在烟缸里，缓缓道：“有这么一件事，但我还是做不了主。如果此番你把事情干漂亮了，没准能成。”
黄叙失笑：“路老板你的身份我自然知道，还有什么事情是你做不了主的？”
路伟摇头，喃喃道：“我又算得了什么，前几****去帝都，听到一个消息，国家准备搞了一个门户网站，占领舆论高地，你也知道，这些年，网民在网上乱说话，发牢骚，搞得国家很被动，这个网站总投资一百个亿，国家占百分之六十股份，剩余百分之四十准备引进民间资本。要不，你也投点钱进去做个股东。资金的问题，让银行帮你解决。”
“让我入股？”黄叙心中更加震撼。
互联网代表着未来，那个是个赚钱的行当。君不见，这几年的富豪榜上的前十名已经从传统行业，悄悄地让位于新兴行业的新贵们。
网络经济在经过十多年的培育之后，已经从当初的单纯烧钱赚人气变成一个暴利行当。网购就不说了，就拿一家搜索引擎网站来说，搞竞价排名，搞盗版，什么都不干，每年就有十多亿的纯利润，那才只坐着数钱呢！
不得不说，路伟这个建议让黄叙无法抗拒。
他几乎下意识地就要应了，但脑子里还保留着一丝清醒。
不行，不能同意。且不说这人我信不过，就算他说的都是真的，我一个小老百姓，可不想和政治牵扯太多。
政治这种东西是那么好沾染的，常在河边走，哪能不湿脚。
一个不好，那就是万劫不复了，还要牵连家人。
我黄叙现在并不缺钱，只要我想，有的是机会。
好好的日子不过，我干吗要给自己找麻烦。
“多谢老板的提携。”
路伟以为黄叙已经答应，舒了一口气：“好，这样好了，你下来等消息，我会安排的。”
黄叙缓缓道：“不过，我这人没什么出息。手头有点闲钱，二亩土地一头牛，老婆孩子热炕头就满意了。路老板，只能说抱歉了。”
路伟的脸色就变了：“你这是在拒绝我吗，你可想清楚后果了。”
黄叙：“想清楚了，路伟，你请吧？”
路伟：“你不想听我说说究竟是怎么回事吗？”
黄叙：“不想。”
“你就算想我也不想说，你还没资格知道，包括我也同样如此。”路伟这人拿得起放得下，立即下车，深深地看了黄叙一眼：“很好，你倒是让我高看一眼。”
高巧巧走了过来：“黄叙，路市长，你们说完话了吗？”
路伟朝她点点头：“说完了，很遗憾啊！”
高巧巧一呆。
就在这个时候，那辆已经不知道围着万大广场转了几圈的中巴车开了过来，停在路伟面前。
“下去，我警告你们，今天的事情不许对别人说。”几个蓝西装将车丽丽和谢真从车上推下来。
“我们，我们……”两人身上倒是没有伤，估计也没被打。但看他们的表情，应该是吓得厉害。
二人双腿颤得站不稳，面色苍白，显然也意识到问题的严重性。
两人别看平日里牛皮烘烘，可一但惹上路伟，这辈子可说是已经完了。
路伟看也不看两人一眼，只朝高巧巧点了点头，微笑着说：“再见了，我觉得你改劝劝黄叙。”
“好的，路市长，再见。”
等到中巴车离去，谢真一屁股坐在地上，好象已经失去了所有的力气。
车丽丽则小声地哭了起来。
“咯咯，痛快，痛快。”在回家的路上，高巧巧终于大声地笑起来：“那两个家伙，这次吃苦头了吧。以后看他们还怎么在我面前得瑟……大黄，你还真别说，刚才车丽丽和谢真被架上车去，我也吓坏了。”
她不住用手拍着自己的胸口，一副惊骇的样子。
过了片刻，才问：“大黄，路市长叫你做什么，好事还是坏事？”(未完待续。)
第二百零三章 神行太保
听到高巧巧问，黄叙不欲叫她担心，笑笑：“巧巧，你觉得小一一父亲这样一个大人物，他如果要对付我，用得着亲自出面吗？”
高巧巧松了一口气：“那就是好事了，说说，究竟是什么好事？”
黄叙：“如果说他要给我一条财路，让我当大老板呢？”
“当大老板，好啊，好啊！”高巧巧：“不过，你现在这样就好，你们男人啊，一有钱就学坏。”
黄叙哈哈一笑：“也对，每个成功的男人背后都有一个喜欢唠叨的女人。咳，你当我黄叙是什么人啦！对了，如果我拒绝了呢？”
“拒绝的好。”高巧巧想了想，正色道：“黄叙，路伟这样的人物不是咱们能够接触的，我总觉得没有什么好事，有种心惊肉跳的感觉，咱们还是过自己的小日子好。”
黄叙：“你就不想再问问路伟要给我什么好处吗？”
高巧巧：“你不想说，我也不想问。”
路伟和黄叙谈的时候，不断说“你可要想好了”、“不要执迷不悟”、“年轻人，你是在搞事情”话中有威胁之意。
黄叙自然要提高警惕。
确实，被这么一个人惦记上了，也是也一件让人担心的事情。
下来之后，他首先要防着有人偷袭或者伏击自己，怕就怕路伟像对付谢真和车丽丽那样，自己在路上走着走着，一辆车停了下来。车上跳下一群蓝西装，把自己绑上车去。
不怕贼偷，就怕贼惦记啊！
下来之后，黄叙第一件事情就是再去了一家珠宝行，花了十几万买了一只顶级玉镯子，又摘了一颗蟠桃。
没错，他想再做一批《暴力丸》增强自己的体质，以备不时之需。
《暴力丸》可以让自己的力量和敏捷度增加，我打不过，跑也跑得快些。这里可是一千多万人口的大都市，犄角旮旯都是人，很多时候不方便使用异能的。
这是黄叙第二次做《暴力丸》，这种东西成本实在太高，制作起来还真是心疼。况且，在以前他也没有迫切的需求，所以一直兴趣缺缺。
各种天材地宝、山川元气不要钱地合进去。
耗费偌大精力，终于弄妥。
十颗红色药丸放在瓷瓶中，即便塞上塞子，依旧能够嗅到醉人的甜香，让人唾沫直流，那是蟠桃的香味。
黄叙先将一颗药丸放进嘴里，和水吞服。
须臾，就有清凉之气从小腹升起，散于四肢百骸，有种说不出的清爽。
待到药力散尽，他让谷雨拿着手机，开了秒表，计算自己的百米速度。
一声令下，仿佛脚下安了弹簧，黄叙不由自主地就弹了出去，眼前的景物不住后退，快得叫他眼花。
谷雨：“很好，百米速度十二秒三零。”
“也就是普通人的水准，这还不够。”黄叙倒有些不好意思起来，加上以前，自己已经吃了两颗《暴力丸》，连十一秒都没有进入，可见他以前的速度慢成什么样子。
以前的黄叙是个四体不勤的宅男，爬六层楼梯都会喘个不停，体能差到极点。次元空间到手之后，经常空间元气的滋养和长期的体力劳动，改善了许多。
不过，他的肌肉好象是条形肌肉，耐力是越来越好，可速度还是拿不上去。如今他的体形还有点横向发展的趋势，肌肉也很有立体感，过得几年变成一个型男还是可以期待的。
肌肉是发达了，力气也大起来，只是一旦遇到危险，没有速度，还是不成的。
既然一颗《暴力丸》不行，那就再吃一颗。
第二颗《暴力丸》下肚，一测，总算跑进十一秒。
总算是达到了国家一级运动员的标准，黄叙欢喜得长啸一声。
一直以来，他使用药物，使用山川元气不断改造空间里的怪物们，效果也非常好，却忘记了自己。
无论怎么说，让自己肉身强大总归是一件好事。
跑进十一秒，这还不够。
黄叙索性又扔了两颗《暴力丸》进嘴巴里，他算了一下，这两颗药服用之后，自己的短跑速度能够进十秒。世界纪律才多少，九秒五八。
有这样的速度，这个世界上已经没有人能够快过自己了。
哎，反正已经是超人了，那么，继续。
第五颗暴力丸刚一下肚，黄叙突然感觉肚子里的冷气凝结如同实质，皮肤上暴力出一层鸡皮疙瘩，有种说不出的恶心。
心中一慌，忙喝了一杯热茶才将这种烦恶镇压下去。
也对，事行有度，过犹不及。是药三分毒，一下子吃太多，只怕身体承受不住。
现在，他就遇到这种情况。
感觉身体越来越冷，到最后，牙齿咯吱着响，颤得控制不住。
黄叙心中大惊，急忙跑回扳房里，盖上被子睡觉。
也不知道过了多久，黄叙朦胧中感觉自己正朝一道深渊中坠落。他一惊，脚猛地一蹬。
然后，有剧烈的疼痛从头上传来。
这个时候，他才彻底醒过来。
发现自己已经从床上弹起，身体腾起两米，一头撞在扳房的天花板上。
眼前全是金星闪，好半天才恢复正常。
“这么厉害！”黄叙抽着冷气。
速度莫名提高了数倍，身体一时无法适应，走起路来也是深一脚浅一脚，一不小心就弹出去，摔得满地乱滚。
黄叙用了半天时间才慢慢适应自己的身体。
现在他是百米速度已经进入达到惊人的九秒零九，那已经是超人了，如果继续服用《暴力丸》又会发生什么呢？
想到这里，他还真有点小激动。
当然，不能一口气吃这么多。
那么，一天就吃一颗好了。
想到这里，黄叙兴奋地期待着自己变成万里独行、神行太保那天。
接下来，他又吃了一颗。这次，身体总算没有冷得发颤了。算下来，自己这回的速度应该达到九秒了，这已经是有史以来人类所能达到的最快速度。
测测先。
黄叙深吸一口气，用尽全身力气朝前冲刺。
这回的速度比上次更快，身边后移的景色已经连成一条黑线，再也看不清楚了。那感觉，就好象自己正在进行时空穿越，进入时间隧道一般。
十米、二十米，转瞬即到。
可就在这个时候，脑子里突然有剧烈的痛楚袭来。
黄叙再也忍不住，惨叫一声，摔倒在地。
同时，他身上无一不软，皮肤泛起一片鲜艳的红色，如同落进热汤里的龙虾。(未完待续。)
第二百零四章 新的麻烦
看到黄叙倒在地上，谷雨吃了一惊，急忙上前搀扶。
然后叫了一声：“道友，你身上怎么烫成这样……这这这，这就好象是……”
黄叙浑身汗出如浆，吐出的气也热得怕人：“好象什么？”
谷雨皱着眉头：“好象是在发高烧。”
黄叙：“啊！”
谷雨：“我先用温度计测一下你的体温。”
很快，得出的数据让黄叙心中一凛，四十一度，果然是高烧。难怪自己脑袋疼成那样，身上也是软弱力。
好在休息了半天，再加上六号的细心服侍，黄叙的体温降了下去，身上的力气也回来了。
真是来也匆匆，去也匆。
黄叙抓着脑袋：“奇了怪了，怎么会这样？”
谷雨一直在旁边思索，听到黄叙问，她眼神中有恍然大悟的神情：“我明白了。”
黄叙：“快说快说。”
谷雨：“道友你现在这个样子好象是修行人走火入魔，不，也不太确切，应该说是使脱了力。主要原因是你刚才跑得太快，身体无法承受这样是速度。”
她接着道：“世界上跑得最快的生物是猎豹，平均速度是百公里九十，全力冲刺的时候是百公里一百一。据我观察，道友的速度应该已经超过了猎豹。”
黄叙心中欢喜：“这么快呀，不错！”
“跑得快，只怕不是什么好事。”谷雨道：“我以前在外面做孤魂野鬼的时候也看过电视上的《动物世界》，上面说，猎豹在追捕猎物全力冲刺的时候不能持久。原因很简单，高速奔跑的时候，体温会飙升到一个危险的程度。所以，猎豹在一个冲刺之后，无论是否抓住猎物，都会停下来。否则，就会被体温烧坏脑子死亡，道友你今天大约也是遇到同样的情形了。”
黄叙：“好象说得很有道理的样子。”
谷雨：“还好刚才道友吃痛不过停了下来，如果再跑上一段路，只怕就危险了。就算不死，也会变成行尸走肉。道理很简单，身体高速运动之后产生的热量不能及时散发。就算能够靠大量排汗散热，身体也会脱水而死。”
“果然如此。”黄叙看了看自己的身上，汗水已经将衣服彻底沁透，**如同刚从水中捞出来一样。他笑了笑：“谷雨，你一个鬼魂，怪力乱神，怎么跟我说起科学了，画风不对呀！不对……”
他突然想起一点，禁不住问：“你说的不对呀，现在的现实世界元气稀薄，修行人已经绝迹。不过，古时候还是有剑仙的。那些仙人们高来高去，朝辞北海暮苍梧，跟飞机一样，还不热成煤炭，化为灰烬了？”
谷雨：“所谓修行，就是以身体为丹鼎，修炼到后来，铜皮铁骨，河惧区区罡风？一句话，他们已经不是人类了。道友的修为出众，可肉身好象没锻炼过。”
黄叙点头：“明白了。”
谷雨：“以后你这仙丹不能再吃，否则，举止坐卧都要消耗大量精力，对身体的损害极大。吃到后来，说不定一个普通吃饭喝水的动作，就会要了你的命。”
黄叙大惊：“这么厉害？”
谷雨：“道理很简单，你想啊。如果不修肉身，这种仙丹不停吃下去，无限提高人体的速度。一旦速度达到百米零点几秒，甚至更高，那又是什么样的后果。”
黄叙讷讷道：“高速必然产生高温，最后就是人体自燃。”
谷雨：“对的，试想，一颗陨石掉进大气层的模样吧？而且，修行也得遵守能量守衡定律。速度越快，消耗的能量也越多。到时候，道友的速度也不用达到自燃的程度。只要足够快，一抬手一投足，立即就会把自己吸成肉干。”
“啊！看来，这玩意儿是不能再吃了。”
叫了一声，黄叙突然想起一点，面色大变：“糟糕了，要完！”
正在旁边侍侯黄叙的六号腻腻地说：“主人，什么药丸？”
“去，一边去，别烦我。”黄叙没好气地将她赶走，对谷雨道：“谷雨，我好象遇到大麻烦了。对于修行的事情，你是个行家，还想请教。”
谷雨：“不敢，请说。”
黄叙：“事情是这样，你看我一下子只丹药吃得太多，速度也快得惊人。但问题来了，慢慢走还好。可人不可能一辈子不遇到事情，好整以暇，气定神闲，安步当车吧？怕就怕遇到紧急情况，我一跑，就把自己跑挂了。你有没有适合的修行法门，可以让我壮大肉身，巩固丹鼎？”
“没有。”谷雨很干脆地否认了，说：“我练的是鬼修，不适合道友。”
黄叙心中大苦：“难道我这辈子就告别跑步了吗，如果那样，跟残疾人又有什么区别？”
谷雨：“其实还是有个法子的。”
黄叙急道：“你说，你说。”
谷雨：“道友现在之所以一高速跑就觉得难受，那是因为消耗的能力过大，身体承受不了。如果输入的能量和输出相等，就没有这个问题了。”
黄叙：“这不是废话吗，问题是我身体里又没有电池，也没办法充电。”
谷雨：“道友的蟠桃就不错呀，感觉身体承受不住的吃一颗好了。”
这话倒是提醒了黄叙，是啊，自己以前和杨颖在锦官湖夜跑赌气的时候，一旦接不上气，就吃一颗蟠桃，瞬间力气就回来了。那玩意儿就如同兴奋剂一般，而且对身体也无害。
想到这里，黄叙立即叫六号给自己摘了一颗蟠桃，开始实验。
这一跑，果然感觉浑身的血液热得好象就要沸腾了，毛孔大张，汗水如浆而出。他不敢等到头发疼的那一刻，立即一口朝蟠桃咬下去。
瞬间，有冷气弥漫全身，体温降了下去。
感觉到自己神一般的速度，黄叙哈哈大笑：“逍遥于天地间，大约也是如此吧！不对……不对，我不可能遇事就拿出一个桃子猛啃，那不笑死人吗？”
谷雨：“可以叫六号把蟠桃做成果汁或者糖果随身携带呀！”
黄叙：“好主意，果汁就算了，天气热会变质的，携带也不方便，弄成糖果吧！”
六号在厨艺上颇有天分，立即摘了十几颗蟠桃，榨汁，放进锅里熬成糊状，又搁了糖。待到凝结，以刀切成小块，用锡箔包了。
黄叙尝了一快，滋味不错，药效非常好。
当然，树上的蟠桃也摘光了。
黄叙随手又催熟了一颗，准备依旧如以前那样用山川元气反复滋养，看看最后能够结出什么东西来。
吃蟠桃做成的糖果固然可以抵挡一下，不过，黄叙还是觉得麻烦。
谷雨的话提醒了他，服用丹药毕竟不是事儿，最后还得锻炼肉身，壮大丹鼎。
“服用《暴力丸》还闹出这麻烦来，搞得要去修行，倒霉！”(未完待续。)
第二百零五章 传法
看来，修行只怕是唯一的出路。
谁叫我一不小心吃了那么多《暴力丸》呢？
黄叙心中晦气的同时，感觉自己手头的次元空间不简单。无论是用《暴力丸》提高自己的速度，用紫气东来技能改造妖怪，这已经是上古传说中的神仙手段。
这鬼地方究竟是怎么回事？
难不成，我就好象是仙侠小说中随身带着一个老爷爷。老爷爷不甘寂寞，要指导我修成大道那样？
不对，你指点我就指点吧，怎么还让我种地，换取经验值，格调不高呀！
不管怎么说，谷雨提醒得对。
那么，该如何入门呢？
有了问题，黄叙第一时间想的就是去网上乱搜。问题是，网上的东西实在不靠谱。如果依那些达人的路子练，搞不好就弄得走火入魔了。
专业的东西还是找专业人士。
幸好黄叙认识苦玄的弟子唐大用，苦玄修为精深，传说是建国以来最接近神仙的第一人。他没有神通，倒不是不能，而不是不屑。
这人就是个文青，专一修身养性了。
唐大用做为他的嫡传弟子，应该能够指点我黄叙，何不去请教请教。
苦玄已经在年前归真，葬于北方的一座道观里，唐大用也是刚回盆地。
他现在继承了师父的衣钵，乃是玄真宫的宫主，也是省道教协会的会长，政协委员。
黄叙和他已经非常熟了，两人在丹房里见了面，喝了杯茶。黄叙也没有什么好客套的，单刀直入，问：“唐道长，今天我来找你，是想问问普通人如果要在家修行，该怎么着手？”
“自然是先熟读道家经典，把《道德经》、《庄子》、《黄庭经》、《太上感应篇》等道藏过一遍，对我道家的哲学思想有个初步的认识。凡人于俗世中，内心中总会沾染尘埃，乱七八糟的东西多了，离大道远矣。只有知识，用大量的知识占据内心，才能将那些蒙蔽人双眼的东西挤出去。”天气热起来，唐大用身体魁梧，热得不行。他端起茶杯：“敬知识！”
黄叙无语，陪着喝了一口。半天才道：“唐道长，吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！我这个时候再读道藏，好象已经有些晚了，意义不大。我就想问问，有没有快速的筑基法门，能够让丹鼎稳固，肉身强大。如果再出些神通，那就好了。”
唐大用吃惊地瞪大眼睛：“求神通，你不就有吗？你在全国中学生运动会开幕式上的表演我和先师都看过，先师说你用的就是神通啊，怎么反问到我这里来了。”
“那是魔术好吧？”
“不对，先师说了，那不是魔术。”
确实不是魔术，黄叙心中一惊，暗想：苦玄的眼睛好尖！
他沉默了片刻：“唐道长，不提这事。我就是觉得自己丹鼎实在太脆弱，道家的法门也是一无所知，这才过来请教。你让我通读道藏，我只怕没那么多时间，人生苦短，吾生有涯啊！”
“黄先生这话不对。”唐大用严肃起来：“‘吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！’好象是叫人不学习一样，其实是大错特错。”
“万象无尽，大道永恒。一切知皆是象，庄子所说不过执著于象而应求道而已，否则即本末倒置，只会为知所役。物物而不物于物丧己于物，失性于俗者，谓之倒置之民皆是庄书原话。”
“可参照《金刚经》的不取于相，如如不动理解，内涵没什么差别，那不动处正是佛家之空、道家之道。也可参照老子的为学日益，为道日损；损之又损，以至于无为，前半句即庄子的以有涯随无涯，书呆子死学问；后半句讲的便是悟道后对知之打通，举一反三触类旁通，正是因为落在了道之根本上，佛家也讲自然智，其实就是类似境界。所以根本不在求不求知，而在悟道抓根本上，要理顺主次关系。”
一通引经据典，听到黄叙脑袋大了一圈，苦笑着摇手：“好了好了，道长学问我服了。别弄那么复杂，我就问问怎么修内丹，你说太多我也理解不了。唐大用，你以前好好的一条汉子，怎么做了宫主、政协委员，就好象是换了个人似的？”
唐大用也笑起来，舒展开盘在一起的两腿：“倒是，我也觉得自己不像自己了。黄叙你要学修仙其实也不是大事，我倒是能帮上忙。”
黄叙眼睛大亮：“谢谢，谢谢。”
唐大用起身走到书架上翻了半天，把一本册子递给黄叙：“照着练就是里。”
黄叙一看，愣住了：这什么跟什么呀？
这本书封面上印着一个盘膝的道人，书名《道教内丹修炼》，书名旁边一行小字“中国道教丹道修炼系列从书》，作者是民国时一个张姓道人。
乃是中国文化出版社出版，有正规的书号和印数，二十六块一本。出版日期就在去年六月分，想必任何一个大一点新华书店都能买到。
翻开书，里面潦草地画着做出各种肢势的小人，什么回抱还左势、右旋伏地势……
另外，里面还有口诀，什么“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴，先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝，膝过徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急，秘语师传悟本初，来时无余去无踪……”看起来好高大上的样子，其实就是大路货。
这种书在书店里根本就买不掉，到最后，只能当废品送去收购站。
黄叙负气：“就这样，这也实在是太不怎么样了吧道长。”
“你以为呢？”唐大用笑道：“这书可是正规出版物，我们道家几乎人手一本。如果不怎么样，早被人批烂了。既然能够经受时间和万千内行的检验，说明这就是经典，你照着练就是了。难不成我还要跟小说和电影电视里那样，搞个仪式，然后从山洞里郑重地掏出一只玉匣你才相信？”
黄叙：“也对，那我就试试。只不知道，这内丹什么时候能够练成？”
唐大用：“谁知道呢，反正我和先师没练过。至于其他练过的同道，好象也没什么神通，玩玩就行，不必当真。”
黄叙苦笑：“我怎么觉得这书没什么用呢！”(未完待续。)
第二百零六章 奇怪的平静
说句实在话，这两天的黄叙出门的时候都回四下看看，生怕遭遇伏击。
可说来也怪，事情都过去两天了，一切如常，显示出古怪的平静。
他到现在还没弄清楚路伟找自己究竟想干什么，下来之后，他想了半天，无论如何也想不明白。
既然弄不懂，索性就不去想。
黄叙渐渐就放松了警惕，他现在已经有点后悔，早知道路伟不过是口头说说，我干嘛吃那么多《暴力丸》？
现在麻烦了。
拿到那本《道教内丹修炼》之后，黄叙闲着无事，学着书上的图形，盘膝坐在地板上，开始打坐练气。
按照书上的说法，天地之间充盈着元气，人生下来，娘胎中也带着先天真气。筑基，首先要要感觉到这些气的存在，这叫气感。
有了气感之后，就可以吸纳元气入体，引导其在经络之中行走。
元气在经络之中每转一圈，就会有些毫被身体所吸收，成为身体内精元的一部分。然后，随着气息运动，体质会越来越好，身体中的废物将不断排出，这叫吐纳。
一旦修炼到精深处，身体强大，神通自生。
神通不神通的黄叙倒是没有任何追求，他只希望自己在高速奔跑起来的时候，不用浑身大汗，脑袋剧痛，身体过热而死。
他只想做个正常人。
问题是，真气这种东西实在是太形而上学，在地上盘膝做了半天，无论自己如何凝神，都没有任何感觉，反弄得自己昏昏沉沉，不觉睡死过去。
等到醒来，黄叙苦笑，我这情形好真像是《鹿鼎记》中的韦小宝一练功就睡觉，无奈啊，没有悟性谁能有办法？
“那么，会不是会是现实世界中的元气实在太稀薄了呢？不如换个地方试试。”
想到这里，黄叙又进入次元空间。
这里的元气够充沛了吧，拿谷雨的说法就是洞天福地，已经达到上古三皇五帝时的水准，甚至尤有过之。
可在桃林里坐了半天，他还是没有气感，依旧不出意料地酣睡。
梦醒之后，六号正轻柔地按摩着他的肩膀，搞得他舒服得不行。
“去你妹！”黄叙恼了：“怎么还吸不进身体里去，难不成要来个直接的。”
要说元气的浓度，世界上没有什么东西比得上黄叙手头次元空间凝结的山川元气。
当即，他就拿出一条，用动心法。
可惜，依旧毫无用处。那条元气在黄叙头顶一个盘旋，须臾就变成了破碎的光点，弥散于天地间，引得六号和谷雨都惋惜地大叫起来。
这简直就是暴殄天物，不可原谅。
“算了，放弃吧，不练了。”黄叙心中不耐，从地上站起来：“大不了以后随身带着蟠桃做成的糖果，大不了以后不跑步就是了，谁怕谁呀！”
当然，这也是气话。
接下来的几日，黄叙还是每天坐禅半个小时，虽然一样没有任何气体感。不过，在打坐的时候，自己的心绪变得非常平静，这个感觉非常好。
渐渐地，他已经爱上了这种修心运动。
时间一天天过去，很快到了四月。
农庄那边，包括次元空间里的蟠桃树的红花早已经谢了，结了满满的小桃，惟独那颗用来自用的桃树上硕果累累。
那树桃子已经被黄叙用山川元气反复滋养过十多次，反正黄叙现在每月有一百条元气进帐，手头宽余。他想看看，这种蟠桃最后会变成什么样子。
此刻，树上的蟠桃已经红色娇艳，香味扑鼻，中人欲醉，树间仿佛弥漫着粉红色的云霞。
黄叙摘下一颗试吃一下，味道和从前没什么区别，功效也相同，也就外观好看些罢了。
对与路伟，他抱以极大的警惕，每次出门都下意识地朝四周看看，观察有没有被人跟踪。
说来也怪，自从那次下来之后，路伟好象没有再来骚扰。
或许他当时也就是说说罢了，不当真的，黄叙心中这么想。
“不对，这种大人物做事情都是谋划定而后动，绝对不会无的放矢。那么，究竟是什么原因呢？”
正当黄叙抓脑袋一头雾水的时候，高巧巧就笑道：“大黄，你究竟在担心什么呀，不会有事的。最近换届，路伟说有更要紧的事情要办。你我不过是一个小老百姓，人家只怕早把咱们给忘记了。”
“对呀，换届，我倒是忘了。”
原来，天朝的政治制度，各地的地方官每五年换届一次。官员任期一满，需要代表们提名、然后投票，票数的最高的那个才能做官。而且，官员只能连任一次。两届期满，需要换地方。
黄叙：“路伟在c市做了四年市长了吧！”
高巧巧：“是满一届了，上面正在选举，也不知道能不能连任，想来他也没心思管你。对了，索伦被免职了。”
黄叙：“索伦是谁？”
高巧巧：“就是咱们盆地省的布政使呀！”
“啊，是他啊，抓赌的那个，他到盆地省才一年多吧，这就被免职了，好倒霉。”
“什么抓赌的那个，合着人家什么政绩没有，就抓赌了。黄叙，免职不等于被罢免。估计是另有任用，按照程序，先免去布政使一职吧。”
“你怎么什么都清楚？”黄叙好奇地问。
高巧巧：“我不是干财务的吗，公司报税什么的我都有经手，成天在各政府机关跑，衙门里现在都都议论这事呢！”
黄叙：“只要路伟不来烦我就好，至于他们这些大人物将来要当什么官，和咱们没关系。”
不管怎么说，路伟不在出现对黄叙来说也是一件喜事。最好路伟这次换届被选下来，无法连任。
黄叙笑道：“巧巧，你想要多大的钻石戒指，想去什么地方玩，马代还是毛求？”
高巧巧一呆：“什么钻石戒指，什么马代、毛求，都不知道你在说什么？”
黄叙：“你忘记了，你妈答应我们五一结婚的。这结婚不得买戒指，选地方度蜜月吗？还有，婚宴定在什么地方，请哪些客人，都要提前准备，没多少时间了。”现在是四月二号，距离结婚还有一个月，想到这里，他心怀一阵激荡，忍不住握住高巧巧的小手。
高巧巧面上浮现着幸福的红晕：“你这是要向我求婚吗，讨厌，人家都没有心理准备。还有，你这人实在太混蛋了，求婚也不知道事先准备戒指。”
黄叙连忙倒了声歉，说：“我也想买个戒指的，就是不知道你喜欢多少克拉的，什么品牌，这不是来问问你吗？等你选好了，我再正式向你求婚好了。”
高巧巧：“黄叙你实在是太不懂爱情了，这事还来征求什么意见，你这一征求，还有什么惊喜。人家一辈子只结这次婚，被你这么一弄，真是扫兴。”
说到这里，她一脸的郁闷。
黄叙这才知道自己说错了话，忙细心抚慰，劝了半天才让高巧巧开心了些。
最后，高巧巧咬牙道：“算了，看在你态度还算诚恳的份儿上，这次我不跟你计较，但也不能便宜了你。下周五下班，你陪我去珠宝店，我选个大的钻石，心疼死你。”
黄叙：“怎么下周那么久，择日不如撞日，就今天吧！”
“这事哪里能这么马虎？”
“那好，就明天好了。”
“明天不行，下周五吧。”
黄叙心中奇怪：“怎么了，拖这么长时间？”
高巧巧：“忘记跟呢说了，我明天要出差一周，一切等我回来再说。”
黄叙：“出差这么长时间啊，正是烦人。巧巧，干脆辞职好了。”农庄那边已经开始产生利润，每月都是几万块入帐。如果继续发展下去，年入百万也是很简单的事情，不比在公司里上班强？
而且，高巧巧前阵子用动过这个念头，她确实是喜欢农庄那份事业。黄叙又转了两百万在农庄的帐上，她是摩拳擦掌准备大开一场。
说来也怪，最近经济不景气，房地产和制造业萎靡不振。可餐饮、娱乐、旅游业却异常火暴，农庄算是赶上好时候了。时值春末，据高巧巧说，农庄那边天天暴满，当地政府准备皆黄叙农庄的东风带动当地的旅游产业，准备投入大量资金把道路整治出来，弄几个古镇、古村落景点。
到时候，也不知道农床会火成什么样子。
高巧巧打算建几个农家院子，增加接待能力。
另外，山上还要栽些果树。
高巧巧：“我倒是想辞，一心去干那个农庄，不过，好歹也得等半年奖到手在说。而且，大黄，这几年我们吃了这么多同事的喜酒给出去这么多红包，这次结婚咱们得将份子钱收回来。”
说到这里，她扑哧一声笑起来。
黄叙的大汗：“巧巧，你的套路很深嘛！对了，忘记一件事，咱们的结婚证还没办呢！”
“等我回来再去民政局吧，大黄，我不在这一周，你去找我妈看需要买些什么东西。还有，把酒席定了。另外，你和几个老人商量一下，看到时候请什么客人，拉一个名单出来。”
“好，你放心好了，一切有我呢！”黄叙拍着胸脯保证。
等到高巧巧出差，黄叙就开始准备结婚的一应事项。
很快，他就和未来的丈母娘将酒席定了下来，又买了所需的东西，拉出客人清单。
结婚这件事关系到两个家庭，还得同父母商量商量，黄叙打算亲自回老家一趟。
除了这事，还得把老家那边的请贴送了。
刚掏出电话，母亲的电话就打过来。
黄叙笑道：“妈，我正要给你打电话的，我明天回老家来看你和爸。”
母亲的声音听起来很急：“不用了，黄叙，我已经在来你哪里的高速公路上了，是小锐开的车，你三婶也在车上。还有一个小时就到，我们在你家里汇合。”
“他们怎么来了？”黄叙听到三叔一家也来了，禁不住皱起了眉头。
母亲：“你三叔出事了，被人抓了。”(未完待续。)
第二百零七章 一万块
黄叙吃了一惊：“被抓了，为什么？”
母亲：“一时也说不清楚，你现在在什么地方，什么时候回去？”
黄叙：“妈，我在妈那里……哎，我在巧巧家，正在商量结婚的事情呢！这样，你先去我那里，我马上回家。”
挂上电话之后，黄叙跟高母说了这事。
高母：“亲家母来了，要不到我这里好了，一家人吃顿饭。”
“不了，还有其他人，妈，我先回去，明天再过来和你商量。”三叔一家人品行恶劣，黄叙可不想把他们引到巧巧家里，别到时候弄得自己没脸。
虽然对他们非常不感冒，黄叙先前还是决定结婚的时候请那一家子来出席自己的婚礼。他们来不来是他们的事情，无论如何，以后大家是不会来往的。
在开车回家的路上，黄叙心中奇怪，三叔好好的保险公司的一个经理当着，马上就要退休，怎么就出事被人抓了，难道是经济上出了问题被双规了。
不对啊，出了事他们跑c市来做什么？
不会是想在c市这边找关系好捞人吧，这个可能性很大。
你说你们来c市就来c市吧，带上我妈做什么，又跑我家去，没道理的。
从高巧巧家回去要穿过半个c市，路上又堵，竟然花了一个半小时。
等到了地头，停好车，眼前的情形让黄叙大吃一惊。
只见，三叔家的奥迪a6已经换成了一辆破烂的奥托，看样子是租的。
来的只有三人，黄叙母亲、三婶和小锐。
三婶一脸的憔悴，正站在车旁不住抹眼泪。而小锐则一脸的苍白，闷着头不住抽烟，扔了一地烟蒂。
黄叙母亲挽着三婶的胳膊，低声劝慰着什么。
看到黄叙回来，母亲一脸的责怪：“黄叙，你怎么才回来，咱们都等半天了。”
“黄叙回来了。”三婶看到黄叙，眼圈通红地打招呼。
黄叙也不理睬她，只对母亲说：“妈，这c市今年买新车的人实在太多了，路上堵得厉害，等久了吧，吃饭没有，要不，咱们出去吃？”
黄叙母亲：“不用，不用，别浪费钱，自家随便弄点就好。黄叙，你怎么不招呼三婶。”
黄叙只是不理。
看他这个态度，三婶很是尴尬，忙戳了一下自己的儿子：“小锐，叫大哥。”
小锐闷闷地应了一声：“大哥。”
黄叙开了门：“来者都是客，进来吧！”
进屋之后，母亲立即给三婶和小锐倒了杯水，柔声道：“他三婶，小锐，你们坐下喝点水休息休息，我去做晚饭。不要难过，也不要担心，事情会过去的，他三叔一定会没事的。”
听到她劝，三婶低声哭起来，而小锐又掏出一支烟点着了。
黄叙可没心情陪他们说话，上次大家可以说是彻底翻脸了，话不投机半句多。就说了一声：“我还有点工作没有做完，妈，做好饭叫我。”
母亲：“这孩子……哎！”
黄叙到了书房，依旧如往常一样打坐。今天他思绪烦乱，死活也无法入静。
也不知道过了多长时间，饭做好了。
吃饭的时候，黄叙只拿着刀叉飞快地对付盘子里那份牛排，准备尽快搞定。
和他刀叉飞舞不同，小锐还是在抽烟，却不动筷子。而且三婶却又开始哭起来，黄叙母亲没办法只得继续劝：“三婶，想开点，想开点。黄叙不过是一个普通人，小孩子，他能有什么办法。”
三婶的声音大起来：“黄叙有办法的，他们都说，如果黄叙愿意帮忙，他三叔就不会有事。”
黄叙一呆，停了下来。他心中好奇，忍不住问：“让我帮忙，我能帮什么忙，还有，三叔究竟出什么事了？”
他不问还好，一问，三婶就号开了：“黄叙，你是不知道啊，你三叔好好儿的，还有几个月就好退休了。可就在大前天，你三叔出去钓鱼，到晚饭的时候还没有回来。我们等到八点钟的时候，反贪局的人就上门来，把咱们的家给抄了，房本、存折、银行卡还有汽车都收走了，说是，说是……你三叔已经被抓进局里关起来，让他交代问题。”
“啊，抓了。”黄叙一阵大快，接着心中又咳一声，暗想：三叔虽然可恶，但毕竟是我的血亲长辈，我这么幸灾乐祸好象不太对，哎，可是我就是高兴啊，这也是没办法的事情。
黄叙：“为什么抓的，这就怪了。三叔以前虽然是公务员，可已经二十多年没上班了，现在又是在企业上班。反贪污反贿赂也反不到他身上去呀？”
三婶：“这事我们去问过，你三叔虽然二十年没上班，可他以前做过副局长啊，有人把陈谷子烂芝麻的事情翻出来了。”
黄叙：“哦，三叔贪污了多少？”他心中冷笑：莫伸手，伸手必被抓，自己种的因，就要承受结果。
一直抽烟没说话的小锐咬牙切齿：“二十年前能贪多少，再说了，我爸爸没贪。事情是这样，当时有个企业不是上市发行股票吗，县里的领导和相关对口单位的人都送了股票。我爸爸只收了一手股票，当时价值人民币一万块。如今，这家公司都破产重组过不知道多少次，股票也早就退市了。屁大一点事也拿出来说，一定是有小人眼红我们，陷害爸爸。”
“一万块在现在确实不算什么，也就是公司中干半个月的工资。”黄叙淡淡道：“可那是二十年前啊，对了，我记得当时我妈的工资才五百多块吧，你得考虑到物价上涨因素。”
黄叙母亲：“是，我当时上班一个月才五百二十块钱，一万块好多的。”
黄叙点点头，继续道：“我还记得，当年爸爸胆结石，疼得厉害，半夜送医院，医院让先交两千块住院费，家里拿不出来。妈你让我找三叔借，三叔当时还发了脾气，说他一个月才几个钱的工资，没有没有，就把我赶出去门去。最后，我还是找了大伯和四姑妈才把住院费凑够的。姑妈当时下岗没有工作，可一说起这事，眉头都没皱一下就把所有的积蓄掏出来了。呵呵，想不到三叔当时那么有钱啊！”
这话已极尽挖苦，黄叙三婶听了，一张脸羞得通红。(未完待续。)
第二百零八章 连番出手
被黄叙这席话咽得顿了顿，三婶道：“黄叙，过去的事情是我们不对，我向你道歉了，你不要放在心上，再怎么说大家都是一家人啊，无论如何你得救你三叔。”
黄叙冷笑出声：“三婶，我记得你好象从来没有认过错吧！还有，我就是一个普通人，又不是反贪局的，怎么救人。就算我是反贪局的局长，如何三叔真有问题，自有法律，我又能怎么样？”
他心中好笑，三婶竟然找到我头上来，这是急糊涂了吗，简直就是浪费时间。
三婶：“不不不，你有办法的，一定能够救出你三叔的。”
心中一急，眼泪就掉下来。
黄叙母亲心善，忙拉着她的手：“别哭别哭，有事好好说。”
三婶抹了一把眼泪：“黄叙，你三叔被抓进去之后，我们就四处求人打探消息，想问问这究竟是怎么了。你也知道，你三叔好歹在老家混了一辈子，官场上的人都认识，很多人跟他还是拜把子的交情。按说，这事也不大，托了关系，给点钱也就过去了。可是……可是……”
“可是。”小锐咬牙气道：“那些县长局长们，以前和爸爸吃饭的时候一口一个兄弟，一口一个黄经理地喊着，逢年过节送东西过去都笑眯眯地收了。可是，这次找上门去，都变了脸，直接将咱们的东西扔在地上，赶咱们出门。还说叫我和妈快点走，否则就要叫反贪局的人来按照贿赂罪把我们母子一起抓了。”
黄叙三婶哭着接嘴道：“可怜我们母子在外面跑了一天，竟然没有一点头绪。到昨天晚上的时候才有一个负责金融的副县长打电话过来，问我是不是有个侄儿叫黄叙。”
黄叙一呆：“那什么副县长怎么知道我的名字？”
三婶：“我怎么晓得，那个时候我已经六神无主了，就说是有个侄儿叫黄叙，现在在c市上班。那个副县长就小声说，那就对了，应该是他，就叫我们快来找你想办法。又说，我家老黄的事情捅了天了，找谁都不好使。如果真想保住身家性命，只能来找你。黄叙，三婶知道你是个人物，比谁都有本事，你可得救你三叔。”
哭着哭着，她又道：“还是金县长够意思，不枉老黄和他相识一场。”
她口中的金县长应该就是主管金融的e县副县长了。
话音刚落，小锐就气愤地说：“妈，你还别说金县长的好话。我晓得的，这几年他可没少在爸爸的保险公司拿钱，他是害怕了，叫咱们想办法。否则，爸爸出了事，他也跑不掉，说不定更惨。”
三婶：“你着小崽子说什么话，不好乱说的，传出去，人家查到金县长那里去，你爸爸一辈子都别想出来了。”
黄叙心中更是迷糊：“我真不认识什么金县长，也不认识任何官场上的人，对不起，这事我真没办法。”
三婶尖叫：“不可能，你不要骗我！”
黄叙母亲：“黄叙，你真不认识什么人？”
黄叙苦笑：“妈，这事我真不知道……妈，我先接个电话。”就在这个时候，电话响了，一看，是本地号码，却不熟悉。
黄叙接了电话：“喂，哪里？”
里面传来一个熟悉的声音：“黄先生，你好。”
这声音是左秘书的，黄叙一呆，好象明白了什么：“是你，那事是你们做的？”
左秘书小声笑起来：“什么事？”
黄叙：“你少装，我三叔的事是不是你干的？”是的，做这事的肯定是路伟。
路伟身为副省级城市的市长，已经是省领导班子成员了，他想收拾一个小小的即将退休的县保险公司的经理也就是一句话的事情。
想来，他是想通过这事逼自己答应他那件事。
左秘书既不承认也不否认：“黄先生，今天我打电话过来就是想问问你，那事你考虑得如何了。不不不，我绝对没有威胁和强迫的意思，一切都讲究自觉自愿嘛！不不不，这事同老板没有任何关系，是我的主意。咱们相识一场，我是真的想交黄先生你这个朋友。”
黄叙气得笑起来：“好卑鄙啊，姓左的，你觉得我们能够成为朋友吗？”
左秘书：“没准啊，世事难料。这是我的电话，二十四小时开机，如果黄先生有什么想法可以随时打给我。”
说罢，就挂了电话。
等到通完电话，黄叙才发现屋中众人都抬头看着自己。
黄叙母亲：“黄叙，是不是你三叔的事？”
黄叙点了点头：“好象是。”
“黄叙，救救你三叔吧！”三婶又哭起来。
黄叙摇头：“三婶，对不起，这事我真办不到。”路伟既然费了这么大精神要逼自己就范，将来让他做的事情必定小不了。
和这种大人物打交道，一步行错，那就是万劫不复。黄叙心中倒是不惧，可真有事，父母怎么办？
小锐猛地跳起来，抓住黄叙的领口，面目狰狞：“****的，你还真是不念亲情啊！”
黄叙伸一抓，小锐顿时感觉手腕像是被钳子甲住一般，痛得大叫一声，虚汗就下来了。
黄叙一把将他扔在沙发上，冷笑：“先不说这事我帮不上忙，就算能帮，你这种态度，你觉得还拿我当亲人吗？”
“黄叙，黄叙，救救你三叔，他们说你可以的。我给你跪下了！”三婶起身，就要跪下去。
黄叙的母亲慌忙把她扶：“他三婶，你这是做什么，一家人，怎么能够这样？”
“嫂子，放开我，黄叙不答应我就跪着不起来。”
黄叙气得笑起来：“你们还真是要逼我呀，妈放开她，要跪就跪。”
说完，再不理睬，转身回了自己房间。
掏出手机玩了大约两个小时，高巧巧的电话打进来。
黄叙：“巧巧，你才出差就打电话回来，是想我了呢还是查岗？”
高巧巧的声音听起来很急噪：“大黄，家里出事了。”
黄叙：“我知道呀！”
高巧巧怒喝：“黄叙，你知道还坐得住？”
如果能够看到人，估计高巧巧此刻眼睛里已经喷出火来。
黄叙淡淡道：“不坐着又能怎么样，我小老百姓一个，帮不上忙的。”
高巧巧突然哭起来：“你这个狼心狗肺的东西，如果如果出了事情有个好歹，我跟你拼命……”
黄叙一阵莫名其妙：“我三婶给你灌了什么**汤，这么大反应？”
“什么你三婶，别说这些没用的，小舅舅和小舅妈他们现在在家里堆满了煤气罐，说是要自杀，你还不快想办法救人。”
“啊。自杀，我以为你说的是另外一件事，小舅舅他们是怎么了？”黄叙大惊，急问。
高巧巧哭道：“小舅舅他们家的老房子不是要拆迁吗，妈说过的呀！”
黄叙：“我知道的呀，拆迁补偿款和安置费不是都谈好了吗，八月份就搬，又怎么了，难道起了变化？”
据他所知道，高巧巧的小舅舅家在老城区有一套六十平方的老房子，是祖上传下来的平房，破得厉害。但因为位置城市核心区，价值不菲。
过年的时候市政府就说要棚户区改造，要拆，补偿款也算下来。总计要补充小舅舅一家六百多万，之所以这么贵，是将地皮一起算进去了的。
小舅舅一家都是工薪阶层，这才天上掉下一块大馅饼，一举进入中产阶级。为这事情，他们还请过客，全家人都替他高兴。
“变了，价格变了。”
黄叙：“补偿小舅舅他们多少？”
高巧巧道：“就在刚才，上头派人告诉小舅舅说，他那套房子是文物，典型的盆地清朝民居，不拆了，得挂牌保护。另外，这房子国家要征收。至于补偿，就按照实际使用面积，在三环外赔偿他们一套六十平方的房子。”
“啊，文物，那破房子是什么文物。”黄叙抽了一口冷气。据他所知道，那房子不过是民国五十一年建的，日本鬼子轰炸的时候还失过火，后来用红砖砌过。上前年的时候，小舅舅还在墙上贴了马赛克瓷砖。看起来典型的现代棚户区，跟文物可没有半毛钱关系。
“谁说不是呢，小舅舅就不干，和来的人对峙。又将家里用的煤气罐放在房间里，说是要一把火点了寻短见。”说到这里，高巧巧哽咽出声：“爸爸和妈都已经赶过去了，黄叙，你快想想办法呀！”
黄叙：“巧巧，你别急，我这就过去。”
通完电话，他穿好衣裳，匆匆下楼，正要出门，突然心中一动，心中冷笑：路伟，肯定是他，还真是处心积虑连番出手呀！先是将二十年前的陈年往事翻出来将三叔双规，接着让人的把高巧巧小舅舅家的房子收走。偏偏人家按照法律来办事，你也无何奈何，手段还真毒啊！
还一次比一次狠毒。
客厅中，三婶斜躺在沙发上，一副进气多，出气少的样子。
小锐也失去了精神，颓丧地坐在那里继续抽烟。
而母亲则一脸为难地看着黄叙。
黄叙摇了摇头，掏出手机拨通左秘书的电话。(未完待续。)
第二百零九章 交换条件
“喂，左秘书，是我，黄叙。”
那头，左秘书发出低低的得计的笑声：“再呢，一直在等着黄先生你的电话。”
黄叙压住心头的怒火：“左秘书，除了我三叔，还有我女朋友小舅舅的事情也是你们做的？”
听到黄叙提到三叔二字，三婶和小锐同时直起了身体，定睛看来。
左秘书在政坛上是个老油子了，不回答他的问题，反意味深长地问：“黄先生你觉得了。”
黄叙：“看来，小舅家的事情就是你们做的了，亏你们想得出来，好得很。”
左秘书：“或许你对咱们有误会，这两件事和老板真没有关系。”
黄叙冷笑：“还不承认，这么巧，你要让人相信才好。”
左秘书：“真和我们没关系，不过，凡事脱不过一个理还有一个法字。你三叔如果真的清白，反贪局抓错人了，只要事情说清楚，应该就会放回去的。至于你小舅舅的事情，一切按照《文物保护法》来办。如果他家的老宅是文物，就算老板亲自打招呼也没有用了。如果不是古建筑，就属于棚户区改造的标准，该拆迁就拆迁，该补偿就补偿。”
黄叙：“你这是在胁迫我吗？”
左秘书：“黄先生，最近是否有时间走一趟帝都，考虑得如何了？”
黄叙：“我这人有个怪脾气，最不喜欢受人威胁。”
左秘书：“不不不，不是威胁，是请求，是拜托。黄先生，不要忙着拒绝，你再想想，我随时等你电话。”
放下电话，母亲和三婶还有小锐同声问：“怎么样了，找到人说情了？”
黄叙：“你们容我想想。”
三婶哭道：“别想了，别想了，你三叔那么大年纪，身体又不好，再关上几天，只怕就受不了辣。如果他有个三长两短，我我我，我也不活了。”说着话，她拉了儿子一把：“该死的，你刚才竟然粗声大气跟你哥说话，还不快道歉。他是你哥啊，想想你爸爸，想想你爸爸，你还要不要他活了。”
小锐本不愿意向黄叙夫软，可这人虽然是个中二青年，对自己父亲还算孝顺，顿时急了，眼泪就落了下来。哽咽道：“大哥，你帮帮爸爸吧。我知道我们家以前做得不对，对不起你，我向你道歉了。”
黄叙叹息一声摇头：“你也没什么对不起我的，要说对不起，就是对不起我爹妈，对不起四姑妈，算了，现在说这些也没有意思。”
他又回到自己的房间，想了半天：三叔一家虽然可恶，但好歹是我的血亲。要说这家人，虽然叫人厌烦，品行也差，倒没有做恶。我如果见死不救，岂不变成和他们一样的人了？还有，巧巧的小舅舅。
高巧巧的小舅舅比黄叙虽然大了十来岁，却张了一张娃娃脸，又二。他在黄叙面前丝毫没有长辈的样子，两人平日间也能玩到一起，关系密切。以前不管黄叙和巧巧起了矛盾，还是他受了丈母娘的气，小舅舅都会从中斡旋说好话。
这次小舅舅出了事，黄叙不能不管。
现在的问题是首先向路伟妥协，自己念头不通达，得狠狠敲他一笔才能消心头之恨。
另外，还得跟高巧巧说一声。
黄叙又拨通高巧巧的电话，电话只响了一声就接通了，显然她一直等在那里。
“黄叙，你到小舅舅家了……你怎么还在家，你脑子里究竟想的什么呀？如果舅舅一家出事，我要你好看。”
黄叙苦笑：“巧巧，我现在赶过去也没有用。”
“什么没有用，你说的什么话。小舅舅和你不是最谈得来吗，好歹你劝他的话他总是要听的。”
黄叙：“巧巧你不要急，冷静点。这事我是这么认为的，就算我今天过去劝住小舅舅，问题不是还没解决吗，下来之后，他如果想不通，不一样会寻短见。”
高巧巧怒喝：“那你就在家睡觉，什么也不管？”
“不是，不是，你听我把话说完。”黄叙：“这事的关键是他的房子被人认定为文物，不符合拆迁条件。现在的关键是找人找门路，说明白这房子不是什么狗屁文物，只有这样才能解决问题。”
高巧巧：“话是这么说，可咱们小老百姓一个，又不认识什么人。”
黄叙：“巧巧你忘记了，我那个小一一的父亲以前不是c市市长吗？”
“啊，我到是糊涂了，忘记他了，黄叙你还不去找他？”
黄叙苦笑：“我倒是想去找，可是，为了小一一的事情我和路伟闹得红脸。”
“去赔个礼不就结了，现在不是耍个性的时候。”
黄叙：“我也给他的秘书打过电话，请路伟帮忙。不过，路伟说让我替他办一件事，估计会离开c市一段时间。”
“那你就答应他好了。”
黄叙：“咱们不是还有二十来天就要举行婚礼吗，怕就怕耽搁了。”
“救人要紧，婚礼延期。而且，他叫你办的事只怕也用不了这么长时间。和小舅舅的事情相比，其他的事情都不重要。”
黄叙：“好吧，我再联系一下。巧巧，你放心好了，小舅舅一家会没事的。”
通完电话之后，黄叙又找到左秘书。
左秘书：“哈，黄先生我就知道你会再找我的，想清楚了？”话中隐约带着一丝讽刺。
黄叙强自压抑住心中的怒火：“叫人放了我三叔，还有，高巧巧小舅舅那边你马上叫人过去处理好了，今天晚上我要看到拆迁款打到小舅舅的帐上。”
左秘书：“我老板现在已经被免职，又不直接负责棚户区改造工程。还有，e县那边检察院他也管不住，一切按照党纪国法按照程序办吧！”
黄叙：“你！”
左秘书笑起来：“不过，我倒是可以打电话问问具体是怎么回事，有消息就给你个回信。”
这厮一辈子在官场上混，说起话来滴水不漏，叫人抓不到把柄。他并不直接答应什么，估计是防备黄叙电话录音。
黄叙听到这里突然醒悟，左秘书是代表路伟答应了自己所提出的条件，心中松了一口气。
接下来，就该提其他条件了。
实际上，路伟上次所提的条件已经非常优厚了，只要黄叙点头。无论是弄一快地皮，还是如股那什么门户网站，过得几年，自己前程自是不可限量。
所不动心也是假话。
但是，黄叙的头脑还是非常清醒的：和路伟这种政客还是别有太过瓜葛为好，那些条件都是虚的，干脆问他要点实在的东西。
那么，要什么呢？
正在考虑中，那头左秘书见黄叙久久无语，就问：“喂喂，黄叙，你还在吗，说话呀？”
黄叙：“还在，我在考虑不能这么便宜了你们老板，我还有其他条件。”
左秘书：“你说，你说，如果不过分，如果我力所能及的话。”
黄叙想了想，道：“首先a县我不是弄了个农庄吗，我想在那边高旅游，准备成立个旅游集团公司，需要和当地政府签和合约，把附近的整片山区整体打包给旅游集团公司开发。地方政府需要在交通等硬件设施上配合投入，另外，公司还需要一笔贷款。”
如果那边答应，这可是一笔好几个亿甚至几十亿的投入。
“没问题，你叫人弄个合同和计划书过来，地方政府和银行肯定会全力配合。”左秘书道：“最近经济不景气，a县那边正要搞旅游开发，在西部雪山山区打造3a甚至4a景区，今后会陆续大量投入。既然你们旅游公司要介入，就一个班子两块牌子，旅游开发区管理处和你们旅游集团公司合在一起筹建好了。国家不是一直说要大社会小政府，引入民间资本吗，领导也有这个想法。”
他回答得如此干脆，黄叙倒是吃了一惊。
其实，黄叙抱着漫天要价，坐地还钱的心思的。却不想，左秘书一点头，就是几十个亿的投入。
这个路伟权力好大，还有，他既然答应这样的条件，让自己做的事情必然小不了。
左秘书：“黄先生，你还有什么条件吗？”
黄叙：“第二，我父母年纪已经大了，身体一天天不好，医疗问题很让人操心，有的医疗资源并不是你有钱就能享受到的。”说到这里，他倒是有点不好意思了，和刚才几十亿投入的大手笔比起来，这个条件还真是不值一提。
左秘书也干脆：“没问题，可以把二老的退休人事关系转去老干部管理局，享受正处级待遇。还有什么吗？”
黄叙：“没有了。”
左秘书：“那么，黄先生什么时候可以去帝都？”
黄叙：“估计还有一阵子，成立旅游集团公司，办理相关手续也需要时间。”
“不用，明天就走，所有手续我会替你办的。”
黄叙吃惊：“这么急？”
左秘书：“黄先生你准备一下，明天下午四点，我会派车过来接你，再见。”
“喂喂，那两件事……喂喂……”(未完待续。)
第二百一十章 狐疑
和左秘书联络之后，黄叙就静静地坐在书房里打开电脑，一边玩游戏，一边静等回音。
他心思不在游戏上，自然被人杀得满地找牙。
大约到了十一点的时候，电话铃惊心动魄地响起来，是高巧巧的。
高巧巧声音里全是兴奋：“大黄，太好了，太好了。”
黄叙：“怎么了？”
高巧巧：“小舅舅的事情上头来人了，已经和他达成协议，说是弄错了，他家的房子不是文物，如何拆迁条件，让他不要寻短见。小舅舅以为是骗人的，就是不肯开门，说他是不见兔子不撒鹰。后来，看到打到他帐上的六百万，这才相信了，放下打火机开门出来，和拆迁办签了协议。对了，黄叙，是不是你去找的路行一的父亲。”
听她这么说，黄叙松了一口气：“我刚才也就是打了个电话，做了点小小的工作。”
“少来，美得你。”高巧巧咯咯一笑。
笑毕，她低声道：“谢谢你。”
“啊，你说什么，我听不清楚，再说一遍。”
“住口，你还得瑟了！”
黄叙嘎嘎地笑道：“好好好，我不说了，两口子说这些做什么。”
“谁跟你是两口子，我这不是没嫁给你吗？”
黄叙：“你还能跑了去，对了，你什么时候可以回来？”
高巧巧：“刚才跟财务总监请了假，后天的飞机。”
“后天的飞机啊，我明天要去帝都。”
“去吧，去吧，玩开心点。”
黄叙：“巧巧，你把职辞了吧。”
“辞职，我倒是想，不过，还得等手头的事做完。这事我们不是讨论过吗，怎么又说起来？”
“农庄那边下来之后估计会很忙，你得招些人了。”
高巧巧：“一个小农庄，我一个人就能干完，招什么人？”
黄叙淡淡一笑：“你忙不过来的，回来就知道了，不说了，时间已经不早，我睡了。”
“好吧，早点休息。”
当天晚上，黄叙思绪联翩，睡得很不塌实。
第二日一大早醒来，正要去看看母亲把早饭弄好没有。
突然间，就听到下面一片哭声。
黄叙大吃一惊，忙跑下楼梯。
只见三婶正大声号啕着，母亲这拉着她的手不住安慰：“他三婶，三叔没事就好，没事就好。过去了，都过去了。”
三婶和小锐头发蓬乱，显然是一夜未睡。
黄叙：“怎么了？”
黄叙母亲满眼都是欣喜：“黄叙，你三叔被放回家了，说是他的问题已经调查清楚，是个误会，结案了。”
黄叙又吃惊：路伟的动作还真快啊！
“出来就好。”他点了点头：“妈，弄点东西吃吧，饿了。”
三婶站起来，一脸的感激：“黄叙，谢谢你，谢谢你。”
黄叙：“谢我做什么，不管我事。”
三婶急道：“不不不，刚才金副县长打电话过来说，你三叔的事情是上头直接打电话过去让放人的，说这案子立即注销，以后不许再查。金县长说，这都是你的功劳，他还说，以后如果有机会想和你见个面吃顿饭。”
黄叙皱了一下眉头：“我可不认识他，没时间。”
“是是是，他是没有资格见你的。咱们黄家可是出能人了，谢谢你，谢谢你。三婶知道我以前做事实在不对，对不起你，对不起亲戚们，我改，我改。”
黄叙：“不用了。”
吃过早饭之后，三婶和小锐就急着要回e县，黄叙的母亲自然要跟着回家。
黄叙：“妈，我跟你说句话。”
他掏出门钥匙递给母亲：“妈，我今天要去帝都，估计要呆一段时间。如果五一之前赶得回来也就算了，如果不行，婚礼的事情延后，你跟亲戚们说说。”
“去帝都啊，做什么？”母亲有点吃惊，想了想，又道：“是去做生意啊，事业要紧，婚礼推迟一两个月也没关系的，不过是个仪式。”
黄叙：“门钥匙你拿着，你和爸爸有空了上来住几天。”
“好的，我和你爸爸没事就上来看看，帮你打扫卫生。这房子呀，得有人住，有人气才不会坏。黄叙，出门再外，凡事小心。”
“好的，妈你放心好了。”
送走母亲之后，黄叙还有事需要去办。
他先去物业中心把一年的物管费和停车费都交了，然后给天然气、自来水、电费充了值，把业主卡和各项交费卡都放在电脑桌上，用微信给高巧巧留了言。
接下来大半天就是去收各项应收款项，超市和洪经理那边还有点尾款没有结清。
等到一切弄妥，回到家中已经是下午四点。
过不了一会儿，左秘书过来了。
等出了门，黄叙回头看了一眼自己的家，心中莫名地有种惆怅之感。
他摇了摇头，心想：怪了，我怎么有种留恋的感觉。就好象以后再回不来了似的，没道理，没道理。
左秘书这次来接黄叙很低调，开的是一辆两箱丰田逸致。
上车之后，黄叙也懒得跟他说话，闭目养神，不觉睡着。
也不知道过了多长时间，他被左秘书拍醒：“黄先生，到了，上飞机吧！”
黄叙刚一醒来，耳边就是飞机的轰鸣声。睁开眼睛看出去，眼前的景物是如此陌生，并不是自己以前常去的单流国际机场。
眼前这座机场不大，没有候机楼，显得非常简陋，比老家的公共汽车站大不了多少。
一辆运输机停在车前，远处还有几架直升飞机飞过来飞过去，定睛一看，这些直升飞机又长又细，两侧还带着武器挂架，竟然武直10。如果没有猜错，这里是一座军用机场。
黄叙：“这里是什么地方，就坐着飞机？”
左秘书：“对，就这飞机。”
就在这个时候，一个高大的中年人走过来，拉开车门：“黄叙，上飞机吧！”
左秘书：“他叫朱建，黄叙你在帝都的事情都由他来安排，去吧，一路顺利。”
既然已经到了这里，也不容退缩，黄叙点点头，就上了那架运输机。
他心中更是狐疑：路伟让自己坐军机去帝都，而是不坐民航，显然是不想让人看到我。那么，他让我去帝都究竟想干什么呢？(未完待续。)
第二百零一十一章 定位
坐三个小时的军用运输机绝对不是一件令人愉快的事。
军队飞行员驾驶飞机动作粗暴，根本不会考虑乘客的乘坐体验。尤其是在起飞和降落的时候，用一个字概括，就是“急。”
等下了飞机，黄叙喉头一痒，哇一声将一口酸水吐了出来。他在飞机上已经被颠得难受，如果不是怕引起人注意，早就躲进次元空间中享受六号的服务了。
现在一落地，终于崩溃，吐了之后，只感觉浑身酸软，脑袋昏昏沉沉。
上了一辆大众桑塔纳，跑了一个小时才进了帝都。
这个时候，已经是晚高峰时段。再加上帝都实在太大，达到惊人的两千六百多万。在车上有晃悠了两个多小时，才进了二环，被拉进一条小巷，进了一座小四合院。
安顿下来之后，朱建也不多说废话：“你以后就住这里，手机换换，这是你的新号码，等通知。”
说罢，就将一个手机放在桌上，又朝黄叙伸出手去。
黄叙恼了：“你这是要没收我的手机吗，凭什么？”他的事情实在太多，而且，每天还得和高巧巧通话。另外，母亲那边每过两天也要报个平安。如果断了联系，也不知道她们会担心成什么样子。
朱建：“这是制度，希望你能够配合。”
黄叙淡淡道：“如果我不同意呢，别忘记了，这次来帝都讲究的是你情我愿。真热火了我，我马上转身走人，咱们一拍两散。”
朱建还是那副冰冷的模样，实际上，在飞机和汽车他一直没和黄叙说话：“你来了，走得了吗？”
黄叙：“试试。”肩膀就是一耸。
朱建“喝”一声，眼睛里精光大盛，伸手朝黄叙肩膀上抓去。
动作又快有猛，甚至还带着轰隆的风声，显然，他是练过的格斗的。
如果换成从前的黄叙，已经被他擒于手下了。
可惜，黄叙吃了那么多《暴力丸》，速度快得惊人。一跑起来，连自己都怕。
朱建一爪抓下去，却抓了个空。
只见，眼前的黄叙的身体已经幻化出一道虚影，一个起落，已经跑到院子中去。
“啊，哪里走！”朱建一声低吼，跃将出去。
可是，眼前又是一花，黄叙再次消失。
有呼吸声从旁边传来，朱建转过头，黄叙已经不知道什么时候再次回到房间里去了。
他那张死人脸终于变了颜色：这人的速度怎么可以快成这样？
“该死！”朱建终于忍不住大吼一声，试图用魁梧的身材封住房门。
可这个时候，黄叙又动了。他感觉身边有一道热风刮过。
等他回过神来，黄叙已经站在四合院的门口了，笑眯眯地做出要迈步出去的架势。
这下，朱建彻底呆住。连连摆手：“别，别，别走。”
黄叙正要开口说话，突然感觉身上热得厉害，有汗水大量涌出。
他心中暗叫一声不好，忙掏出一颗蟠桃糖果，剥了一颗扔在嘴里。瞬间，有冰凉的气息从腹中涌起来，人才舒服起来。
刚才他调戏朱建，反复高速冲刺，快是快了，身体却承受不住开始过热。
以他现在身体，也只能承受一百米吧，实在是一件叫人无奈的事情。
回过气来，黄叙笑道：“朱建，你现在还想收我的手机吗，那得你有这个本事才行。还有，你就算给我换个手机就能保证我不跟外界联系，我不可用通过微信加回来？所以说，你图样啊！”
朱建面色铁青，冷冷道：“我自然可能让你加不了其他人？”
黄叙：“我知道，你们肯定会另外复制一张同样的手机卡。可是，我现在又不是坐监狱，难道不可以出门找人联系吗？你抓又抓不住我，追又追不上，又能怎么样？”
朱建闷哼一声，竟然说不出话来。
黄叙：“好了，手机我自己留着，放心好了，我就是跟家人报个平安。至于来帝都见了什么人，遇到什么事，绝对不会跟人说的。反正你们也会监听的。如果还在这个事情上墨迹，我转头就走，跟路伟的协议就此作废。朱建，要不你去请示一下吧？”
朱建也不说话，扭头就朝外面走去：“好，你现在呆在这里，听我命行事。我提醒你，这里是帝都，不要乱跑，否则出了事，谁也保不了你。”
“喂喂，晚饭，还没吃晚饭呢！”
朱建只是不理。
黄叙摇了摇头，自回房间，关上门，然后进入次元空间。美美地在水潭是洗了个澡，又让六号蒸了一屉馒头，弄了份鳟鱼和羊肉bbq，倒也快活。
吃饱喝足，旅途疲惫，也懒得去看四合院的风景，倒床睡觉。
第二日，黄叙是被饿醒的。起床之后，他看了看院子，禁不住赞了一声：“好风景！”
相比起高巧巧小舅舅家的棚户区平房，这里才是真正的文物。青砖碧瓦，房顶上长着野草，有小鸟唧唧喳喳叫个不停。看院子的模样，起码有上百年历史，典型的帝都四合院。
四合院的面积不大，也就七十来平方。不过，在帝都，这样的房子价格贵得吓人。起码价值好几千万，再大点，上亿都有可能。
老实说，安排自己住在这里，黄叙心中也甚是高兴。
出了院子，就是一条长长的巷子，来来往往都是人，看人流模样，多是游客。显然，这里是旅游区。
事实证明了这一点，黄叙穿过巷子，走不了几步路，就看到一片浩淼的水域，竟是座小湖泊，湖对岸是一座白塔。
他在路点的一家小吃店吃了早饭，味道不错，就是豆汁儿的味道太操蛋，吃喝了一口就倒掉了。
吃过饭，黄叙兴致来了，就坐上车将城中的几个出名的景点游了一遍，直到夜幕降临才回到所住的院子。
回到房间之后，他才想起今天高巧巧要回c市，就拨了个电话过去，报了个平安，问她回去没有，家中的情形如何。
高巧巧很高兴，回答说已经到家了，小舅舅今天可拽了，一大家人全体出动去4s店提了一辆陆虎极光。
黄叙哈哈一笑，说，小舅舅还真够败家的，家中的老宅马上就要拆了，还不着急着找房子。
高巧巧回答说，买了呀，后天就会搬家。
黄叙吃了一惊：“这么快，不装修吗，啊，买得是二手房？对了，买的是什么地方的房子？”
高巧巧说：“哪能是二手房，就在我们小区。你忘记了，西南硅谷还有不少没有卖出去的精装房。而且，这里的房子卖不出去，很便宜的，倒是合算。”
黄叙：“啊，就在西南硅谷啊，一家人凑到一起了。也对，那地方房价倒是不错。”自从那地方闹鬼之后，房价腰斩依旧无人问津。
黄叙自然知道其中的缘由，也曾经想过买几套用着投资。后来因为手头流动资金有限，加上房产变现能力有限，流动性差，遂作罢。
不过，用来自住还是不错的。
这事黄叙和高巧巧家里人提过，想必小舅舅也是受了自己的影响，做出了正确的选择。可以肯定，没有了谷雨和曹宛约捣蛋，那地方的房子迟早都会升上去的。
说完这事，高巧巧问黄叙现在在帝都什么地方，是什么情形，什么事又什么时候能够回去。
黄叙说：“我现在住得可好了，一个人占了一座四合院，至于什么事我也不知道，这不才到吗，今天一整天也没有人理我，自然也不知道什么时候能够回家。巧巧，不用担心，我一切都好。”
高巧巧笑道：“吹牛，还一个人住四合院呢，要让人相信才好。”
黄叙笑道：“你还别不相信，我开视频给你看看。”
说着就拿起手机在院子里转了一圈，那边传来高巧巧的惊叹：“古色古香，好有味道。你再转一圈，我录下来，今后在农场原样造一个。”
两人说了半天话，直到手机都发烫，这才罢了。
黄叙看看手机的电量已经不足，正要去充电，突然心中一凛，感觉到有什么地方不对。
原来，手机的gps一直开着。
黄叙今天出去玩的时候，也开过卫星定位查地图。但每次打开定位看了地图之后，都会关掉节约电池。没办法，他的电话已经用了两年，电池容量不是太好。
“难道说……gps是被人远程开启的？难道说，我一直被人定位跟踪？”
心中怀疑，但还是不敢确定。
黄叙就将gps关掉，放在桌上充电。过得半个小时，点开一开，禁不住冷笑出声：“果然是，一定是朱建干的。”
是的，卫星定位已经被人打开了。
当即，黄叙也不关gps，就那么坐在电话前等着。
又过了大约十分钟，gps自己关了。然后，半个小时之后，又再次开启十分钟。
被人监视的感觉非常不好，黄叙当下也不敢耽搁，在屋中找了半天，竟被他找了两个摄象头。
一个装在卫生间的镜子上面，另外一个则装在床头的摆件里。
黄叙朝摄象头竖了根中指，心头已经有了定计：这地方是不能住了，老子可不想时刻生活在别人的眼皮子底下，吃喝拉撒都被人用眼睛盯着。这事无论怎么看都透着诡异，我什么不惧，却不想惹麻烦。而且，明枪易躲，暗箭难防。明天另外找个地方，得找人多的地方住。(未完待续。)
第二百一十二章 新住处
在帝都的一座公寓楼里，朱建一脸铁青扣上笔记本电脑，掏出电话拨了个号码：“左秘书，我是朱建。”
对面传来左秘书的电话：“朱建，怎么了？”
朱建道：“你们送来的那人不懂规矩，竟然告诉家里人自己的住址。左秘书，难道你没跟他把说说清楚吗？”
左秘书笑道：“朱哥，人我交给你了，你按照老板的吩咐办就是了。至于怎么交代，那是你的问题，跟我又有什么关系。还有，人家一个大活人到了帝都，总得跟家里人报个平安吧。家里人肯定会问你住哪里吧？”
朱建怒道：“你说得这就是屁话。”
左秘书：“朱哥，你也别生气，多大点事，你明天和黄叙说清楚就是了，还有，另外换个地方不就得了。”
朱建哼了一声：“也好，我明天上午就准备好了就过去让他另外换个住处。那小子看起来很精明，已经发现我们在监视他。要想在他房间里安摄象头，只怕不容易。”
左秘书：“你安什么摄象头呀，一旦装了，迟到都会被人家发现。而且，黄叙已经提高了警惕。这人老板另有用处，不要为这种事情和他闹僵。”
朱建：“不装摄象头，不用卫星定位，怎么管理？”
左秘书：“用人工嘛，这么简单的事情还需要我教？”
“也只能这样了，我命令下面用人盯人的方式追踪。”朱建知道自己要摊上苦差事了，忍不住问：“左秘书，老板什么时候回京，这事什么时候弄完？”
左秘书：“朱哥，你我都是小人物，这事怕不是咱们能够过问的。反正上头怎么交代，我们就怎么做好了。”他缓了一口气，接着小声道：“这事我问过老板，老板只说快了。他现在已经被免去市长的职务，新的任命还需要争取一下，希望能够再上一步，急不来的。这个黄叙是老板进京的关键，你得把他给看好了。”
朱建提到他的提醒，一惊：“啊，黄叙这么重要啊……是是是，我倒是多嘴了，反正做好自己的事情就行了。”
左秘书的话让朱建大为振奋，听他的意思，老板好象有再进一步的可能。如果真有那一天，家族说不定可以重振开国时的容光。
朱家祖老太爷当年随太祖香南夏收起义，可谓是根正苗红。后来转战千里，战功赫赫，开国的时候被授予中将军衔。后来脱了军装之后，还出任过一省的提刑按察使，执掌政法，朱家也成为朝廷中几百个勋贵家族之一。
可惜，后来经过几次政治运动，老太爷在残酷斗争中实在忍受不了那种羞辱，用一把当年从鬼子手头缴获的南部式手枪寻了短见。
顶梁柱一倒，加上家中没有人才，朱家就此没落，家中的子弟混得极差。最差劲的甚至还有人在街上拉扳车，简直就是勋贵集团口中的笑柄。
所谓东边不亮西边亮，朱家的子弟不行，可女婿党却颇有能耐，尤其是路伟。当年，朱家小姐死活要下嫁这个二婚头的时候，家里人还都觉得丢人。可是，事实证明大小姐的眼光，路尾竟然从以农家子弟出身一路混上去。先是以农转非，然后进小集体、大集体、国营企业正式员工、车间主任，然后调去海关这种炙手可热的单位做中层干部。
这个时候，家族才发现这人是个人才。于是，就动用先祖残存的那点人脉关系全力扶持。
路伟也是争气，接着就做了海关关长，然后去s省山区市做市长。前些有去盆地省省会c市做市长，进省委常委。
当然，路伟也不是没有付出代价。
他和大小姐生的儿子就改姓朱，改了宗。
这次如果能够进京，我朱家就要翻身了。
朱建虽然是远房子弟，却还是兴奋莫名。
听到左秘书透露这个消息之后，这夜当真是心潮澎湃，耿耿难眠。
他还是有点不明白老板进京任职和黄叙究竟是有关联，不过，既然他交代下来，照做就是了。
早年在历次政治运动中，老太爷被人整，他也整过人。开国的勋贵们分出去许多派别，朱家在京城也是有仇家的。
这些年，朱家出了个能干的女婿，必然引起其他人的注意。
路老板即便远在盆地省，他的一言一行只怕都有人盯着，更别说在京城的朱家人了。
黄叙进京关系重大，他的位置既然已经暴露，就得抓紧换个住处。
到起床之后，朱建立即出去安排。
等他刚弄妥，黄叙的电话就打进来了。
朱建沉声道：“什么事，没事别要打电话，我马上过去找你，有事当面说。”
黄叙：“通知你一声，我另外找了住处。”
“什么！”朱建失声叫道：“你你你，你怎么另外找地方住，谁给你的权力？”
黄叙淡淡道：“朱建你要弄清楚了，我来帝都可是路伟请来的，又不是你们的犯人。你这个四合院是好，不过就是太安静了，我这人啊可不是文情，最喜欢热闹了。住的地方要下楼就能打麻将、吃麻辣烫。地址我发给你，有事你来找我就是了。否则，咱们一拍两散，我马上订机票飞回c市。”
“你敢……你等着，我马上过来。”
朱建气急败坏了。
等到见着黄叙，朱建额头不觉渗出汗水来。是的，这地方实在是太热闹了，热闹的就算自己想做什么都会有一百双眼睛盯着。
这里是老城区，一水的红砖筒子楼。
楼下一楼的住户都将墙壁打通了，变成门市。什么按摩院、发廊、火锅店、餐厅、麻将馆、网吧……密密麻麻一个挨一个，形形色色人流往来如织，从早到晚到黎明就没断过。
另外，这里还是早市。黎明三点，就有菜贩子将菜运来在楼下的空地上摆摊子，要到上午十点才会散去。
“好阴险！”朱建心中气苦。
正恼火中，黄叙的脑袋从二楼探出来，朝下面他招收：“朱建，在这里，快上来。”
黄叙房子倒是打，两居室，家中的家具电器一应俱乐全，就是有点暗。
见了面，还没等朱建发作，黄叙就一伸手：“拿来。”
“拿来什么？”
黄叙：“房租啊，押三付一，三千块钱一个月，你先给我一年的吧？哦，没现金啊，网银有吧？”(未完待续。)
第两百一十三章 越发古怪
看着满面铁青下楼的朱建，黄叙：“朱哥，有空过来玩，楼下就有家麻将馆，搓两把。”
说完，就哈哈大笑起来。
他倒不是很在乎这点房屋租金，主要是谁让我不痛快，我就让谁不痛快。
为了防止自己不在房间的时候被人偷偷安装摄象头，黄叙琢磨着自己不在的时候是不是把谷雨放出来看屋。
想了想，谷雨的事情实在太多，还真脱不了身。自己一时间也找不到其他的鬼魂，至于一号他们，放在家里太吓人了，你也不敢保证房东大妈什么时候就会开门进来，真那样，事情就大发了。
朱建这一走就是一周没有出现，对黄叙也不闻不问。
黄叙心中奇怪，路伟把我弄到帝都说是让我替他办一件事，时间都过去这么久了，怎么还不来。
管他呢，他不来最好。大不了我玩上一阵子，事情黄了之后，自己回c市就是了。
毕竟是个年轻人贪玩，黄叙在这一周里将京城各大景点玩了个遍。
自己的手记也时不时莫名其妙地开启gps，他也懒得去管。
至于高巧巧那边，黄叙依旧每天和她通一次电话。
高巧巧这阵很是兴奋，说她已经辞了职，如今都呆在农庄那边和景区管委会的人呆在一起，筹建那个旅游集团公司。
她又说，银行那边有人来联络了，贷款会陆续发放下来。
另外，人手不够，需要招人。
她叹息一声，说，花柳在就好了，他是hr，有他在，自己也少许多麻烦。对了，大黄你到京城之后和花柳还有小便他们联系没有。还有你的梦中情人，大美女林总。
黄叙大汗，说巧巧，我和林妮娜真没有关系，你怎么还提这事，我到京城之后一直在城中乱逛，可没找过他们。
高巧巧说，好了好了，看你急得，你就算去找林妮娜我也不知道啊，再说我是那种小气的人吗？
黄叙：“我这次来京城有重要的事情要办，不方便去找老二老三他们，你没跟他们说吧？”
高巧巧：“你不是叫我别告诉他们吗，我肯定不会说的，夫唱妇随嘛！”说完，就咯咯地笑起来。
确实，高巧巧最近大气了许多。
女人，其实还得有自己的事业，有了事业，心胸就豁达开朗了。
这一点从她的微信朋友圈里就可以看出来。
微信上高巧巧发了不少图片，其中大多是在工地上。一会儿出席剪裁议事，一会儿提着一把铲子奠基，一会儿又出席当地政府的旅游招商会议。在照片里，高巧巧面带自信的笑容，和半年前判若两人。
她那边事业顺利，黄叙这头却无所事事了。
一周之后，朱建还是没有出现，外面也没有什么好旅游的。黄叙渐渐地和楼下的商贩、麻将老板和住户混熟了。时不是陪他们唱唱歌，撸撸串，喝喝酒。当然，麻将是不打的，没兴趣。
如果算上银行下来的贷款，他现在也是亿万身家的人了，当然，都是负资产。一场几百块输赢的麻将实在无聊，提不起精神啊！
又是一周过去，不觉他已经在京城呆了半月，依旧没有任何消息。
黄叙心中不耐烦，打过电话给朱建，他根本不想跟黄叙废话，只回一句：“等着。”
至于左秘书那边，那厮好话说尽，陪了不少小心，最后才苦笑：“老板一直不说什么时候到帝都，我也不敢问，只能委屈你等着了，难不成黄先生你还能回来？”
是啊，难不成还能回去，黄叙禁不住暗叹一声。如今旅游集团公司已经开始启动，银行的第一批一千万的贷款已经打到公司帐户上，已经被高巧巧花了出去。如果现在撂挑子不干回c市去，路伟立即就回翻脸，到时候，等待自己的就是无尽的麻烦。自己倒是不惧，可高巧巧就要受到牵连。
黄叙现在还真是骑虎难下，只能耐心等待了。
……
“快快快，打我，打我！”一个健壮的拳手挥舞着戴着拳套的双手，不住对着黄叙喊。
他赤着上身，浑身都是闪亮的汗珠，大声呼喝着。
黄叙正在旁边喘着粗气举铁，见他喊，就停了下来，接过毛巾擦了擦额上的汗水：“老章，你这是做什么，哪里有叫人打自己的，这不是受虐狂吗？”
最近，黄叙总算找到乐子了，那就是健身。
在京城住了大半个月，郁闷得要死。
黄叙发现距离所住的地方一公里的地方有个大厦，大厦十一楼开了家健身房，顿时如同老饕发现了美味。
他自从得了次元空间之后，长期在里面劳动，渐渐地爱上了体育锻炼。
锻炼这种事情好象有瘾，一段时间不练，浑身都发痒。
当然，他也可以买健身器材放在次元空间里自己锻炼。问题是，健身这种事情其实需要严谨的科学态度。你自己在下面瞎练，不但起不到健身效果，说不定还真把自己的身体练出问题来。
而且，里面人多，热闹，还有美女可看，何乐而不为。
老章就有看美女的爱好，他是健身房资深会员，当年之所以来这里是奔着美女私教的。
老章名字中虽然有个老子，年纪却不大，也就三十有二。只不过长得着急，看起来甚是沧桑。正因为如何，他以前的美女私教嫁给了别人。
他是黄叙新认识的朋友，也是房东大妈的独子。
老章这人很有意思，和黄叙撸过几次串之后就当他哥们，但凡有活动都要叫上黄叙。
只不过，这人最大的问题是有点二。被前任美女私教伤害过之后，至今未婚，也没有女朋友，也不急。
他家好歹是京城土族，有三套房子，算起来千万身家，自不用去上班。没有工作和家庭拖累，浑身精力都挥洒在健身房里。
看到他不断“蓬蓬”地双拳互击，黄叙笑着摇头：“谁跟你打，我又不是练拳击的，没兴趣。”
老章，跳过来，挥拳在黄叙的肩膀上狠狠揍了一下，装出凶神恶煞的样子挑衅道：“怎么，怕被我奏得满地找牙，胆小鬼！”
他的拳击技术不错，身体底子也好，在健身房练体能的时候还同时在一个拳击会馆训练。二货就是二货，自从当黄叙是哥们之后总想拉他一起赔练。
如果黄叙不答应，就直接下手。
今天也是如此，当然，隔着厚实的拳套，也不疼。
黄叙：“真没兴趣，老章，别打搅我举铁练肌肉。
老章又是拳打到黄叙的肩膀上：“你是怕了吧，哈哈，别练了，你跑上几步路就喘个不停，就算弄出一身腱子肉来，也是外强中干。依我说，还是跟我练练拳。我告诉你，练拳击耐里长得快。”
说到这里，健身房里的人都小声笑起来。
黄叙老脸禁不住一红，心中也是烦恼。(未完待续。)
第两百一十四章 电光石火
确实，这事倒是叫人很恼火啊！
自从服用大量《暴力丸》之后，黄叙短跑速度快得连他自己都怕，一百米轻松跑进九秒且不说了，简直就是飞人，弄得他都想去参加奥运会拿个金牌。做个体育明星，每年赚他上千万广告代言费。
可是，瞬间提高速度的后果是严重的。身体在高速运动的时候需要消耗大量体能，而且还无法散热。持续一段时间，他就会因为身体过热挂掉。
刚到健身房之后，黄叙还不死心，上了跑步机，慢跑的时候还好。一旦加快速度，不过几秒钟就浑身大汗，气喘如牛，倒叫老章他们吓得够戗。
最后黄叙也是没办法，只得去练力量。
他这事实在太奇怪，在健身房中传为怪闻，都说黄叙身上患有怪病，是个痨病鬼。
健身房中穿紧身衣的美女们一看到黄叙都是畏之如蛇蝎，避之惟恐不及。
此刻听到大家笑，黄叙毕竟是个年轻人，骨子还有着一股血气，顿时就火了，他站起身来：“老章，你也别扯你的拳击，不过是打架罢了。我是不想，而不是不能。真让我戴上拳套，绝对打得你满地找牙。”
老章咧嘴一笑：“那就来试试啊，大黄，我看你的步伐就是个外行，别说我没提醒你，真上了台，你只怕连我的身都挨不着。”
黄叙：“你别激我。”
老章哈哈笑道：“那就来试试，打一场，三分钟。这样好了，咱们下个彩头，一百块一个点数怎么样？”
黄叙摇头：“我不赌钱的。”
“哈，你还是死活不肯呀？”老章：“这样好了，你如果赢了我，我找人把空调给你换了。”
“真的，就这么说定了。”黄叙眼睛大亮，马上就是五月，京城虽然在北方可热起来比盆地还厉害。今年的天也是邪了，热得这么早。加上出租屋有当夕晒，到了晚上竟然跟蒸笼一样。
屋中的空调已经装了十几年，都已经老化了，制冷效果很差，还时不时自由切换到热风模式，当真让人苦不堪言。
黄叙找过老章的妈，问是不是把空调给换了。实在不行，我自己花钱好不好？
房东老太太却不干，回答道，算命先生说过了，我今年运势不好，不能动土，所以，空调不能换。
搞得黄叙都想退房另外租一间屋了。
之所以没搬，主要是自己和老章关系太好，面子上抹不过去。
黄叙这人有个大毛病，就是太重人情，有的时候宁愿自己吃亏，也不好意思让朋友心中难过。
当下，黄叙就喜道：“事情就这么说定了，只要我赢了你，你就答应换新空调。”
老章也是欢喜：“好，来吧！”
当下，整个健身房的人都围过来看热闹，都在喊：“老章加油，我们永远和你站在一起。”
黄叙郁闷：“怎么没有为我加油的？”
老章：“你跑几步路就喘，大家都不看好你，来来来，造起来吧大黄！”
黄叙一边请人给自己戴拳击手套，一边道：“我耐力是不成，可格斗这种事情胜负就在一个瞬间，花不了多长时间。老章，输了不许哭爹喊娘哟！那谁，帮个忙，去我包里拿颗糖，谢谢！”
为了防止等下身体过热，黄叙预先将一颗蟠桃糖果含在嘴里。
“嘿，牛皮吹得不小嘛！”老章双拳互击：“来吧，互相伤害吧！”
一个健身房的拳手自告奋勇充当裁判：“开始！”
黄叙也不客气，一拳朝老章的脸上打去。为了空调，他也是拼了。
他一出拳，健身房的内行和外行都“切”一声。看得出来，黄叙这一拳软弱无力速度满不说，步伐也笨拙，对上老章这种好手，能打到人才是怪事。
果然，老章几乎没有用大的动作，只头一偏就躲了过去。
然后顺便后退一步，避过黄叙接下来的第二拳。一个侧移，黄叙第三拳又落到空气中。
他哈哈大笑：“继续，继续，不要停。”
黄叙嘴中含着糖果，心中大怒，偏偏又说不出话来。只得挥舞着拳头不住朝前砸去，刚开始的时候还左勾拳、右勾拳、直拳、刺拳、摆拳，有路有数。
打到后面，已经乱了章法，形同街头斗殴的王八拳了。
只见眼前的老章不住移动，快得惊人，身形仿佛已经幻化成一道道虚影。
使足了力气，每与拳却落到空气中，这感觉真叫人丧气。
老章这丫还不住调笑，挑逗着黄叙。健身房众人都笑成一团，他们的哄笑虽然没有恶意，黄叙还是非常生气。
心中暗想，不行，这么下去不行，那么，究竟用什么法子才能板回这一局面呢！
转眼，一分钟过去。老章皮毛未损，威风凛凛。
见那些穿紧身衣的美女看自己的目光中全是崇拜的光芒，老章更是得意。等到黄叙接下来的一拳打来，他一个旋步，转到黄叙身旁，伸出右拳在黄叙的背上打了一拳。
黄叙感觉到一股大力涌来，再承受不住朝前扑去。
“好！”所有人都在鼓掌。
眼见着自己就要扑在地上，突然间，黄叙身体不受控制地朝前一纵，电光石火中一个转身，右拳就狠狠地抽在老章的耳朵上。
老章脑袋一摇，感觉有点蒙，后退一步：“好家伙，我竟然被你这个外行人打中了。”
话还没有说完，黄叙揉身而上，一个刺拳朝他面门戳来。
老章下意识地将双肘朝身前一合，试图抵挡住着快若闪电的一拳。作为一个拳手，他自然知道这样的刺拳没有什么力道，真正的杀着在后招。
对付这样的刺拳，他有好几种方法应付。如果对手的实力比自己弱，可以横移，可以后退。如果对手很强，则可以朝前扑去，和他抱在一起，等着裁判喊停。
几乎不用想，老章身体就自然而然地做出反应。他一个后退，试图让黄叙这一拳落空。
可就在这个时候，他勒下一闷，竟然有种喘不过气来的感觉。
此刻，“蓬”的声响才传来。
他才看到黄叙的拳头从自己勒下收回去。
老章大惊，险些呆住：黄叙什么时候转到我旁边去了，怎么可能这么快，这还是人吗？
这一呆，出大事了。
只见眼前一黑，斗大的拳头已经夯到他面门上。
老章大惊，也顾不得那许多，用尽全力：“呼呼”朝前挥出两拳。
黄叙就在自己身前，老章对自己的拳速还是很有信心的。这么短的距离，就算打不住对手，黄叙也会收拳防守。
只要他一防守，自己就可后退一步，脱离黄叙的攻击范围。
可惜都打到空气中。
这个大黄跑那里去了。
耳边全是围观群众的惊叫。
老章感觉自己背心又中了两拳，直被打得一个趔趄。
“该死！”
他悲愤地叫了一声，转过身，黄叙竟然又跑到自己身旁。然后，他肋下又中了一拳。
黄叙的速度实在太快了，落到他手上，简直就是三岁孩子碰到成年人，被动挨达，憋屈到了极点。
黄叙之所以这么快，道理很简单，就在先前自己背心中了老章一拳朝前扑去的瞬间，他身体自然而然地条件反射，将速度提到最高。
这个时候，黄叙心中有念头闪过：对啊，我对于拳击就是个外行，无论是技术还是力量都比不过老章。可我速度快呀，比世界上任何一个人都快。只要跑起来，没有人跑得过我。对，就用这招对付这家伙。
他因为身体承受不住全力奔跑时的重负，平日里动作都很轻缓，刻意地压抑身体中的力量。这个时候也管不了那么多，火力全开。
当真是快若闪电，拳头如同雨点一般落到老章的身上。
痛快，真是痛快啊！
黄叙心中大喜，正要笑，突然感觉一口气接不上来。身上的千万颗毛孔同时张开，有热汗猛地渗出。
他这才吃了一惊，知道时间到了。
忙一口将含在嘴中的蟠桃所制的糖果咬碎了，吞下肚子。
瞬间，就有一股清凉之气从丹田处升起，让他快要沸腾的血液平复下去。
据黄叙观察，自己全力奔跑只能维持九秒左右。
必须在九秒钟内把老章击倒，否则就麻烦了。
当下，他一个矮身，“咻”一拳打在老章的肚子上。
因为速度事实在太快，拳头发出轰隆的风声。
然后，一个转身，鬼魅一样跑到他的身后，又是一拳打到他的背心。
第三拳，直接一个摆拳，手臂如同鞭子抽在老章耳朵上。
老章已经彻底蒙了，大叫：“大黄，你练过吧……哎哟……草，你这是功夫不是拳击……犯规犯规……哎哟，不许打后脑，犯规……不打了，不打了……”
黄叙现在一心只想快速结束战斗，对老章的叫喊充耳不闻。
一时间，满世界都“蓬蓬”的声音，单真是拳拳到肉。
老章实在承不住，转身就跑。
黄叙不肯罢休，追上去，瞬间挡在他的跟前，一记凶狠的右勾拳打在下巴上。
下巴处有一条大神经连接着大脑，老章立即软倒，一屁股坐在地上，右手拍地投降。
看他狼狈成这样，大家都哈哈大笑起来：“老章，遇到狠人了吧！”
“老章，你还吹牛说自己是准专业拳手呢，却被大黄这个外行人打得满地找牙，羞不羞？”
“老章，你就是个牛皮大王！”(未完待续。)
第二百一十五章 呼吧唧哎哟
老章委屈地说：“大黄跑得跟猎豹一样快，根本就打不着呀！还有，人家是练过武艺的，实战经验丰富，我不过是个体育爱好者，练拳击不过是为强身健体，又不是为了跟人打架，我能有什么办法？”
黄叙也没有了力气，坐在他的身边不住喘气。
他伸出手跟老章握了一下：“老章，你的拳力好强。”
“那是当然，这发力可是有技巧的。大黄，你速度快是快，却没多大的力量，出拳的肢势也不对。其实，你该练练的，不然浪费你这速度了。”
黄叙到是动了心：“还请教。”
老章：“你出拳的时候只手上使劲，这人两只手能有多大力量？专业拳手出拳的时候，腰腿都是要用力的，所谓立从脚生。还有，你脚步移动的时候步伐也不对。如果把步伐练好了，速度还能快些，而且还能节约体力呢！”
黄叙：“要不老章，你教教我？”他心中暗笑：艺不压身，练练拳击，今后如果遇到危险，也多个反击的手段。我这次来京城，总觉得哪里不对劲，有种不好的预感。
老章大喜：“就等着你这句话呢，老实说，我一个人练拳也没什么意思，早就想拖几个人下水。”
黄叙：“好请老章你多教我几手，不许藏私哟。”
老章：“怎么可能，放心，以你的反应速度，有我的训练，最多两年绝对把你操成最轻量级拳王。”
旁边的人都“嘁”一声：“老章你脸皮真够厚的，手下败将也好意思做人师傅。”
老章面红耳赤，下来之后，还怪黄叙：“当着那么多美女的面，你怎么把我打得这么惨，多少也得来来回回好几个回合再说呀，老章我这张脸丢大发了！”
黄叙心中唾了一口：还来来回回几个回合，这种高速冲刺，劳资一回合都撑不住。
下来之后，黄叙就开始跟老章一起练拳。
他是个彻底的外行，得出基础的步伐开始。为了纠正自己的肢势，他甚至还让人把自己练习的过程拍下来，没事的时候就反复观摩。
为了练拳，前一段时间熬制的蟠桃糖果也吃得没剩几颗。无奈之下，只得又做了一批。
在帝都这半也月他也没有闲着，花了一笔钱弄了个小型菜油发电机组。用的是玉柴的的设备，输出功率八百千瓦，额定电流一千四百a，整个机器组长四米，高一米八，总重量三点八吨，已经算是一个小型发电站了。当然，价格也不便宜，消耗的柴油也多得叫人心疼。
不过，发出的电多得自己也用不完。
有电之后，粮食加工厂也造好了，饲料厂顺利远转。粮食也收获了几岔，勉强足够牲畜食用。养大的牲畜，足够怪物们一日三餐。
另外，自己每日所扣的那八万多经验值也不值一提了。
空间的消耗和产出总算达到平衡。
通过不停的生产和建设，此刻黄叙的经验值已经达到惊人的一千二百万，早就可以升级了。
不过，他实在没有升级的动力。而且，心中有种预感，空间绝对不会让自己这么顺利下去。说不定下次一升级，就会给自己找大麻烦。
一动不如一静，暂时不管才是上策。
现在，黄叙乐趣完全在拳击上面。他发现这玩意儿的实战效果真的非常好，随着技巧的进一步纯熟，他现在一拳打在沙袋上，以前这个纹丝不动的玩意儿都会呼一声荡开。这种体验相当不错，给人一种快感。
老章说黄叙在拳击上有天分，如果真有兴趣，过一段时间还可以去练练泰拳和格斗。
黄叙说：“那好啊，过一段时间就去学。”
之所以没有直接答应，黄叙主要是觉得自己一但提高速度，就累得不行。单靠吃糖，也不是办法。
那么，究竟开怎么解决这一令人烦恼的问题呢？
内丹他依旧在练，每天都会静坐半个小时，依旧没有任何气感，始终跨不进去那个门槛。
再说了，他在京城已经呆了这么长时间，路伟那边还是没有消息，就如同把他给彻底忘记了一样。除了自己的手机时不时莫名其妙自动开启gps，告诉黄叙有人在跟踪他之外，这日子过得就好象在度假一般。
眼见着距离五一还有一周，黄叙决定不再等下去了，无论如何得回c市一趟。
他就主动打电话给朱建，说自己要回盆地省结婚。如果没事，就回去呆上半个月，等过了五一再回来。反正你们这里屁事没有，看架势，短期内也是没有屁事，干脆大家都放假，轻松轻松。
朱建没想到黄叙主动打电话过来，他迟疑了片刻，回答说，老板那边还是没有任何后话，这样好了，我去请示一下，估计也没有什么问题。
“那好，那好，就这么说定了。”黄叙一边骑着电瓶车，一边拨着高巧巧的电话，准备报告她这个喜讯，让她把婚礼的事情准备一下。自己明天就订回c市的机票，后天就去民政局把结婚证办了。
这辆电瓶车是老章的，如今已经被黄叙给征用了。
老章本地小土豪，自有一辆卡宴，电瓶车太low，放在楼道里吃了两年灰尘。
到帝都之后，黄叙喜欢到处跑，没有车，交通非常不方便。本打算买辆车或者租辆车的，但京城的政策不允许。
这里毕竟是我大天朝的首都，自十年前经济大爆发之后，几乎家家户户都买了私家车。车多，交通设施跟不上。很快，首都就变成了首堵。大量汽车尾气排放的结果是，整个北方雾霾严重。
于是，京城先是开始限号通行。见没有效果，直接开始限制私家车。你要买车，可以，先摇号。反正每个月也放不出几张号牌，你慢慢摇上三五年再说吧。各大租车行，对不起，直接给我关了。
实在等不到摇号，为了方便，于是大家就转而求其次，买辆电驴子对付着。这玩意儿用电力驱动，既不是摩托也不是汽车，属于打政策的擦边球。
既然老章不开，电瓶车就归黄叙了。
靠着这辆电驴子，除了的大明门那条十里长街，他这二十来天几乎把整个京城都丈量了一遍。
还没等黄叙把电话拨通，只听得“呼”“吧唧”“哎哟”三声。
就见着一辆电瓶车带着一个少女以风驰电掣的速度，从身边那辆suv旁边飞了出来，重重地撞在黄叙的车头上。她也直接从车上飞出去，摔在地上。
“呼”是风声。
“吧唧”是人摔在地上。
“哎哟”自然是那女孩子的惨叫。(未完待续。)
第二百一十六章 碰瓷吧
这个时候，黄叙也顾不得这事是谁的责任。忙下车走过去看着躺在地上的那个女孩，问：“你没事吧？”
女孩子没有回答，显然是一被撞蒙了，只不住呻吟。
黄叙本欲伸手去扶，可就在这个时候，他却停了手。基本的急救知识他还是懂的，这个时候着急去扶人。如果女孩子受了伤，说不定会受到二次伤。
这种事还是留给专业人士吧，忙转过头喊：“谁打一下120救护车！”
黄叙住在闹市区，到处都是人。见出了车祸，立即就围上了一堆人。
听到黄叙喊，不少人都掏出电话喊个不停。
黄叙这才又伸出手去，扒开女孩子的眼皮，看了看，瞳孔没有放大，应该没多大问题。
不然，这姑娘自己还有力气不住呻吟。
放下她的眼睑，黄叙又看了看她的面孔。禁不住在心中微微点头：长得还挺漂亮的。
这女孩子大约二十三四岁的模样，小鼻子小眼睛，典型的小家碧玉，温婉可人，可以打七十分。只可惜她额头上带着一陀青肿，破坏了她那种古典的美。
黄叙又问了一声：“你没事吧，放心好了，救护车马上就到。”
说着话，他扭头看了一眼自己的电瓶车，心中叫一声“草，这得多大力量啊！”
只见，自己的电瓶车的前轮已经被撞得扭到一边，翼子板已经变成了塑料碎片。
如果再挪一公分，自己的腿就麻烦了。就算不断，也得被撞击得血流不止。
姑娘总算痛过了劲儿，呻吟着道：“我没事，手脚都能动，没断。”不过，估计是吓得厉害，她一身颤个不停，面容煞白，有种六神无主架势。
“没断就好，放心好了，120马上就到，我送你去医院。”黄叙安慰着她：“你没有外伤，等下去医院照个片，如果没有问题，院都不用住，直接可以回家。”
“谢谢。”小姑娘低低地谢了一声。
旁边，麻将馆的一个认识黄叙的大妈提醒道：“黄叙，这事咱们看得清清楚楚的，跟你没有任何关系。你的车也坏得不严重，就别搀和这事了，小心被人碰瓷。”
说着，就拿出手机，开始全程摄象。
听到大妈这么说，小姑娘有种要哭的样子：“我不会碰瓷的，不会的，你们要相信人。”又对黄叙说：“大哥，对不起撞坏了你的车，我会赔的。”她的手用力地抓着黄叙的衣服，颤个不停，眼神中有依赖的神色。
这也可以理解，一个小姑娘遇到车祸，肯定吓得够戗。
黄叙安慰道：“美女，你放心好了，我不走，我送你去医院。”
然后又对麻将馆老板一笑：“没事的，我不能见死不救。”
大妈朝黄叙竖了根拇指：“大黄，你是个爷们。”
正说着话，救护车“呜啊呜啊”地开了进来。帝都雾霾大，污染严重，又堵，但公共服务却非常便利。
护士大概检查了一下女子的伤势，然后就用单架将她抬上车，黄叙也跟了上去。
不片刻到了医院，这里是帝都老城区，医疗条件便捷。这所医院名曰积水淖医院，在天朝排名前十。其中，肿瘤科乃是全国第一。
黄叙跑去挂号登记，这才知道，女孩子姓白名佳，不是本地人，今年二十三岁。以前在帝都一所三本大学读书，毕业后就留在京城打工。
“你的身份证，还有住院费押金去交一下。”今天也是白佳运气好，碰到一个专家在急症室坐诊。
这个医生是个女性，大约三十出头，身高腿长，五官靓丽，属于一看就让人心跳加速的美人。
黄叙一呆：“还要我的身份证啊，这事跟我没什么关系，我就是个吃瓜群众。押金倒是可以垫付。”
女医生面容冰冷：“病人是你送来的，她在京城有没有家属，不找你找谁。很多治疗手段和检查项目都需要有人签字的。”
黄叙只得掏出身份证：“好好好，我给你登记就是了。”
这个时候，坐在一边的白佳抱歉地对黄叙苦笑一声：“谢谢你，押金倒不用麻烦你，我有医保卡的。”
白佳已经恢复过来，可以自己走路了。
女医生：“早说嘛！”
这个时候，白佳的电话响了，她接通电话。
也不知道那边打电话的究竟是谁，估计是白佳的亲戚或者朋友。
她说自己出了车祸，大概说了一下经过，又道：“不说了，我还有去检查呢，再见！”
既然进的是大医院，又是车祸，医生也不敢大意，开了检查单子，让护士领着白佳去体检。
反正不外是ct、x光什么的。
黄叙作为硬载在自己头上的“家属”只得在单子上签了字，接下来就是坐在急症室外的凳子上开始了漫长的等待。
闲着无聊，黄叙打开手机，搜索了一下这个女医生的资料。
这一看，禁不住吃了一惊，这还真是个名医啊，学历和履历堪称完美，难怪能够在积水淖这种国内首屈一指的大医院做主治医生。
女医生姓孔，名琳，今天二十九，未婚。她毕业于帝都协和医学院，毕业之后，又读硕士，然后留学德国，攻读博士学位。每年都有研究成果发表在《柳叶刀》杂志上，是国际上有名的肿瘤科专家。
此人最擅长给人开刀切除肿瘤，是积水淖医院的一把刀，在使用标靶药物治疗癌症上是国内的权威。经她手治疗的癌症病人三年期和五年期存活率比起国内同行要高上那么几个百分点。
孔琳医术高超，收入丰厚，人生得又美，可脾气实在太坏，因此至今连个男朋友都没有。没办法，她实在太不通人情了，换任何一个男人都受不了。
因此，就这么耽搁下去，成了一个所谓的“剩女。”
看到这里，黄叙禁不住一笑：“是啊，这人实在不可爱。而且，据说医生看人，眼睛里只不过是一堆肉，琢磨着从你什么地方下刀最好。时刻被这把达摩克利斯之剑悬挂在头上，担惊受怕，谁做她的男朋友，不得神经病才怪。一旦和她闹翻，人家一口气刺你几十刀，刀刀避开要害。最后警察来了，也不过是轻伤，你又岂奈她何？”
很快，白佳就检查完毕回来。
黄叙忙迎上去问：“怎么样？”
“怎么样可不是你说了算。”一边的孔琳不等白佳回答，抢过单子，看了看，这才点点头：“没事，就是软组织挫伤，你是吃药呢，还是不吃药？”
黄叙一呆：“什么个意思。”
孔琳哼了一声：“没问你。”
白佳：“我知道啊，医生，我听你的。”
孔琳：“你软组织受伤，估计会发炎，不妨吃点消炎药，换其他人估计会让你住院打吊瓶。不过，我个人是不赞成滥用抗生素的。而且，咱们医院床位紧张，你还是回家去吧！”
白佳倒是呆住了：“怯生生问，就这么回去？”
“不然怎么样，还想我请你吃饭呀？”孔琳再不理睬，直接转身回了急症室。
黄叙哈哈一声：“孔医生还真是好医德，那么，白佳人咱们回去吧，我去给你叫的士。”
白佳柔柔道：“黄叙，谢谢你，你那辆车我会帮你修好的。”
黄叙：“不用了，值不了几个钱。而且，那车放楼道里吃两年灰尘，如果我不骑估计再搁上两个月就要扔垃圾堆里去了。”
白佳还是连连道歉：“黄叙，要不这样，我们加个微信，我下来请你吃饭。”
“加微信可以，吃饭就免了。”
黄叙刚掏出手机，突然，有三个男人风一般地冲过来：“佳佳，你怎么了，是谁，是谁？”
“是这人吗？”为首那人大约二十出头，相貌倒是普通。也知道是什么人，带着很重的地方口音，也听不太懂。
他态度甚是蛮横，眼睛里全是怒火，手指对着黄叙指指点点，大声骂着什么。
黄叙有点丈二金刚摸不着头脑，想要解释，却屡屡被人打断，根本就插不进去嘴。
见情况不妙，白佳忙横在黄叙和那人之间，大声喊着什么，说的也是听不懂的地方方言。黄叙听了半天，只知道这为首这人叫什么精诚。
大概过了不到一分钟，突然间，那个叫精诚的人突然饶过白佳，一拳打在黄叙的颧骨上。
“敢撞我的佳佳，老子打不死你！”
这一句黄叙听懂了。
他一时不防，只感觉眼前金星闪烁，脑子里嗡嗡着响，须臾才有剧痛袭来。
老实说别看为首这个男人表面上瘦瘦弱弱的样子，其实拳头挺有力量，显然这小子平日从事过体力劳动，而且打架经验丰富。
好在黄叙这段时间天天和老章在拳台上苦练基本功，既然是基础训练，他也不好意思开始speed模式。如此一来，就只有被动挨打了。通常一场训练下来，都会被老章揍得头昏眼花。
摆他所赐，黄叙的抗击打能力得到极大提高，受了这人一拳，倒不至于立即趴下。
他后退了两步伐，摇了摇脑袋，瞬间清醒过来：雾草，碰瓷……还讹上我了？
这才好心没好报啊！(未完待续。)
第二百一十七章 鼻血
为首这人突然动手出乎所有人的意料之外，顿时，急症市中一片惊叫。前来就诊的病人纷纷躲避，小护士尖叫着，小脸煞白。
白佳忙伸出手去拉那人：“郭辉，别……”
原来这人叫郭辉，他大吼一声：“走开！”手一用力将白佳甩开，又是一拳朝黄叙右眼打来。
黄叙的腮帮子吃了郭辉一拳，心中顿时有火拱上来。当下也来不及多想，身体瞬间做出条件反射。
他左手一抬，向上格挡。
这下，他毫无保留，速度快得惊人。加上本就力大，顿时让郭辉的身体失去平衡地一个趔趄。
与此同时，黄叙的右勾拳瞬间打在郭辉的下巴上。
郭辉顿时承受不住，竟被打得腾起来，落到急症室的办公桌上，直接将电脑显示屏砸翻。杯子、本子滚落一地。
“吼！”几乎来不及多想，黄叙的右手手肘朝下一杵，正好杵在郭辉的鼻梁上。
在手肘打到他鼻子上的时候，黄叙电光石火中醒过来，忙收了力道。
人体的鼻梁非常脆弱，这一肘下去说不定就要将他的鼻梁给打断了。到时候，那可就是严重伤害，性质就不同了。而且，一个不好，说不定还将断掉的鼻梁骨直接杵进对手的脑子里去，那就是一条人命了。
这里是帝都，天子脚下，首善之区，正出了人命或者严重伤害的刑事案子，自己将会有机大的麻烦。
“噗嗤”有红色的血标出来。
郭辉吃痛不住，叫一声，眼泪都流了出来。整个人也躺在桌上，号个不停。
见动起手来，随郭辉一起来的其中一人一拳朝黄叙打来。
说句实在话，黄叙以前是个脾气很好的人，还从来没有跟人打过架。这次见了血，顿时一楞。于是，这一拳依旧打到前中拳的颧骨上。
两重伤害，当真是痛得钻心。
就在这一楞间，第三个人扑来，在背后抱住黄叙。
这人身材魁梧，起码一百八十斤。被他抱住就好象被铁箍箍住一样，黄叙急切之中竟是挣扎不脱。
第二个人挥舞着拳头继续朝黄叙脸上打来。
黄叙吃过两次亏，如何还能再吃第三次。
他瞬间将头一偏，躲过这一拳。
第二个人一拳落空之后，收回手，继续第三拳，依旧让黄叙躲了过去。
第四拳，第五拳，第六拳……都在千钧一发之际被黄叙躲了过去。
躲闪是一个合格的拳手、格斗士的基本功，可以说是从小练到大的看家本事。曾经有个甑的轻量级拳王上电视节目的时候，站着不动让主持人打自己的脸。
可怜那主持人一连打出去十几拳，竟然连人家的寒毛都没碰到一根，反把自己累得够戗。
黄叙自然没有这个本领，可他速度快，天下工夫惟快不破。
只见，此刻的他面带微笑，只悠闲地将头一偏，就将对手的拳头让过去。当真是气定神闲，从容潇洒。
满屋的人都惊呆了，先前那个不住尖叫的小护士也安静下来，眼睛里全是亮晶晶的星星。
抱住黄叙那人急了：“老九，你他妈傻了，打他肚子！”
那人恍然大悟，蓬一拳打到黄叙的肚子上。
黄叙感觉五脏六腑都在沸腾，一口气竟接不上来。
这个时候他才感觉到不秒，是的，刚才他放倒郭辉，被人抱住，然后到腹部中拳，说起来很长，实际上也就几秒钟的时间。
自己已经将反应速度提到最高，很快就要力竭。再过得两秒就会变成弱鸡，真当那个时候就惨了。
问题是身后这个大个子的家伙力气实在太大，怎么也摆脱不了。
其实，我只要瞬间进入次元空间就能从这危险的窘境中脱身。可是，这里这么多人，我如果来个凭空消失，岂不是惊世骇俗？
难不成今天要被这三个混蛋东西揍成猪头？
开玩笑，我黄叙是什么人，怎么可能吃这样大大亏？
想到这里，他心念一动，思绪进入次元空间，搬起地上的一个大石头就朝大个子的肚子上撞去。与此同时，他做出一个屁股向后顶的肢势配合。
那块大石头何等坚硬，撞得大个子眼珠子都快迸出眼眶来。吃痛不过，只能松开黄叙。
黄叙瞬间将石头收回空间，一记刺拳打到他的鼻子上。
这一拳他含愤而出，只听得一声脆响，鼻梁骨断了，满天都是血点子。
大个子凄厉地叫了一声，捂着脸软倒在地，失去了战斗力。
“还有谁？”黄叙打发了性，一声怒吼，怒视刚才打自己肚子那人。
这一声吼，声音竟然哑了，身上火热，有汗水涌出来。
原来，黄叙的极限到了。
他忙掏出一颗糖扔进嘴里，用目光怒视那人。
打黄叙肚子那人被黄叙的神威惊住，他在这三人中脑子最灵光，知道今天栽了。
他倒也干脆，乘黄叙低头吃糖的这个机会，叫了一声，突然从急症室冲了出去，逃之夭夭。
“想跑，没这么容易！”黄叙刚才被他在颧骨和肚子上各打了一拳，肚子还好，毕竟上面长着腹肌，可以作为缓冲。颧骨就惨了，只一层皮，后面就是骨头。此刻已经痛得火烧火燎，想必已经肿了。
今天不打得连他妈都认不出来，我黄叙改姓文。
那人刚冲出急症室，就感觉身边向是刮过一道狂风。疾风扑面，竟然有种**辣的感觉。
就看到黄叙笑眯眯地站在自己身前一米出，好整以暇地微抬右脚，将脚板心对准了自己。
他一呆：这人怎么跑我前面去了，怎么可能这么快，苍天！
他的感叹到此为止，因为冲得实在太快，收势不住，整个人对着黄叙撞去。小腿迎面骨直接撞在对手抬起的右脚掌上。
剧痛袭来，立即失去平衡，直接摔在地上。
人在打架的时候，一旦倒地根本就没有再站起来的机会。
黄叙热血已经上头，也管不了那么多，提起脚不住朝敌人踢去，脸上、鼻子上、肚子上，满世界都是蓬蓬巨响。
“啊啊啊！”那人的鼻子和嘴中不断有血撒出来，居然哭起来。
“别打了，别打了！”被惊呆了的白佳这才恢复清醒，哭喊着冲出来拉黄叙。
“让开！”黄叙甩了她一个趔趄。
白佳泪流满面：“都是误会，我不是要碰瓷，我不是要碰瓷……”
黄叙气眼睛都红了，对白佳自然没有什么好客气的，怒吼道：“你眼睛瞎了，都这样了，还说不是讹诈？”(未完待续。)
第二百一十八章 拉偏架
听到黄叙骂，白佳一呆，又哭起来：“不是的，不是的，不是你想的那样，我不是碰瓷。”
黄叙还要再打，一个声音传来：“住手，这里是医院，要打到外面去打，不象话，报警！”
说的人正是孔琳孔医生，她显然已经被这一混乱的场面气住了，俏脸铁青地呵斥黄叙：“怎么，还不肯住手，你快没力气了，血糖已经降到危险的程度，吃颗糖缓缓吧！”
黄叙这才感觉自己心脏跳个不停，浑身都是如浆而出的汗水。
他已经说不出话来，大口大口地喘着粗气，胸口一阵接一阵发闷、恶心。
确实，自己的身体已经到了危险的程度，不能再打下去了。
忙坐在旁边椅子上，掏出一颗糖果，剥了扔进嘴里，大口大口地嚼着，慢慢调匀气息。
见黄叙这么能打，郭辉三人也不敢再上前。都气愤地站在一边，任由战战兢兢的护士给他们包扎伤口。
急症室和走廊的墙壁上到处都是血点子，看得人惊心动魄。
好多病人跑过来围观，医院的保安也提着橡皮棍过来了，堵的走廊水泄不通。
“你不要紧吧，糖尿病，低血糖？”孔琳冰冷着脸伸出手去摸黄叙的脉门。
“没事，谢谢孔医生。”黄叙客气地朝她点点头，又笑：“你一个西医，怎么学中医望闻问切？”
孔琳冷哼：“废话不少，这才打了一两分钟架，就累成这样，你有病，还很严重。”
黄叙：“我可没病。”
突然间，孔琳面上浮现出震惊之色：“你竟然恢复过来，怎么可能？”
只见，这个叫黄叙的人脉搏平稳宏大，气血比正常人还健康。再看他红润的面庞和结实的肌肉，显然是经过长期科学的体育锻炼。一句话，这人比正常人还正常。
可是，刚才他怎么累成那样，这不对头。
而且，最诡异的是，前一刻黄叙还热得毛孔大张，汗如雨下，气喘如牛。下一刻，他的呼吸就平稳悠长，毛孔都已经闭合。
这已经不是正常生物了。
黄叙也感觉到不对，眼前这位女士可是国内第一流的名医。自己的身体非常古怪，如果被她发现其中的不对，引起有关单位的注意，自己还不被抓进研究机构当成小白鼠。
他一把甩开孔琳的手，故意笑道：“孔大夫，我虽然长得帅，可你也不能不停吃我豆腐啊？这事得你情我愿，得考虑人家的感受。要不，下来你请我吃饭？”
“无耻，流氓！”孔琳目带寒光，秀眉倒竖，右手拇指、食指、中指捏成一撮。
似是在想究竟在什么地方下刀即能给这个流氓一点颜色看看，又不给他造成大伤害。
黄叙心中一冷，忙闭上嘴巴。
“谁报的警？”
“让开，让开！”
和电影里一样，架打完了，警察才会出现。
……
“姓名？”
“黄叙。”
“年龄？”
“二十八。”
“性别？”
黄叙气得笑起来：“我是男是女你看不出来了。”
警察：“看不出来，问你问题好好回答就是，不许你耍态度！”
“哎，我身份证给你，你自己看吧？”
“哦，不是帝都人，暂住证办没有？”给黄叙做笔录的那个警察抬头盯着黄叙，目光犀利。显然，黄叙不老实回答自己的话，让他很是恼怒。
实际上说警察姗姗来迟倒也是冤枉他们了，从报警到他们出现，总共才用了不到十分钟。只不过，黄叙和那三人打架的时候处于高度兴奋状态下，只几个回合就分出了胜负。就算警察有缩地成寸的功夫，也赶不过来。
其实，真遇到这种事情，报警也没有什么用。等他们来，一切都已经结束了。
黄叙心中叫了一声好险：幸好我以前服用了大量的暴力丸，幸好我前一阵子跟老章练拳击。有了暴力丸子，我的反应速度极快，能够躲避敌人的攻击。跟老章练拳击之后，可以在最短的时间内放倒郭辉他们。否则，不能当着这么多人的面使用次元空间，今天可就惨了。
黄叙一呆：“我办什么暂住证，一张机票就飞过来了。”
警察一拍桌子，喝道：“一张机票就飞过来，当这里是什么地方，这里可是首都，可不是你们这些社会渣滓乱搞的地方。”
派出所位于医院大门外两百米地方，很近。之所以将派出所设在这里，那是因为这一届人民不行，经常发生医闹，一会儿是病人把医生砍了，一会儿病人家属又把护士给打了。
积水淖医院每天进进出出的人实在太多了，形形色色什么人都有，属于治安案件高发区，仅次于帝都的几个火车站广场。
这个警察估计也被隔几天就出一次的医闹弄得烦不胜烦，看谁都没有好脸色。
他态度如此不好，黄叙也是火了。自从次元空间在手，自己认识的都是大人物，可以说这个世界对他都抱有极大的善意。即便是路伟这样的人物，也有求与他。
今天被人拍桌子厉声呵斥，还是第一次。
就淡淡道：“我又不是在帝都上班工作，也就是暂住一段时间，办什么证？再说了，也没有人通知我去办呀！”
警察喝道：“暂住，你都租房了。还有，你耳朵是聋了还是傻了，听不明白吗？暂住证，暂住证，暂时居住时要办的证。呵呵，没有这个证，不好意思，我只能按照治安处罚条例公事公办了。”
黄叙：“公事公办又如何？”
警察哼道：“黄叙，你聚众斗殴，按照条理，罚款五千，拘留五日。另外，你没有暂住证，在帝都非法逗留，按照条例，拘留十日之后，遣送原籍。两项合并在一起，罚款五千，拘留半个月之后，遣送回盆地省。”
黄叙怒了：“你纯粹就是莫名其妙嘛，我可是受害者，你看，我都被人打了，怎么你不问青红皂白就要处罚我，你这不是乱来吗，我要投诉你！”说着话，他指了指自己的颧骨。
今天也是倒霉，左脸颧骨连中两拳。现在已经有点肿，用手一摸，疼得钻心。
那个警察又是一拍桌子：“你还成受害者了，看看你把人家都打成什么样子了。你不说，我还忘记了，这医药费的事情你还得负担。还有误工费，营养费，看护费……共计……”
“共计……至少一人一万。”郭辉插嘴：“得让他赔偿。还有，我女朋友的车和药费。”
“我我我，我不要了，这事是我的错。”白佳自从进了派出所之后，一直在低头抹泪。听到郭辉说起这事，忙道：“郭辉，还有警官，黄叙是个好人。我出了车祸，是他救的我。你们都误会了。”
郭辉道：“佳佳，你不要怕，一切有我还有警官替你做主呢！”
那个警官点点头，又喝道：“黄叙，分明是你撞了白佳，她的医疗费和车你得赔，就给两万吧。”
黄叙一听，气得头发都竖起来了：“你耳朵是聋了吗，白佳都说了，我是见义勇为，你倒诬陷上我了。”
警察怒气冲冲道：“住口，白佳胆小怕你下来报复，你以为我看不出来。看来，不给你一点教训，你就不会老实。”
说完话，就看了郭辉一眼，然后抽开抽屉掏出拷子要来拷黄叙。
看到他和郭辉交换了一个眼色，黄叙心中雪亮，暗叫：糟糕，这两人原来是认识的，难怪这警察不问情由对我喊打喊杀，又是要拘留又是要赔钱，还要遣送的。而且，按照法律程序，警察问案的时候至少得有两人以上在场。可我刚进审讯室，其他警察都借故离开，只留他一个人在屋里。再跟他讲道理，纯粹是浪费口水。既然你不讲究程序，对不起，我也不会束手就擒。
黄叙自然不肯让他将自己拷住，后退一步，躲开了。
郭辉三人幸灾乐祸地鼓噪起来：“警官，他在反抗，打他，让他见识法律的威严！”
黄叙冷笑道：“警官，你真的拘留和、遣送我？”
那警察叫道：“好大胆子，竟敢躲。”就提起明晃晃的手铐朝黄叙额头砸来。
如果被砸中，立即就会头破血流。
黄叙如何肯让他砸中，一边运动凌波微步躲闪，一边摸出手机，淡淡道：“能不能让我打个电话？”
“不许打，来人了，来人了，犯人要逃了！”那警察连扑了几次都扑在空气中，立即扯开喉咙招呼同伴。
“不要，不要！”白佳还在哭。
就在这个时候，一人走进来：“怎么这么乱，刁警官你这是要对犯人用刑吗，我要举报你屈打成招。不象话，还有法律吗？”
来的人正是孔琳孔医生，她是个正义感爆棚的人。又在国外留学多年，最见不得实施法人员践踏法律，一张脸顿时变得铁青。
看到孔琳，那个姓刁的警察停了下来，显然有些畏惧孔琳：“原来是孔大夫，我在办案，还请你回避。”
“办案，有你这么办案的吗？”孔琳呵斥道：“人家要打电话，这是人家的权力，你怎么不让人家打？别忘记了，我们国家的法律实行的是疑罪从无的原则。且不说今天的事黄叙是受害者，就算是他的错，也不过是嫌疑人。”
“是是是，孔大夫说得是。”刁警官不敢得罪孔琳，连连点头。
做为孔大夫的邻居，孔琳是个什么样的人物，他自然清楚得很。
没错，孔琳虽然不过是一个医生，也没有任何家世背景，也不是官。可人家是天朝第一流的肿瘤科学术大拿，杏黄国手，认识的大人物多了。
人食五谷杂粮，都会生病。
尤其是这些年，帝都空气污染严重，生肿瘤的人多了。(未完待续。)
第二百一十九章 柳总
我大天朝自有体制，国家大事借由七大长老制订、裁决。
住在西苑的大长老和达官贵人们饮食虽然有特供，可空气这种东西没办法特供。草民吸雾霾，长老们也得嗅汽车尾气。
该生瘤子的一样生瘤子。
而且，达官贵人们年纪都大，身体难免有恙。就算无恙，不也得找专业人士调养、体检？
所以，如孔琳这种第一流的专家名医，进西苑的机会还是不少的。大家对他们也是非常尊敬，因为你说不好自己什么时候就会落到人家手头，挨上一刀。
孔琳看起来确实不过是一个普通人，可她未必不认识人，未必没有能量，这种人物还是不得罪为好。
刁警官不住赔笑。
孔琳这才消了气，哼了一声，对黄叙说：“你要打电话，尽管打就是了，是不是要通知家里人？”
“好的，谢谢。”黄叙拿出手机，走到审讯室门外。
他略一思索，这事说大不大，说小不小。看样子，这姓刁的是要诬陷自己，这种事情只能找个能够压得住他的，最好是官场上的人来最好。如此，姓刁的也不敢枉法乱来。
按说这事找朱建最好，这家伙可是路伟的人。路伟好歹做个副省级城市的市长，进过省常委，他在京城肯定有人脉。
可是，黄叙却不想找朱建，实在是懒得再理睬这个家伙。
他心中一笑：咳，不过是一个小片警，犯得着搬出路伟？随便找个认识姓刁所在派出所所长的人出来，说句好话，让姓刁的秉公执法不就行了。
想到这里，黄叙就给老章打了一个电话，把刚才发生的事情说明白，就问：“老章，认识人不，过来保我。”
老章“哎哟”一声：“大黄，你一打三还大获全胜，厉害啊，我的哥。不愧是老章我训练出来的高手，我说什么来着，你跟我练一段时间拳击。一你的资质，打出一个最轻量级拳王出来也不是什么难事。相信我，没错的。”
黄叙气苦：“都什么时候了，你还说这种废话。认识人不，过来保我出去？”
老章：“大黄，你别急，我这就去找人，你等着我。”
“那就是不认识人了。”黄叙苦笑。
老章：“你别急，我这就问问，看能不能找到人。放心好了，老章我在京城生活了一辈子，认识的人可多了。”
审讯室中，姓刁的警察和郭辉等人都面露冷笑。
白佳还在低声抹泪，孔琳开始不耐烦了：“黄叙，电话打完没有，我下午还有一台手术。出了这事，我是抽了时间过来做人证的，你别磨蹭。”
“快了，快了，我再打一个。”黄叙想了想，突然想起花柳和小便。这二人不是随林妮娜来了京城吗，自己这次来帝怎么看都非常诡异，所以，他就别没有告诉这两人，也让高巧巧保密。只等事情办完，再和他们聚聚。
这两人都在悬镜集团帝都分公司上班，悬镜司是什么地方，国家安全机关，强力机构。虽说集团公司和悬镜司政企业分开，两个部门也没有任何关系，可鬼知道他们有没有瓜葛。
老二小便就算了，他就是个夯货，即便有林妮娜提携，估计一个保安队长就到头了。倒是花柳鬼精鬼精的，说不定混得风生水起，不如问问他。
于是，他回头对审讯室应了一声：“再给我一分钟。”
拨通电话，黄叙道：“花柳，是我，黄叙。我现在在帝都积水淖医院派出所，和人打架要被拘留罚款，你过来给我送饭。喂，你那边怎么那么吵？”
对面传来花柳的声音：“我正在开车呢，啊……大黄，你什么时候来帝都了，怎么不事先说一声。”
“少废话，快过来，别告诉林妮娜。”
黄叙说罢，不等花柳说话，就挂了电话。
***********************************************
此刻，在京西的一处下穿隧道口前方岔路上，花柳正开着一辆装b神车辉腾拐过来。
“呼呼呼呼”六七辆超跑如风般从他车头前掠过。
花柳大惊，急忙一脚刹车踩到底，包括他在内，车旁的一个中年男子都同时朝前一扑，被安全带勒得肩膀生痛。
在后排的座位上，两个女子也被甩得同时将头撞在前面坐椅上，同时发出惊叫，激起一片莺莺燕燕。
中年男子指着前方气愤地大叫起来：“那辆车，就是那辆车，这个不省心的小畜生，柳总。”
花柳白了他一眼：“贾总，你这是在骂你儿子还是在骂我？”
贾总很不好意思：“柳总，不是说你不是说你，刚才过去的那辆gtr就是我儿子的车。快跟上去，这个小畜生，他妈的，大白天飙车，如果被交警抓住，在被新闻一报道，我这张脸。”说到这里，他气得浑身哆嗦：“不省心的东西，我的这张老脸都被他给丢尽了。”
“对对对，柳哥，追上去。”两个女子娇滴滴地叫起来，面上都带着强烈的兴奋。
柳华转头白了两个女孩子一眼：“追什么追，又有什么好追的，幼稚！”
“不要啦，人家要飙车啦！”一个浓装艳抹的女孩子用手圈住花柳的脖子，娇嗔。
另外一人则装出关心的样子：“柳哥，被吓住了没有？”
这两个女孩子生得都非常漂亮，大长腿，前凸后翘，身材火辣得像是要喷出火来。
柳华拉开她的手，突然喝道：“你们都下车去/。”
“什么？”两个女孩子一呆。
花柳淡淡道：“怎么没听明白吗，都给我下车去。”
两个女孩子面色大变：“柳哥，你什么意思，赶我们走吗？”
“柳哥，你以后别来找我们了。”
两个女孩子气愤地拿起椅子上的爱玛士包，下了车，狠狠地将车门摔上：“柳华，你给老娘记住了！”
柳华不耐烦地挥手：“滚滚滚！”然后一脚油门冲了出去。
他一边麻利地开着车，一边对旁边的贾总道：“老贾，不是我说你。你也太宠儿子了，这样下去不好。这里是什么地方，京城呀，可不比地方上，出了事情，大家都会给你面子。在这里，有的是大人物，真惹出乱子来，谁都罩不住。你这车怎么追得上gtr，那不是开玩笑吗？”
“是是是，柳总说得是。哎，可我就这个儿子……”贾总叹息一声：“他天天在外面鬼混，我工作忙，也管不了。也对，实在不行，等过几天我把他送回老家，免得出事。”
说到这里，他突然一笑：“柳总，刚才那两个妹子长得真漂亮，你也舍得赶走，不怕她们以后不理你了？”
“一般了，就是两个外围，算不了什么，这样的妹子在京城多了去，也不希奇，老贾你如果喜欢，我介绍两个给你认识。”
老贾：“别别别，我家母老虎厉害，惹不得。”
花柳点了一支极品古巴雪茄，哼了一声：“老贾你就是个趴耳朵，丢了咱们盆地人的脸。其实刚才这两个妹子我也挺喜欢的，这两个月下了不少工夫，每人身上都花出去五六十万。这次赶她们下车，要想再哄回来，还得破费大几十万。我一个月才两三万薪水，可架不住这种消耗，烦！”
老贾：“柳总手头如果紧，说一声就是了。”
“谁要你的钱，被大总知道还不剥了我的皮。”花柳唾了他一口。
老贾恭维：“柳总，谁不知道你是大总一等一亲近的心腹，贴心豆瓣，她怎么可能剥你的皮，说笑了。”
花柳将车停到一个临时停靠点：“好了，你在这里下车吧，我借用一下你的车，你自己打的回去。”
老贾一呆，面上带着屈辱之色。自己好歹也是个亿万身家的小富豪，柳华这么做，纯粹是不给面子了：“柳总，你什么意思，也要想赶刚才那两个妹子一样撵我吗？”
花柳缓缓道：“不是，老贾你误会了，咱们什么关系，说这些？我老大来了，出了点事情我得马上过去处理，你不方便在场。这里打车容易点，你在这里等等，不好意思了。”
老贾这才消了气：“柳总，你的老大不是林总吗？”
柳华笑道：“是啊，林总是我的老大，不过，我就不可以有另外一个老大吗？这个老大呀，林总也是认识的，关系嘛，咱就不跟你多解释了。”
“是是是，我多嘴了。车你尽管用，不用急着还。”贾总人精一个，他是最近才攀上了花柳这个靠山，也为他的能量而震撼，自然是曲意讨好。
苍天，柳总的林老大已经那么厉害，这又钻出的另外一个老大也不知道是何方神圣。
贾总谄媚地说：“柳总，你们老大出了什么事，如果有需要老贾的地方，说一声就是了，愿意效劳。”
柳华：：“不用不用，一点小事，我自己能够搞定。”
“是是是。”贾总连连点头，确实，人家是什么人物，轮得到我去帮忙？又小心道：“柳总，什么时候介绍你这个老大给我认识一下？”
柳华也不说话，只上上下下打量着他。
贾总被他看得心头发慌：“我先走了，柳总，咱们以后再聚。”
柳华点了点头，又拿出电话开始找人。(未完待续。)
第二百二十章 正直的孔大夫
派出所中，黄叙打完电话又进了审讯室。
那个刁姓警察一脸的讽刺：“打完了，托人情了，可找到什么大人物？你今天聚众斗殴，就算把电话打到西苑找人过来说情也不好使。我大天朝自有法律，一切都要按照制度来。你说说吧，你把人打成样，怎么说？”
还没等黄叙说话，孔琳就火了：“什么聚众斗殴，明明是这三个人打人家一个，还是先动手的，按照制度来就按照制度来，刁警官，你带人进派出所，一不问案二不做笔录，就要关黄叙，还要罚款，什么意思？”
郭辉骂道：“你这个臭娘们儿，关你什么事，警官，把她关起来。”
刁姓警察：“郭子，你他妈少说两句没人当你是哑巴。”
孔琳被人骂臭娘们儿还是第一次，俏脸上带着寒霜：“臭流氓，你说什么？刁警官，原来你和这个痞子认识呀！呵呵，这就难怪了。”
刁姓警察一时失口，顿了顿：“也就是认识而已。”
“还而已。”孔琳冷笑着将一个u盘扔在桌子上：“这是我刚才考的医院摄象头拍下的视频资料，你自己看。看看是谁先动手，是谁聚众闹事。刁警官，我希望你别忘记自己刚才所说的话，一切按照制度来，秉公执法。否则……呵呵。”
“否则怎么样？”刁警察硬着头皮问。
孔琳冷笑：“否则，我就要向你的上级投诉你了。”
郭辉突然一把抢过u盘扔在地上，用皮鞋踩得稀烂：“刁警官，别听这臭娘们儿瞎咋呼，抓人！”
他突然来这么一出，顿时将众人都惊得呆住了。
就连一直在旁边默默抹泪的白佳也愕然地抬起头来。
孔琳气得一脸铁青，指着他：“你你你……”又指着刁姓警官：“刁警官，你就是这么办案的。”
突然，黄叙噗嗤一声就笑起来。
刁姓警察恶狠狠地看着他，怒吼：“你笑个屁？”
黄叙继续哈哈大笑：“郭辉啊郭辉，想不到你这么大年纪还如此幼稚。你毁了这个u盘又有什么用，医院的那边不还有录象资料，难不成你还跑医院去把监控室给捣毁了，那可就不是治安案件了。”
“啊，郭子，他说得对呀！”另外两个人同时醒悟过来。
白佳也忍不住笑起来，接着又开始低声哭泣。
郭辉气急败坏，一张脸红成猪肝色：“佳佳，你怎么胳膊肘向外拐，反笑起我来？”
孔琳也咯咯大笑，摇头：“幼稚，幼稚啊！刁警官，你可想好了，我可是要给黄叙做证的。人证物证俱全，我就要看看你如何秉公执法。今天你不给个说法，我就不走了。”
她今天是居了心要替黄叙出头，刁姓警察和她做了这么多年邻居，如何不知道这个孔大夫难缠得紧。一个不好，只怕自己也要吃不了兜着走。
看来，今天的事情只能忍了。
他只得郁闷地说：“好了，既然孔大夫这么说，这件事就这么算了。黄叙也不需要付医药费，现在可以回去了。”
黄叙也在派出所呆得不耐烦，点点头朝门口走去：“谢谢孔大夫。”
孔琳一把将他拉住，喝道：“怎么，就这样走了？”
黄叙愕然：“还有事吗？”
“真是个没血性的！”孔琳使劲拖着他，对刁姓警察道：“不行，黄叙也挨了打，这三个人聚众斗殴，得陪医药费，按照治安管理处罚条例，得拘留五日。”
“啊！”郭辉等人傻了眼。
刁姓警察：“这……”
郭辉气得大叫：“臭娘们儿，你想干什么，咱们没完！”
孔琳鄙夷地看了他一眼：“谁怕你。”
刁警察：“郭子，他妈就不能少说两句，陪钱赔礼，然后马上给我滚蛋！否则，别怪老子翻脸把你关起来。”
“郭子，别别别。”白佳哭起来，站起身不住给黄叙和孔琳道歉：“对不起，对不起。郭子，你快给人赔礼啊，我们愿意出医药费的。”
郭辉只恶狠狠地看着黄叙，眼睛里全是怒火。
他也知道今天是遇到孔琳这个难缠的主了，只得闷闷地说：“对不起，我赔钱。”
刁警察：“好了好了，事情过去了，黄叙、孔大夫，你们看赔多少为好。”
孔琳：“给一百块吧！”
“啊，一百？”黄叙不敢相信自己的耳朵，然后扑哧一声大笑：“对，就赔一百块。”
钱他不缺，想得就是出一口恶气。叫他陪一百块，已经形同侮辱了。
果然，郭辉一张脸更红，丢下一张钞票，带着白佳和另外两人狼狈地离开派出所。
白佳走的时候还回头看了黄叙一眼：“对不起，是我的错，谢谢你先前送我来医院，我我我……”她又羞又气又是愧疚，眼泪成串地流了下来。
……
出了派出所，立在医院门口，黄叙看了看正在上车的白佳，摇头叹息：“卿本佳人，怎么认识这样的痞子？孔大夫，谢谢你。对了，你让郭辉陪一百块医药费这一手真是漂亮，孔医生你是个打脸的小行家啊！”
“打什么脸，你一点伤都没有，回家自己吃点消炎药，一百快都用不着，我不过是就事论事而已。”
黄叙：“孔大夫，有时间请你吃饭。”
“不需要，我没工夫认识你这样的臭流氓。”说完，孔医生头也不回就走了。
“我什么时候成臭流氓了，误会啊，孔大夫。”黄叙摸着鼻子苦笑。
旁边，急症室的小护士小心地对黄叙说：“你叫黄叙，孔医生就是这个脾气，她最恨医闹了。上次，一个病人家属跑医院来闹，见人就打，吓得我都躲办公桌下去了。孔大夫却一点都不怕，冲上去，一输液瓶打在闹事那人头上，直接把他给瞧晕过去。好厉害，跟你一样。”
说到这里，小护士小脸苍白。
黄叙吃惊：“孔大夫这么勇猛？”
小护士：“恩，她跟你一样，都是勇敢正直的人。黄……叙，加个微信吗？”
黄叙这才发现小护士一张小脸羞得通红，说句实在话，这小丫头还真有点小家碧玉的味道。就道：“相识是缘分，人都会生病，和你们医生护士搞好关系是必须的，我号码你们有记录的，用号码加就是了。以后我如果找你，可要帮忙哟！”
小护士：“好的好的……”声音越来越低，头就低了下去。
正在这个时候，一辆车停到黄叙跟前。车窗玻璃降了下来，有熟悉的声音传来：“老大，在把妹呀？哟，是小美女啊！”
“讨厌！”小护士羞不可当，一阵风似地跑了。
好可爱，搞得黄叙都不想跟她说话，只扔过去一张《撩妹符》。(未完待续。)
第二百二十一章 故友重逢
这声音黄叙如何听不出来，正是老三花柳。
他侧头看了看坐在车中的柳花，笑道：“老三，你牛啊，开的是一百多万的辉腾。”
花柳忙从车上跳下来：“老大，帕萨特，帕萨特。”
“真是装逼神车啊！”黄故意感叹一声，骂道：“你小子，我这头事情都处理完了你才跑来，真是个不中用的。真遇到紧情况，黄花菜都凉了，看来你还真是指望不上。”
花柳叫起来：“老大，这京城堵得厉害，听到你出事以后我就打电话找人。然后心急火燎赶来，一个小时出去了。老大，你如果再要怪我，我立即一块豆腐撞死在这里。”
“好了好了，你这家伙，事情已经了结没问题了。”黄叙伸出拳头打了他一记。
花柳呲了下牙，抽口冷气：“疼疼……哎，老大这事你是怎么解决的？不会是赔了钱吧，马拉隔壁的，这口气我咽不下去，你等着，我去将场子找回来。”
“怎么可能赔钱，我是谁呀？”黄叙拉开车门坐进去，皱了下眉头：“怎么这么大烟，臭死了。”
花柳也坐回驾驶室，听黄叙把刚才的事情大概说了一遍，道：“也是啊，这京城里藏龙卧虎，特别是这些医生，你还真别小看他们，人家认识的大人物可比你我多的多。城中的大脑壳们，轻易是不会得罪这种手里拿着手术刀的。老大，古巴雪茄，来一根。”
黄叙接过来点了一支：“花柳，一直没有跟你联系，也不知道你和小便现在怎么样了？看你现在的样子混得不错呀，开的是一百多万的豪车。”
“这算什么豪车，听说老大你来了京城，我跟一个熟人借的，也方便些。”花柳一脸的感激：“老大，自从进京之后，这几个月我感觉好象是在梦中一样，从来没有想到过我花柳也能过上这样的生活。”
原来，花柳和小便跟着林妮娜到帝都之后，进了悬镜集团帝都分公司。
林妮娜出任分公司总经理，花柳依旧干他的老本行hr。只不过和以前在恒安集团做普通职员不同，他摇身一边成为人力资源部部长，兼工会主席，在公司排名前十，妥妥的高管。
公司招募人员、工资核算、项目人员安排，都由他一言而决。
这也就罢了，关键是他是林妮钠带来的心腹，说话很有分量，特别是在这种半公半私的企业中，权力大得惊人。场面上的人都会给他几份面子，身边随时都有不少私企老板围着转。
看到花柳意气风发的样子，黄叙也替他高兴，又问小便现在如何了？
花柳这人虽然浪荡，可人家好歹也是在恒安公司历练了多年，情商很高，其实还是有些能力的。黄叙担心的是小便，这家伙和老章一样有点二，也不求上进。从大学毕业之后，一直都在干保安，可自身能力还是有些问题的。
花柳笑道：“老大，不用为老二担心。林总什么人，有她罩着还能混得不好。不然，那不是辜负了你的提携吗？人家现在混得可好了，下面一个部门的经理，年薪五十六万，这厮是个吝啬鬼，天天在公司蹭饭，住的是员工宿舍，说是要存钱在帝都买房成家，还整天缠着我让给他介绍个女朋友。说是最好介绍一个有钱的，可以少奋斗十年。”
黄叙：“结果呢？”
花柳叫道：“我哪能够做他的介绍人，这不是害了他吗，老二可是个老实人。”
黄叙忍不住笑：“是的，你认识的都是妖艳贱货，是不方便介绍给他。”
花柳就叫起屈来：“老大，你还说我，你不也是这样。刚才这个小护士怎么回事，还有，你说那什么女医生帮你出头，长得怎么样，是不是对你有意思啊？哈哈，老大，这种事情我还真佩服你。以前在c市的时候，先是巧巧，然后是那什么小帆，然后是林总，你就是我的偶像啊！你这才来帝都几天，就勾搭上两个了。”
黄叙：“你可不要乱说。”
正在这个时候，黄叙就看到那头派出所里刁姓警察和几个同伴急冲冲地跑过来，一边跑一边喊：“黄叙，站住，站住。”
黄叙不禁皱了下眉头，心中恼火：“还有完没完。”就要开车门下去。
花柳一把抓住他的手，冷哼一声：“这些鸟人还真不给面子啊，老大，别理他们，我来解决。”
这几个警察纠缠不休，确实讨厌。
来的有三个警察，等到几人跑到车边，黄叙眉毛一扬，淡淡道：“刁警管，事情不是已经处理了吗，怎么还不肯让我走，想要拘留罚款。”
刁警察讷讷道：“黄先生，先前是个误会，我我我……这案子已经查清楚了，都是郭辉他们的错，我怎么可能再……”
花柳打断他，喝道：“你就是郭辉，真是莫名其妙嘛，你们官所长来没有？”
“我就是官富。”来人当中一个中年人道：“请问你就是柳总。”说着话就伸出手去。
花柳随意跟他握了握：“我就是柳华，官所长，你带这么多人追过来做什么？”
官富：“这事是我的错，我想了想，觉得还是亲自想黄叙先生倒个歉的好。”说完，就横了刁姓警察一眼：“还站在这里做什么，你是木头人呀？”
刁姓警察被上司一声呵斥，一张脸涨得通红，眼神中全是屈辱。他朝黄叙恭敬地鞠躬：“黄先生，刚才是我的不对，还请你不要放在心上。”
黄叙冷冷道：“刁警官，你不问青红皂白就要用手铐拷我，还要拘留我十五日。今天如果不是有孔大夫仗势执言，如果我黄叙是个普通老百姓，还真要坐你的冤狱了。这里是什么地方，天朝首都，法制之地方。刁警官，我提醒你，你这样下去，迟早是要受到法律的严惩的。”
“我我我，是是是。”
官所长：“黄先生，一切都是我这个做领导的管教无方，我在这里向你道歉了。”
花柳一摆手：“算了，这事我也不想再说，我和老大大半年才见一次面，可没工夫在你们身上浪费时间。”
说罢，一踩油门冲了出去，留刁姓警察和官所长他们在后面吃土。
黄叙：“老三，刚才这几个人跑过来道歉应该是你找的人打电话过来了？”
花柳哈哈一笑：“当然，知道我找的是谁吗，这个区的区政法委书记，他们还想不想披身上那张皮了，敢不巴巴儿跑过来赔礼吗？”
黄叙吃了一惊，据他所知，京城有六个大区，每个区都是地级市行政编制，政法委书记可是正厅级干部。而且，这里可是帝都，天子脚下。区里的干部比起地方上的市级领导的权力更大，更威风。
花柳连这样的人物都搬得动，好大能量。
这……怎么可能。
不等黄叙问，花柳又笑着说：“老大，我们悬镜公司在区里搞了一个两个多亿的项目，我和他们很熟的，这点面子还是要给的。”
这样的解释并不能让人信服，花柳也不想再谈，接着又道：“老大，咱们总算在一起了，我马上打电话给老二，咱们三兄弟聚聚，喝一台大酒。”
说好了地点，到了一家四合院会所，刚停下车，老二就过来了，好大阵仗。开头一辆玛萨拉迪suv，中间是宾利，后面跟着一辆奔驰大g，不知道的人还以为是那个大亨请客人吃饭。
车上下来一大群人，有男有女。这群人当中有花柳的部下，也有小便部门的的。
小便跳下车，一把抱住黄叙，眼睛里就泛出泪花：“老大，老大，你总算来了，我还以为你忘记我们这些苦哈哈的弟兄了呢！”
黄叙也是眼睛一热，叫道：“行了行了，两个大男人抱在一起，不象话啊，老二你浑身都是肌肉，箍得我好难受。”
老二这才松开黄叙，用手擦着眼睛：“是是是。”然后又一鼓眼睛，对手下吼道：“不张眼睛的东西，这位是我的老大，过来叫人。”
众人都一涌而上，纷纷喊：“老大好。”然后恭敬地将名片递过去。
花柳却恼了，呵斥小便：“老二，咱们和老大聚会，你带这么多人过来做什么？”
小便好象意识到什么，讷讷道：“我我我……我们不是要喝酒吗，等下吃了酒，也没办法开车，不带人过来，吃完饭怎么回去？”
花柳摇头：“算了，我就不说你了，老大好不容易来一趟，别扫了兴。”
小便回头看了众人一眼，喝道：“我和柳经理在里面吃饭，你们自己找个房间解决，没事别过来打搅。还有，今天的事情不许跟任何人提起，我说的是任何人，听明白没有？”
“明白了。”
进了一个包房，小便请黄叙坐下，对花柳道：“老三，要不给林总打个电话，就说老大来了，让她也过来聚聚，林总不是一直想要嫁给老大吗？”
花柳：“老二，你怎么就管不住嘴，少说这种不着调的要死呀？老大就要结婚了，你再叫林总来，这不是添乱吗？如果让巧巧知道了，还不闹起来。”
小便讷讷道：“我也就是随口一说，不喊就不喊，你急什么？”
黄叙不疑有他，笑道：“老二，林妮娜什么时候想过要嫁给我了。我虽然魅力出众，可和她却是两个世界的人。再说，我这次在京城的事情忙完之后，就会回去和巧巧结婚，你们也要过来喝喜酒啊！”
“对对对，要来的。”花柳道：“我已经接到巧巧寄来的请贴了，本打算五一回c市的，到时候咱们一起去。”
黄叙：“好就这样，大家一起回c市喝我和巧巧的喜酒，谁不去咱们兄弟就没得做了。”看样子，路伟那边的事情短期内估计也没有什么消息，刚才不管了，过几天就回家去，等结婚后在来帝都就是了。(未完待续。)
第二百二十二章 连升两级
“好疼……丝！”黄叙从床上坐起来，只感觉眼睛里全是眼屎。脑袋里好象装了个弹珠，自己每动一下，珠子就在脑海中乱滚，疼得厉害。
胸口也阵阵发闷，有种恶心的感觉。
扒拉开眼睑，看了看手机，已经是中午十二点半。
黄叙吃了一惊：“我睡了这么长时间，昨天的酒实在太厉害了。”
昨天遇到那事之后，三兄弟在京城聚会，自然有说不完的话，喝不完的酒。
这两个家伙显然是发达了，三十年窖藏的茅台直接上了三瓶，一人一瓶，不喝光不许走。
喝完一瓶酒后，大家还不尽兴，有让上了三瓶红酒。说是巴西那边出产的，或许不值什么钱，却别具风味，好象比法国的还好喝些。
这下可就坏了菜。大家都彻底醉了。
三人一边大声说话，一边哈哈笑着。黄叙直接敲着碗唱起草原牧歌，小便脱掉上衣，表演了一段健美操。至于花柳更是过分，直接拉着女服务员的手问人家要电话号码，又说要跟她耍朋友。然后被小便骂了一声臭流氓，一脚踢在屁股上直接踹翻在地。
花柳倒地之后，直接呼呼大睡觉。
黄叙最后也不知道怎么是怎么回家的，一觉就睡到中午。
恶心想吐，刷了牙之后，黄叙有种喘不过气来的感觉，浑身上下软得提不起力气，实在太难受了。
黄叙回忆了一下，昨天喝醉之后，自己控制不住情绪，说自己现在是世界第一飞人，还在花柳和小便面前现场表演了凌波微步，绕包间跑了好几圈。结果，二人嗤之以鼻，说你这叫什么飞人，又没有飞起来，不算不算。
相必自己就是在那个时候跑脱了力，说不定还脱了水，不然此刻口中怎么渴得厉害，身上带着一股浓重的汗臭味。
想起这一幕，黄叙吃了一惊。自己醉得失去理智，这么乱跑，没有跑死已经算是幸运了。不过，身体应该受损不小。
他忙去掏糖果，却掏了个空。
原来，上一次熬制的蟠桃糖果已经吃完。
黄叙急忙进入次元空间，让六号摘了几颗桃子，吃了一颗，这才恢复了精神。
他也懒得动，直接让六号帮自己熬制糖果，自己则坐在一边喝茶休息。
想起昨天的事情，突然间，黄叙觉得疑点甚多。
首先，花柳一个悬镜集团下属分公司的hr竟然搬得动区政法委的书记，显然，人家给的可不是他柳华的面子，而是站在他背后的人。这人，自然是林妮娜。
而且，看昨天他和小便威风的样子，混得真是不错。前呼后拥，百万级豪车说借就借，说开就开，这架势可不是一个小经理所应该拥有的。真要比拟，已经是高官了。
他们的威风，自然是背后的林老板给的。所谓狐假虎威……咳，这么说自家兄弟，好象有点难听，道理却是那个道理。
那么，林妮娜究竟是什么人，怎么可能有这么大能量？
当初在c市的时候，林妮娜不过是个普通的公司项目经理，也看不出任何奇处。而且，她入职的时候，履历也是公开的。父母都是江南的普通教师，也没有任何家世背景。
这就奇怪了。
黄叙昨天喝酒的时候也忍不住好奇地问小便和花柳，二人支吾的半天，才说，悬镜公司乃是大公司，和悬镜司和地方政府都有千丝万缕的牵扯，这点面子，地方上还是要给的。
这也说不通，不过，黄叙刚一提起这个话头就被两人灌酒，也没办法再追问下去。
“是不是和林妮娜见一次面？”黄叙忍不住想，接着又是一笑：“我身上的麻烦已经够多了，还去招惹林妮娜做什么。还有，她林妮娜究竟是什么人，和我又有什么关系。我还是快点把京城的事情办完，回家和巧巧结婚，老婆孩子热炕头正经。”
这个路伟真是操蛋，把我扔在京城不管不问，究竟想干什么呀？
等下就打电话催催朱建和左秘书。
见糖果已经做好，自己已经恢复了精力。
突然间，“叮”一声，一个对话框弹出来，次元空间不受控制地开始自从运行。
地主：黄叙，28岁。”
“等级：6级地主。”
“经验二百二十万，下次升级所需经验值10000000，人民币1000000。”
“领地面积：一千二百亩。”
“金钱：4000105。”
是否升级：是？/否？
接着，“是”字上面一亮，竟然自动点击了。
……
c市那边黄叙和高巧巧弄了旅游公司之后，银行的贷款陆续拨下来。黄叙除了将一步划到旅游公司的帐上之后，在自己的私人帐户上还留了四百万以备不时之需。
同时，经过这段时间的积累，他的经验值也达到了两百二十万。
只不过因为没有迫切的需要，他也懒得升级。
想来系统是忍无可忍，自己帮他升级了。
……
“草！不按游戏规则出牌！”黄叙大吃一惊，急忙从房间里跑出去。
只见，次元空间开始剧烈颤抖。
正在地里劳作的怪物们都同时停下来，惊惧地看着紫色的天空。
“咻”一声，整个大地同时展开，朝四周延伸。
然后，系统的数据也变了。
地主：黄叙，28岁。”
“等级：7级地主。”
“经验二百二十万，下次升级所需经验值20000000，人民币2000000。”
“领地面积：二千四百亩。”
“金钱：3000105。”
是否升级？是？/否？
没错，现在次元空间的面积扩大了一倍。
也不知道可耕作面积也是否同样扩大了，还有，又没有地方可以建设小水电站。
当下，黄叙也顾不得骂娘，急忙搜索起自己的领地。
事实让他很是郁闷，新增加的土地都是农田，还是没有水源。看来，在今后很长一段时间内，领地中的动力还得靠柴油发电机组维持。
“不好！”突然间，黄叙心中闪过一个念头，自己的经验值和手头的资金足够再升一级，系统会放过我吗？
显然是不会的。
果然，“是”字上又是一亮。
又一个数据又变。
“等级：8级地主。”
“经验二百二十万，下次升级所需经验值40000000，人民币4000000。”
“领地面积：四千八百亩。”
“金钱：1000105。”
是否升级？是？/否？
……
钱不够，经验不够，当然是没办法升级了。
次元空间继续扩大，这个时候，已经是一大片看不到尽头的大地了。
东面上黑黝黝的石块旷野，西面是野草凄凄的荒地。
自己开垦出来的玉米地说起来已经很多了，此刻在其中却不过是孤零零的一小撮，看起来甚是可怜。
“三百万人命币，就这么不见了……这可是帝都的半套房子呀！”黄叙惨叫一声，沉重的打击让他烦闷地欲要吐血。(未完待续。)
第二百二十三章 点不开的大礼包
这个系统真是可恶，竟然不按照规则出牌。
这已经是第二次这么干了，还有没有费厄泼赖精神了？
不过，空间是人家的，规则也是人家制订的，人家想怎么干就怎么干，我又能怎么样？
木已成舟，现在再自怨自艾也毫无用处。
现在的关键是看能不能找到水源，黄叙当下收拾起精神，从空间出来，又瞬间进入，将自己传送到最西面的边沿。
依旧是看不到一个水潭一条溪流，空间扩大到四千八百亩之后已经非常大了，总面积达到三百二十万平方米，也就是三平方公里。次元空间是个正方形，边长接近两公里。
到了最西部的边沿靠上一角，黄叙有了新的发现。眼前的地势开始向上延伸，已经出现了白色的石灰石岩石。之后再上面，则被掩盖在一片浓雾之中，不得其门而入。
如果没有猜错，那边应该是山地。
看这些石灰石上面湿漉漉的有水渗出，上面还长着厥类植物。
“难道说山上有水源？”黄叙精神大振：“对的，对的，水往低处流。如果空间再继续扩大，肯定能够溪流的。”
他现在每升一级，空间的面积就翻一倍。只需不停升级下去就可以了。
现在他的经验值是二百二十万，下次升级所需要经验值是四百万。两百万的缺口也不是什么大问题，只需要继续种玉米，养牲畜，修房子就可以了。
升级之后，不但可以找到可以建设水电站的水源，还有红包可拿，其实也不是什么坏事。
想到这里，黄叙稍微开心了些。
就定睛朝大礼包看去，心中期待，这次也不知道会有什么奖赏。
这一看，心中顿时大怒。
按说，他现在连升两级系统应该发两个大礼包才是，可虚空中却只有一个。
“恭喜你，获得升级大礼包一个。因为两级是连在一起升级，所以，只能算一次。再次恭喜你。”
“作弊啊，不公平！”黄叙气得骂出声来。
系统：“谁叫你不主动升级，对此，我只能表示遗憾。骚年，请尽快领取礼包。如果不愿领取，本次大放送作废。是否领取？”
“不要，我领。”黄叙慌忙伸出手在红包上点了点。
可这一点，却怎么也点不开。
“这是怎么了？”黄叙疑惑地问。
“汗，不好意思，忘记了。你有个新的系统任务，需要领取任务之后才能点开红包。”
“你你你，又乱来，真不稀得说你。”黄叙：“领取任务。”
其实，领取任务他还是很高兴的。上次领取了谷雨、曹宛约和方唯的系统任务之后，自己得了丰厚的经验值奖励。虽然完成任务的过程很麻烦，但最后不也还是功德圆满一切顺利？
领取任务之后，系统弹出一行数字：“黄叙，恭喜你拥有了三平方公里的领地。领地内的产出和消耗基本平衡。但是，要想成为一个合格地主，你的领地上还缺少人口。请将小千世界的妖怪人口增加到一百。”
领取这个任务之后，黄叙抽了一口冷气。
他现在手头除了谷雨之外，还有一号这个青虫怪，二号等五个鲤鱼精和二十一个牛头人。
谷雨不用吃东西，但其他二十几人可多是大肚汉。如果敞开了吃，自己所用的牛羊只够他们消耗。而玉米地里成熟的玉米也仅仅够喂养这些牛羊。
也就是系统刚才所说，产出和消耗基本达到平衡。
就这样，这些妖怪们每天都要消耗将近十吨肉食。
如果将妖怪人口增加到一百，每天就是三十多吨肉，一头成年公牛有一千来斤重，也就是说，到时候，一天这些怪物要吃六十头牛。
苍天，这还得了？
妖怪要吃血食，你还得抽人手替它们做熟。
倒不是因为黄叙像谷雨一样有洁癖，不愿意让怪物们在进食的时候把空间里搞得血肉横飞，肮脏不堪。
据一号反馈回来的信息，生肉做熟之后不但味美，最重要的是方便妖怪们吸收。毕竟，熟食比生食更有营养。
以前妖怪们吃生肉的时候，一百斤食物最多有二十斤被转化成能量，其他都被他们排泄浪费掉了。做熟之后，吸收率可达到百分之四十。这样一来，就可以变相地节约一半的成本。
妖怪也要符合自然规律和能量转换定律。
于是，厨房那一块黄叙就交给了六号。
平日里也考了些美食视频在ipad里，让她学习。六号学得一手好厨艺，黄叙也能受用。
当然，给其他人做饭的时候，六号也没这么多讲究。直接将牛羊肉放在大锅里煮熟就是了。即便如此潦草，这么多人吃饭，六号依旧从早忙到晚，一刻也不得停歇。如果次元空间里的人口增加到一百，只怕还得抽调几人脱产去做专业厨师。
系统：“领主黄叙已经领取增加人口的任务，任务完成后可领取大礼包奖励。时间，十天。如果任务失败，本次礼包放送扣除。”
“喂喂，大礼包本是我升级之后应得的，怎么成了任务奖励，不能这样抠门啊！还有，这个奖励究竟是什么？”黄叙叫起来。
还好不扣经验值，系统还算有良心。
嘿，不对，这不是它的风格。一般来说，系统给自己颁布任务的时候都会有惩罚机制，想今天这么好说话的情形还是第一次。
想来也可以理解，现在自己获取经验值非常容易，就算它扣再多经验，自己也无所畏惧。有这么多苦力还有机械在手，只需要今天轻易就将损失夺回来了。
其实增加人口也不是什么难事，大不了用紫气东来这个技能改造一批怪物出来，一两天工夫就能弄妥。
问题是，这么多怪物突然出现，太能吃了，系统的生态麻烦就会失衡，好象不划算。
而且，礼包奖励也有点莫名其妙。什么《吃睡长混合饲料》、《暴力丸》、《撩妹符》，除了紫气东来非常犀利，其他三项没多大意思，不要也罢。
紫气东来这个技能实在太好用，太神奇了。
手中的山川元气通过这个技能释放出去之后，不但可能将动物改造成妖怪，可以让妖怪变得强大，还能替人治病，简直就是神技啊！
就目前的黄叙来说，大礼包有固然好，没有他也无所谓，并没有迫切的要求，特别是在不知道这口大礼包里面转着什么的前提条件下。(未完待续。)
第二百二十四章 怪物制造工厂
听到黄叙叫声，大约也是看到他面上无所谓的神情。
系统又弹出一个对话框：“骚年，提前透露一下，完成的任务的奖励是《静心丸》配方。”
“什么《静心丸》又有什么用处？”
系统对话框：“《静心丸》，服用之后可以排除心中杂乱思绪，使人灵台清明。所谓，戒生定，定生静，静生慧。”
黄叙：“我这人脾气好，安静得很，你这玩意儿给我毫无意义，不干不干。”
系统今天显得特别的唠叨：“骚年，我的话还没有说完。戒生定，定生静，静生慧，慧生神通。无论是佛家还是道家的修行法门，首先一点就是执戒，让身体和心性排除外界物欲的诱惑。如此，心绪一旦平静下来，才能感悟到修行法门的妙处。你最近是不是在修炼道家的内丹？”
黄叙吃了一惊：“你怎么知道，你在监视我？”
想想，他立即明白，为了修炼那所谓的内丹，提高自己肉身的强度，黄叙平日没事的时候都会打坐半个到一个小时。只可惜无论他如何用力，都感受不到所谓的气。不过，说来也奇怪。虽然感觉不到任何气息，每天打坐一次，还是让人感到神清气爽。于是，他就坚持下来了。有的时候是在现实世界里，有的时候受不了热，就跑次元空间里来，坐在水潭边桃林当中。想必这一切都落到系统的眼睛里，这厮还成精了。有的时候黄叙就怀疑，系统好象是一个有智慧的生物。
系统不回答黄叙的话，继续弹出对话框：“骚年，在修行上面，你之所以一直不得其门而入，那是因为你没有气感，感受不到天地元气的远转和循环。概而括之，就是不能理解什么是真正的天道。”
黄叙：“你的话我听不太明白。”
系统：“不明白就对了，如果随便一个人就能感悟天道，岂不人人成仙成圣？你虽然性子平和，其实并不适合修行。你感觉自己已经静下心来，其实还是不够。不能静心，感觉不到身体和外间的气，就算再修千年，也跨不进丹道的门槛。那么……”
“那么怎么样，吃你的《静心丸》？”黄叙心中一动，问。
系统：“对，只能借助于仙丹妙药了，这就是道家的外丹。骚年，只要炼制出《静心丸》长期服用，你自然就能感受到天地和人体中的元气变化，进而得窥大道。这第一步就叫着引气入体，也是修行道中基础的基础。世上修行人千千万万，但超过九成九的人都被这第一步挡在门外。努力吧，骚年！”
说完，系统就结束了这次对话。
听到它的话，黄叙心中大震，也被诱惑得不能自已。
误服了大量的《暴力丸》被他的生活造成了极大的困绕，现在的黄叙不能奔跑不能做剧烈运动。他一旦做剧烈运动，速度确实惊世骇俗，简直就是超人。可后果却是严重的，只需几妙钟，他就累得不成，汗出如浆，浑身火热，脑子里疼不可忍。若不立即停下来，脑子立即就会被高温烧成白痴。
因此，很多时候在街上行走，突然遇到暴雨的时候，黄叙也不能跑，只能慢慢走，安步以当车。在外人眼中他潇洒是潇洒了，可内心中的苦只有自己知道。
当然，遇到这种情况他可以用蟠桃糖果对付着，只需吃一颗糖果，立即就能恢复正常。问题是，这玩意而不是个长法，总得需要想个办法解决了。
黄叙甚至还大开脑东莫名其妙地想起一个非常重要的问题，自己一旦结婚入洞穴，剧烈运动是免不了的。难不成到时候还一边柔情蜜意，剑及及履，一边吃糖，这也太不象话了吧？
要想最后解决问题，还只有修炼道法，改造肉身，才能承受高速运动之后给身体带来的负担。
系统不会骗人，如果完成任务获得《静心丸》，感受到身体中的气，让肉身变得强大，自然是最好不过，这个问题不就解决了。
这简直就是不能抵挡的诱惑。
最妙的是，这次系统给的任务还很简单。
说干就干，黄叙立即开始着手制造怪物苦力。
实际上，就次元空间里的动物来说，黄叙的选择并不多。不外是牛、羊还有几个水塘里养的鱼。
据他观察，物种不同，改造出来的怪物也不相同。其中，妖怪被制造出来之后智力和能力也不尽相同。
比如牛头人因为原先是牛，变成妖怪之后，一个个头顶犄角，肌肉发达，力大无穷，是天生的好苦力。而且，牛经过人类上万年的驯化，智商也不低，能听懂黄叙和谷雨的命令，也能学着说一些基本的句子和单词，用来和主人沟通。
至于鲤鱼精，这东西比牛头人可优秀多了。毕竟，鲤鱼在中国神话传说中是带着灵性的生物，龙族的后备役。智商颇高，不但可以用流畅的语言和人交流，还会使用机械。
当然，前提条件是黄叙需要不断有紫气东来这个技能对他们进行改造的前提条件下来。
至于一号，他本身是条菜青虫，在自然界中属于低等生物。之所以在众怪中智商最高，能力最强，那是人家天生就带有前十世的记忆，属于特例。
黄叙开开始的时候本打算用牛改造出一批新的怪物苦力，可想了想，这些黄牛自己以《吃睡长混合饲料》催胖，每头一千多斤，已经出栏。正要用来养做怪物的食物，就这么改造了确实有点可惜。
本着节约的原则，黄叙随便改造了十条刚抓到的黑鱼。这两条黑鱼不知道什么时候随着鱼苗混进来，吃了饲料之后长到一米多长，四十来斤，欲塘里的鱼被它们不停捕食，损失不小，却是不能再留在水里。
本以为如此凶猛的肉食性鱼类，改造成怪物之后力气必然不小，而且智商不低。
可是，一天之后，眼前的情形让黄叙大吃一惊：“这什么玩意儿，简直就是侏儒嘛！”
其实，说它们是侏儒也不客观，也就是相比起高头大马的鲤鱼精和牛头人而言。和那群高大汉子不同，黑鱼精只有一米五十左右，一个个生得瘦小得如同非洲来的难民。鼓睛暴眼，尖嘴猴腮帮。
这十条黑鱼多是雌性，只一条是雄性。女性嘛，长得矮小也可以理解。问题是，他们的力气还小。刚看到黄叙的时候，他们还没有认主。其中那条雄性张着双臂还从黄叙背后扑来，试图箍住黄叙的脖子，一口把他的脑袋咬碎。
黄叙吓了一跳，伸出手抓住黑鱼怪的一条手臂，轻易地就是一个过肩摔，将之摔在地上。
“呼！”那条黑鱼精张看满口雪亮的牙齿，一道似地转到黄叙的身后，继续重复上一个动作，速度快地惊人。
可速度再快，又如何快得过黄叙。
黄叙跟着一转身，一拳揍在黑鱼精的嘴上，打掉了对手十几颗尖牙。
如此反复痛殴，直接自己身上没有了力气，黄叙才吃了一颗糖果，缓过气来。
他看着闻讯干来的谷雨，气愤地道：“这就是我新制造的苦力，力气真他妈小。”
谷雨：“道友，这还是好的，其他九个黑鱼苦力比这条雄的力气还弱。”
黄叙：“智力如何？”
谷雨：“都是笨蛋。”
“原来是一群废物，白白养着就是浪费粮食。”黄叙很是郁闷，这群黑鱼苦力力气小不说，还长得实在太丑。尤其是那就条雌鱼，根芦柴棍似的，身上没有丝毫的女性特征，还黑得怕人。
你看看人家六号。
黄叙忍不住回头看了一眼六号。
现在的六号经过山川元气和紫气东来的改造之后，皮肤白皙如牛奶，面带桃花，眼含春水，头发柔顺漆黑，身材前凸后翘，和人类没有任何区别，简直就是一个肉弹。
同样是女人，差距怎么就这么大呢？
道：“干脆叫二号他们过来把这些怪物都吃掉好了，还节约一顿午饭。”
这话，众黑鱼精是听明白了，多挤成一团，缩着脑袋，唧唧地叫个不停。
谷雨：“道友，上天有好生之德，这些黑鱼苦力虽然笨，但已经有基本的灵智，枉杀不祥，不如先养着。他们虽然不堪使用，可动作快，双手很是灵活，倒不是一无是处。而且，这些狗东西鼻子很灵，不如放在厨房里让六号带。毕竟，这么多人的饭要做，六号一个人也忙不过来。”
听到她说，黄叙见黑鱼精们眼中却是恐惧之色，已经带着人类的情感。心中就是不忍，点点头：“好吧，就交给六号使用吧。下来之后，我再改造一次，让他们好歹能够排上用场。”
听到黄叙这么说，黑鱼怪们急忙跪在黄叙身前不住磕头，算是认了主。
六号也是心中欢喜，多了这么多手下，确实是一件值得高兴的事情。
至少，以后厨房那些活儿自己都不用亲历亲为，直接让这些黑货做就是了。(未完待续。)
第二百二十五章 《静心丸》
当然，我最最亲爱的主人黄叙大人的饭菜还得我亲手去做，别人做的我还不放心呢！
而且，讨好主人的事情不能让给别人，我六号要独得主人的宠爱。
六号心中这么想，又是暗笑：就这群黑妞，也配做我的对手。主人刚才看她们的目光中全是嫌恶，我也是想多了。不对……还有一个人……
想到这里，六号突然抬头看了谷雨一眼，然后又飞快地将眼睛垂下。
在不断吸收黄叙赏赐下来的山川元气之后，六号灵智已生，开始有了自己的心计。
她已经拿谷雨当成自己最大的竞争对手，当然，现在的她比起谷雨在能力和在主人那里的信重还差得远。
不过来日方长，将来的事情谁说得清楚呢？
我六号虽然没有谷雨漂亮，可我懂得侍侯人，我胸大呀！
……
既然制造出来的黑鱼苦力毫无用处，想来用其他鱼大约也是如此。至于鲤鱼，黄叙暂时还懒得去市场买，他现在还没找到帝都有什么地方卖鱼苗。
排除牛之后，次元空间就只剩下羊了。
最近，谷雨的指挥下，空间里建起了一大片牛圈羊舍，里面养了许多山羊。之所以选择山羊而不是绵羊，主要是山羊好养，又不挑食。
羊虽然比不上牛，可力气也不小。就成年公山羊而言，一旦发起疯来，普通人还真制它们不住。
而且，这些山羊下颌都张得小胡须，看起来德高望重的样子，智商应该不会太低。
于是，黄叙就从中挑选了一百头壮硕的公山羊出来，使用紫气东来这项技能，一一用山川元气改造了。
按说，以黄叙现在的肉身，根本不足以如此长时间大强度的使用技能。好在空间里种了蟠桃，每当黄叙心慌体软的时候，就吃一颗糖果，恢复力气。
花了几天工夫，累得够戗。糖果吃完了，蟠桃也摘得七七八八，总算将这些山羊怪改造完成。
黄叙突然发现自己瘦了一圈，一称体重，竟是轻了十斤。
这个时候，他才知道这个系统任务的厉害。首先，自己身体受损很大就不说了。服用了这么多糖果，耗费自然巨大。另外，还要搭上一百多条山川元气。算是自己自从掌握次元空间以来最大一笔投资。
换算一下，这一百多条元气如果用来种植养殖，卖钱，那又是多少入项啊！
好在他现在每月都有一百条山川元气，手张还积攒了不少，足够使用。
这个狗日的系统，果然是不省油的灯。
黄叙看了看那群山羊苦力，忍不住欣喜地点了点头。
和牛头人一样，山羊怪身高皆是一米八十以上，头生犄角，体表覆盖着细密毛发，肌肉发达，一看就是合格的体力劳动者。
为了防止他们是银样蜡枪头，中看不中用，黄叙特意命他们展示才艺。
山羊苦力给了黄叙一个惊奇，这些家伙能够将一块两三百斤的大石头轻松地抛上空中，然后又伸手接住。大石头在他们手中，跟塑料泡沫一般。
黄叙：“谷雨，把他们分成五个小队，一号他们一人带一队。人交给你来，给我管好。”
谷雨：“没问题。”
“对了，他们的智商如何？”黄叙最担心的还是这一点。
谷雨：“智商没问题，这次是第一次吸收元气，就已经懂得听命行事，而且也能发出简单的声调用于表意。如果再给吸收几次，就能说话了。依我来看，他们的智商起步阶段比牛头怪他们还强一些。”
黄叙：“现在小千世界的人多了，每月一人一条山川元气太麻烦，我也懒得弄。和以前一样，谁的工作成绩好，就给一条山川元气的奖励。每个月你拟个受赏的名单给我吧，奖功罚过，得将制度确立起来。”
他看了那一条个山羊苦力一眼，心中更是满意。这些家伙整齐地立在前方，横平竖直就好象是一队整装待发的军人。而且，他们一个个都长着胡须，眼睛里闪烁中狡黠的光芒，一看就是有智慧识大体的的聪明人。
系统任务已经完成，接下来就是领取奖励的时候。
对于即将到手的《静心丸》黄叙还是充满了期待的。
他伸出手朝浮在虚空中的红色大礼包点了一下。
“叮”一声，系统弹出一个对话框：恭喜你，获得任务奖励《暴力丸》配方一张。
接着，系统栏就是一张写满字的文字。
黄叙凝神看去，都是药物和分量，以及制作方法。
这一看，顿时吃了一惊。
在他先前以为，《静心丸》大概和《暴力丸》一样不外是弄些珍贵药材譬如蟠桃、蜀山枫斗一类的天材地宝，捣烂了，炒吧炒吧，合在一起搓个丸子了事。
却不想，这次竟然如此麻烦。
第一味君药是瑶池蟠桃，这个黄叙有，摘下来就是了。不过，这里面有一个附加条件，需要经过三十次催熟的蟠桃。寓意，三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟。如此，才算是严格意义上的仙桃。黄叙以前用的蟠桃最多只催熟过四次，三十次，也不知道是什么情形。好在山川元气自己不缺，催熟蟠桃也不需要花太大工夫。
摘下蟠桃之后，需要榨汁，过滤掉渣滓，熬制成纯粹的白糖，不能带一点杂色。否则，《静心丸》就算制作失败。
第二味臣药是昆仑玉英，就是高级的和田白玉。需要捣碎了，碾成粉末和药。这个有钱就能搞定，没多大问题。
第三味的佐药很多，又十多种，都是诸如石钟乳、硫磺、赤石脂、铅、汞、水晶之类的大毒矿物。制作的时候也非常麻烦，需要用干馏器干馏，用高温使之融为一体。这玩意儿已经是倒家的炼丹术了，看起来挺怕人的。
最后就是使药了，所谓“使”就是将药物引导到需要做用的部位。换一种说法，就是药引子。这味药却是古怪，名曰“混元归云。”也不知道是什么玩意儿，等下来去药铺子问问。
君臣佐使聚齐之后，以无根水合在一起，搓丸子，阴干就可以服用了。
闹得这么麻烦，只为让人在打坐的时候能够静下心来有气感。不过，黄叙觉得如果真有效果，还是很值得的。
黄叙掏出手机，刚把配方拍下来，突然就听到外面一通大乱，传来女子的尖叫声。
叫声中充满了惊恐。
黄叙抬头看过去，顿时大吃一惊，只见一头山羊苦力正狂笑着猛追着一头黑鱼精。
黑鱼精的速度是何等地快，而且满口上百颗尖锐的牙齿，生得异常凶恶。可遇到山羊苦力，就好象是见了鬼，只不住地逃。
也不知道山羊苦力最黑鱼精究竟想干什么。
这个时候，更多的尖叫传来。
只见，前头烟尘大乱，另外九条黑鱼精跟着跑过来，一边跑一边叫，面容惊恐。在她们身后是纷乱的脚步声，一百都山羊苦力排着整齐的队伍，如同碾子一般冲来，脚步激起巨大的灰尘。
很快，黑鱼精们冲进玉米地里。
山羊苦力跟随而入。
这一大片玉米地正到扬花的时节，都有一米七十高，郁郁葱葱，生得茂盛。
被这么多人脚一踩，立即就被糟蹋了。
黄叙大怒：“谷雨，谷雨，怎么回事？”
谷雨也飘了过来，气得嘴唇哆嗦：“乱了，乱了，全乱套了！”
“他们这是在干什么……”黄叙刚问，突然，玉米地里有诡异的声音传来。
这声音是黑鱼发出来的，既像痛苦不堪的呻吟，又像是无尽的欢娱。接着就是山羊苦力们的大吼和淫笑。
对，就是淫笑。
黄叙：“啊！”看样子，山羊苦力正在同黑鱼精干不道德的事情。这一点可以从落到最后后面的一个山羊苦力的表现看出来。这家伙估计是实在承受不住身体中大量分泌的荷尔蒙激素，直接趴在一台拖拉机上猛烈撞击。惊得正在开车的一号面容大变，一脚踢下去，将他踢得在地上滚了好几圈。
谷雨如何听不明白，一张脸涨得通红，低声道：“道友，羊性本淫，他们看到黑鱼精后，就，就把持不住了。”
这就尴尬了，黄叙：“早知道就选母羊了，快快快，制止他们。”
一声令下，一号和二号他们冲进玉米地。
里面传来无数声惨叫，不断有山羊怪的身体被一号他们鲜血淋漓地扔出来。
好半天才让这场骚动停息。
山羊苦力被一号他们圈在一起，用铁管子使劲地打着，一个浑身鲜血缩成一团，好歹老实下来。
至于那些黑鱼精们，一个个都衣服褴褛，云髻蓬乱，楚楚可怜。
“这是苦力吗，这是日本鬼子！”黄叙眼中冒火，“谷雨，你看如何处置？”
谷雨：“安规矩当杀，不过，念其初犯，就饿上三天。”
“好，就这么办。”黄叙点头：“还有，谷雨，一号二号三号四号五号六号，你们七人管教不严，这个月扣除这个月的山川元气福利。”
一号他们惨叫一声，气得眼睛冒火，殴打起山羊怪们下手更是凶狠。(未完待续。)
第二百二十六章 三十道元气催熟的仙桃
不管怎么说，在一号他们强力弹压下，次元空间里总算平静下来，恢复了秩序。
小千世界现在的总人口已经超过一百，食物问题现在还好，过一段时间绝对会变得紧起来。如今，最要紧的是开足麻利收割庄稼、制造饲料、养殖牛羊。
黄叙随便又用山元元气合了不少化肥和《吃睡长混合饲料》，到现在，他手头积攒的山元元气只剩五十来条，催熟蟠桃就需要三十条，剩余的在接下来起码半个月他什么也干不了。
为此，他特意跑了一趟市场，批发了大量牛羊，扔进空间让谷雨他们养着，以备不时之需。当然，他手头的现金也缩水不少。
好在金钱的问题现在已经不能困绕黄叙，盆地省那边的银行正源源不绝地向高巧巧主持的旅游集团公司放贷，几百万还不是什么问题。
现在黄叙最要紧的是尽快将《静心丸》给做出来，老这么跑上一百米就大汗淋漓，喘个不停，实在不方便。
帝都乃是天朝的政治、文化、经济中心，什么样的东西买不到，对此，黄叙也没有什么好担心的。
首先他需要给蟠桃催熟，对此事黄叙还是非常好奇的。
在以前，他最多给蟠桃树催熟过四次。就那样，那一树桃子红的像火，粉得像霞，香气中人欲醉，也不知道催熟三十次之后又是什么情形。
现在已经是夏初，最早的那一树蟠桃已经被黄叙摘光，剩余几十颗在前一个月都开出了灿烂的花朵，美不胜收。如今，花朵已经落尽，枝头都结满了青忽忽的毛桃，估计还得一个多月才能成熟。
对于自然生长的桃子滋味和药效究竟如何，黄叙很是好奇，也仔细观察过。这一观察，心中不觉失望。跟普通的蟠桃没什么区别，就是长得好看一些，香味浓郁一些。估计就算成熟，也只能算是好一些的品种。
他摘了几颗捣烂了，做成果汁服用之后，也没有任何效果。
仔细一想，道理也简单。以前的蟠桃之所以有那么大功效，纯粹是因为它吸收了山川元气的缘故。没有山川元气的滋养，也就普通的水果。
当下，他就将一缕山川元气附着在最早那颗桃树上。
天地山川元气散着千万光亮碎片融合进桃树之中，所有的树叶都同时舒展开来，贪婪地吸收这天赐的恩泽，仿佛能够听到它吮吸的声音。
在以前，吸收一缕山川元气之后，桃树需要三天时间才能开花、结果、成熟，等的时间实在太长。在后来，蟠桃成熟之后，黄叙又用元气滋养过三次。
这次，系统说明里说，可以一次性将所有的元气灌注其中。如此，蟠桃从开花的时候就能得到滋养，品质和药效果更好。
这是好事，黄叙本就是个怕麻烦的人，当下就将三十条山川元气尽数附着其上。
一条、两条、三条……刚开始的时候，那颗桃树看起来还很普通。渐渐的，树叶越来越绿，到最后，更是苍翠欲滴，闪闪发亮，就如同顶极翡翠一般。
绿光扩散开去，整个桃林都被绿色所笼罩，散发着树叶特有的芳香。
这样的异样引起了空间中其他人的注意，所有的精怪都停下手中的活转头看过来。
到第十条山川元气的时候，突然间，黄叙只听到一阵“**”的轻响。肉眼可见，所有的枝条上都有花蕾飞快地钻出来，逐渐长大，绽放。
转眼，已满树繁花。
这情形就好象电视中的快放镜头，看得人眼花缭乱。
黄叙一不做而不休，将第十一条元气注入。
此时，奇异的一幕出现。在吸收了这条元气之后，树上的花儿都是一收，合拢了。
“再来。”
第十二条元气。
鲜花展开，香气更浓。
“有意思，有意思啊！”黄叙不断将元气注入，那些花朵就如如同一张张小嘴，张张闭闭，无比生动。
待到第二十条元气的时候，花香已经无法用语言来形容，香得人整个身体都仿佛通透了，让人似是一眼就要被人看穿。
整个空间好象被笼罩在这粉红色的云霞中，醉得人不住摇晃，有种肋生双翼，欲要腾空而起之感。
放眼看去，远出的山羊怪们已经站不稳了，跌跌撞撞地在地上走着，时不时有人摔到在地。
突然，树上的花朵纷纷落下，空中全是纷飞的花瓣。
一颗颗细小的毛桃从枝头长出，在黄叙不断注入的元气中变大，变红，变成熟。甜香扑鼻，但脑子里突然清醒过来，一扫荡刚才醉酒般的状态。
让人感觉脑子从未有的清醒。
更诡异的事情发生，那些桃子开始逐渐膨胀变大，就好象是被人使用了膨大剂量一般，从拳头大小逐渐变成小甜瓜、然后是南瓜、西瓜。
“这也太大了吧？”黄叙愕然看着眼前的一幕：“这么大，起码十斤一个，怎么吃得了？”
不但如此，看蟠桃的架势，还要继续膨胀下去，这么下去可怎么得了？
黄叙不禁担心起来。
事实证明了这一点，等到第三十条山川元气灌注进去之后。
突然间，有轻微的爆炸声次第响起。
只见，那一树桃子开始不断爆炸，果肉和汁水满天横飞。
这突如其来的一幕惊得黄叙脖子一缩。
说时迟，那时快，香甜的果肉和汁水还没有落到地上，就幻化成点点闪亮的碎片，弥散在空气中，回归了天地。
“难道失败了？”
“还好，没有全炸掉。”
爆炸声终于停下来，还剩十分之一的蟠桃。
异象突生，那些西瓜大小的蟠桃猛地一缩，又恢复成先前拳头大小的样子。
但是，表皮的颜色已经变为赤红。
整颗桃树已经完全被如同实质的红色云霞笼罩，此刻，仙桃终于成熟了。
黄叙摘了一颗一口咬下去，感觉滋味比起以前不知道好到哪里去了，这美味已经不能用语言来形容。果肉多汁，却有脆爽富有弹性，咬上一口，就口中生津，浑身通泰。
可以想象，这种蟠桃比起以前那种，药效不知强大到什么地方去。
这才使用了三十条山川元气，如果用了三百条，三千条呢？
如果那样，没准还真变成吃了长生不老的仙桃吧！(未完待续。)
第二百二十七章 买药
实际上，下来之后黄叙实验了一下，吃了之后和以前也没有什么区别，只能够让自己透支的体力瞬间恢复过来，也就是味道好些。
这让他心中略微失望，看来，要想摆脱剧烈运动后脱力的危险，还得服用《精心丸》修炼内丹锻炼自己的肉身。
有了蟠桃《精心丸》的主药算是弄妥，接下来就是购买其他的辅药。
对此，黄叙也没有什么好担心的。再他看来，这也就是普通的药物，京城乃是天朝政治经济文化中心，只要有钱，什么东西买不到？
出了次元空间，他先去了珠宝店，花了上百万买了一堆和田玉。然后通过网上搜索，去了一家药店。
抬头看了看药店的门楣，黄叙禁不住点了点头：“看样子是来对地方了。”
这家药店名曰《积庆堂》，取意“向阳门第春常在，积善人家庆有余。”乃是一家有着一百多年历史的老店。
店的第一任老板姓胡，清朝苏州人士，当是的首富，淮军大姥李鸿章的商业合作伙伴。
正因为是一家百年老店，《积庆堂》看起来古色古香。
它位于京城的琉璃厂古玩一条街最热闹的地方，独占一栋四层青砖碧瓦的明清老楼。
店中设了老式柜台，还放了椅子、茶几，客人一旦进去，就算什么不买，也可以坐在椅子上看外面的街景。
同样的，里面的人无论是伙计还是掌柜，都穿着老式对襟长衫，让人恍惚中仿佛穿越到一百多年前。
刚进得店中，就有一个伙计迎上来，问黄叙要买什么药，可有方子。
黄叙摸出事先抄下的方子，递过去，道：“劳烦，按照这个方子抓药。”
伙计刚开始的时候还一脸的恭敬，接过来一看，顿时变了脸。还给黄叙，道：“不好意思，没有。”
“没有，怎么可能？”黄叙不解：“这都是很普通的药物啊！你们不是京城最大的药典吗，连这些药都没有，怎么做生意的？”
伙计神色更是冷淡：“没有就是没有，要不，你自己去买。不好意思，您的生意小店做不下来，请！”
正在这个时候，柜台那边正有人抓药，一个伙计大声吆喝着对客人道：“您老的药已经配齐了，这味赤石脂主治久泻久痢，大便出血，崩漏带下，服用之后有可能便密，不用过于担心，停药两天就好。您老收好了！”
黄叙一听：雾草你马拉隔壁的，赤石脂不就是《静心丸》中的一味辅药吗，你这厮怎么说没有？
他淡淡一笑，看着身边的那个伙计：“小哥，你有生意不做，我还是头一回碰到。怎么，嫌我的钱比别人小还是怎么的，不好意思，我要打12315投诉了。”
伙计立即竖起眉毛：“不卖就是不卖，不好意思，你的生意我做不了，你去找别人吧？你要投诉，随便。”
黄叙恼了：“你什么态度？”
听到二人的争吵，一个大约五十出头的掌柜模样的人走过来，问：“怎么了？”然后又客气地对黄叙说：“先生，是咱们的伙计不对，你消消气，消消气。”
说完，他威严地看着那个伙计：“怎么跟客人说话的，没有规矩？”
黄叙：“掌柜的你来得正好，你们明明有药却不卖给我，这是什么道理？”
伙计看起来火气不小，就叫道：“掌柜的，他不知道哪里整得一张方子，全是虎狼药，吃了可是要死人的。如果真出了事，药是咱们这里抓的，这个责任谁负？”
掌柜的吃了一惊，忙对黄叙说：“先生，能否把你的方子给我看看？我也在中药行干了一辈子，基本的药理还是懂一些的。如果你的方子没问题，药自然会卖给你。如果真不能吃，或者方子有问题，我倒是可以给你推荐一个好医生。不好意思，不好意思。”
他说得如此客气，黄叙也不好意思发作，就把方子递了过去。
这张方子黄叙自然没有写上蟠桃，如果让人看了，还不被人笑掉大牙。
接过方子，掌柜的戴起老花镜仔细地看起来。那个掌伙计也把脑袋凑了过去，气愤地叫道：“掌柜的你看，这些全是大毒之物，铅汞硫磺都使上去了，人一吃还不毒发身亡。也不讲究君臣佐使，根本就不合药理。这样的药，谁敢卖？”
掌柜的却抬起头看了黄叙一眼：“先生，你好象隐去了一味主药。”
黄叙吃了一惊，点头：“主药我已经准备好了。”
“那就对了，那就对了。”掌柜的眼睛发亮，禁不住道：“这种方子，我也是五六十年没看到过了，有点意思。我手下的伙计没有见识，识不得，先生休怪。我这就给你准备，看能不能将药凑齐了。”
伙计不服气了：“掌柜的，这也是方子，你这是要杀人呀！”
“对，就是要杀人，斩三尸。”
伙计：“什么叫斩三尸，掌柜的你的话我听不明白。”
掌柜的道：“所谓斩三尸，就是人体内部的三种恶欲，其原型是三种虫子。道书《梦三尸说》曰：人身中有三尸虫。具体包括上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫，故称为三尸九虫。修道者要走上成仙之路，必须铲除和消灭三尸之根。上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。”
伙计更是迷糊，摇头：“不明白！”
掌柜的：“简而言之，就是修道时服用的神仙方。”
“啊！”伙计低呼，黄叙也忍不住抬头看着掌柜的，心中微惊：京城果然是藏龙卧虎，这老头连这都看得出来。
黄叙的目光和那个老头碰了一下，似是要碰出火花来。
掌柜的对黄叙道：“先生，自从我朝新创以来，这种东西已经被当成四旧给破了，我也是几十年没有碰到过，有点意思。既然是神仙方，你又准备了主药，那我就没有什么好担心的。开门做生意，哪里有把客人往外赶的道理。”
说着，就将方子交给伙计：“照着抓就是了。”
“是。”伙计接过方子，又看了一眼：“掌柜的，不对呀，这药咱们没有。而且，闻所未来闻。”
掌柜的：“什么药？”
伙计：“就是这个，混元归云。”
黄叙和他这一通闹，药铺的其他伙计和先生都围了过来，听到这话，都同时点头：“对，从来没有听说过有这种药。”
“对呀，中药中带云字的药不外是云防风、大云、云田七、云苓，说穿了，只要是产自云南的药都可以带个云字。混元归云，这什么药？”
“无论是药典还是本草上，都没有这东西？”
黄叙一呆：“真没有这种药吗？”
掌柜的也楞住了：“咦，还真没有。先生，还请教。”
黄叙苦笑：“我如果知道是什么还来找你们买？”
他心中一凛，这个药铺中的人可以说一辈子都在中药行打滚，自然是极有见识的。尤其是这个掌柜的，居然连神仙房都识得。如果连他说都不知道这种药是什么，估计天底下知道的人也不多。
难道说，世界上真没有这味药？
不对，这方子可是次元空间系统给的，系统绝不会无的放失开我的玩笑。
就拿这个方子的主药仙桃来说吧，世界上不也找不到？
看来，只能慢慢寻了。
黄叙也是无奈：“掌柜的，你给我配好其他药，最后一味混元归云我自己寻就是了。”
掌柜的呆立半晌，突然一咬牙：“先生，要不你随我上顶楼问问我家老板，说不定他知道。”
此言一出，众人都是大惊：“掌柜的，老板已经许多年不见外人了，你如此冒昧带外人上去不妥吧？”
“不行，不行，老板会责怪咱们不晓事的。”
听到大家的话，掌柜的脸上又红又白，但还是一咬牙：“试试，试试，如果老板真要责怪，我一个人受了。而且，老板一生痴迷药理，如此奇异的方子，他应该会有兴趣的。而且，老板珍藏的药物无数，说不定他手头就有这东西呢！”
众人都是摇头，却不说话了。
掌柜的一把抓住黄叙的手：“先生，请随我来。”
且不说自家老板，就算是掌柜的和这个店中的坐堂先生和伙计，谁不是药痴，不然，也不会聚在一起。
掌柜的自认在重要界混了一辈子，什么奇怪的药没听说过没见过。惟独这个混云归云是什么东西，他却不知道。
如果今天不向老板问个明白，自己非被憋死不可。
黄叙本非常失望，听掌柜的这么说，燃起了希望，就跟着走了上去。
《积庆堂》地方果然大，一楼是门市，从二楼到四楼都是存放药物的库房。空气中弥漫是浓重的药味，熏得人透不过气来。
上了四楼，进得一个房间，只见里面一个发须皆白的老者正拿着一本书在看。
见掌柜的和黄叙进来，老者眉头一皱：“小申，不是说我不见外人的吗，你怎么还领人来？”
掌柜的一把年纪了还被人喊着小申，他恭敬地将方子递给老者：“老板，你且看看这张方子，有一味药我识不得。不知道您手头有没有，也好让我开开眼界，增长见识。”
“连你都不知道的药？”老者甚是惊讶，又看了一眼方子：“啊，神仙方啊，倒是少见。”(未完待续。)
第二百二十八章 混元归云
掌柜的：“老板，正是神仙方。”
老者朝黄叙一伸手，笑道：“这种四旧你也能弄到，不容易啊，请坐，敢问姓名。”
黄叙坐到他前的椅子上，微笑道：“老板，每个到你药铺抓药的客人你都要查户口吗？”他来京城究竟是为什么事，自己也是一头雾水。看路伟搞得如此神秘，相比有什么地方不对。还是别叫人知道自己的来历为好。
老者哈哈一笑：“也对，既然先生不肯告之来历，我也不好强问。老头姓杜，名异人，相识即是有缘。小申，看茶。”
在黄叙喝茶的时候，老者的眼睛就好象是一把刀子，反反复复地大量着他。良久，才对身边的掌柜的道：“小申，今天你开眼界了吧，这可是玄门正宗的外丹神仙方，服用之后可平心静气，能够在最短的时间内入定。”
黄叙心中默默点头，这个杜异人倒有见识，连这都看得出来。
掌柜的：“老板，这不是杀三尸的药吗？且毒性凶猛，都是大燥大热之物。如果服用，必定五内似焚烧，又如何能够入定？”
这下，黄叙也留了意，他也是觉得奇怪，就凝神听去。
杜异人缓缓道：“五内如焚就对了，只有经历必要的苦楚才能斩去三尸，求得内心的平静。况且，这其中还有一味主药，应该是应来守住灵智和肉身的，应该没多大问题。先生，你说是不是？”
黄叙没想到杜异人问起自己，不由地点了点头。然后，就感觉有什么不妥。
杜异人：“先生，能够将你的主药给老朽见识见识吗？”
黄叙为难：“这个，这个……”匹夫无罪，怀壁其罪。自己和杜异人才第一次见面，也不知道他是个什么样的人，实在不方便拿出来给人看。
杜异人一笑：“哈哈，也对，神仙方的主药必定是难得的天材地宝，轻易不可示人。咱们现在说说混元归云这味药吧。”
黄叙呼吸有些急促：“杜老先生这里可用，尽管开价。”
掌柜的也惊讶地叫道：“老板你这里真有这东西？”
杜异人点了点头，掏出手机，按了按。
只听到一阵轻微的机枢声，挂在墙上的一张画缓缓挪开，露出后面的一个保险柜。
他走上前去，输入密码，从里面拿出一个锦盒，放在黄叙和掌柜的面前，打开了。
眼前的情形让黄叙大吃一惊：“这，这，这，这就是浑元归云，太神奇了！”
不但是他，就连掌柜的也屏住呼吸，眼珠子都快要掉在地上。
只见，锦盒中是一座两三公分高的假山。这假山乃是钟乳石制城，浑身都是孔眼，看起来好象没有任何出奇之处，随便钻一个溶洞，就能敲几千几万块。
但是，奇怪的是，那钟乳石假山的顶上却漂浮着一缕烟气，在假山上徘徊不去，就好象是假山上生出云雾。当真是惟妙惟俏，生动异常。
这已经不是人力而为的了。
见两人目瞪口呆的样子，杜异人“呼”一口气吹过去，云气散了。过不得片刻，假山上又有白气生起。
他一脸的激动：“这就是混元归云，气体就是一股气，或者什么东西，反正我也说不清楚。这是老祖宗传给我的，说是异常珍贵，是传给后人的宝物。想不到，这东西居然是用来合神仙方的药引子。”
掌柜的：“老板，这就是一股水气，怎么合药啊？”
“对啊，还请教？”黄叙也忍不住好奇地问。
“简单啊！”杜异人拿起桌上的一个茶杯盖子悬空罩在那股烟气顶上，道：“烟气遇冷就会变成水，不就可以合药了。使用的时候，将这个混元归云放在冷凝器里收集这无根水就是了。”
“啊，咳！”黄叙一拍大腿：“原来药方里的无根水指的就是这个，我还以为是雨水呢！”
“你以为呢？”杜异人微微一笑：“接雨水，开什么玩笑，现在帝都污染得这么厉害，接一杯子水，里面至少有十分之一是脏东西，吃下去还不落下病根，还修什么仙？”
掌柜的：“开眼界了，开眼界了！”
黄叙也欢喜得笑起来：“这混元归云杜老先生可有意转让，尽管开价。”
杜异人微笑摇头。
黄叙急了：“杜老先生，商量一下吧！”
杜异人道：“先生，你我今天能够做在一起喝茶，本是缘分。老朽一把年纪，时日无多，身外之物也不放在心上。宝物被该赠于有缘人，不过，这东西却不能给你。道理很简单，此物已经没有药效。”
黄叙和掌柜的都奇问：“没有药效？”
杜异人将茶杯盖子翻过来，用手指一抹，却没有任何水迹：“此物中的混元归云并不是取之不尽用之不竭的，随着时日推延，效果只会越来越差。到现在，也就是个新奇的玩意儿，却没有任何用处。如果先生喜欢，送你也是无妨。”
“所以，先生要想和药，还得另想他法。”
黄叙心中大觉失望：“谢谢老先生指点，这东西虽然没有什么药效，但我好歹知道什么是混元归云，也算是收获不小。”
就要起身告辞。
“等下。”杜异人道：“先生你真知道什么是真正的混元归云吗，知道什么样的混云归云可以用来合药吗？别到时候见着了，却识不得真宝。”
黄叙：“还请老先生指点。”
杜异人：“真正的混元元药效果最好的时候，这道烟气是紫红色的。慢慢的，随着时间流逝，过得一百年，就会变成淡红色，再一百年，就是白色。只有紫红色的烟气才能凝结无根水。”
黄叙：“老先生，还请教现在这世上谁手中有真正的混元归云？”
“我怎么知道，这种异宝一旦到手，谁不珍而藏之，轻易不肯示人。反正，老朽是没听说谁手上有。就算有，也未必是紫红色。”
黄叙苦笑：“看来，只能看运气了。今天来老先生这里，虽然没有拿到真正的混元归云，却有收获良多，谢谢！”
说罢，就朝杜异人鞠了一躬。(未完待续。)
第二百二十九章 高消费黑名单
从药铺出来，黄叙一时间也不知道如何是好。混云归云是什么东西他总算弄明白了，可惜这东西实在太奇特，要想找到谈何容易。
而且，杜异人手头那个也因为放置时间太长，失去了功效。
哎，练不成内丹术也没什么打紧，大不了我这辈子就慢慢走着好了。
黄叙苦笑一声，掏出手机看了看，现在已经是四月二十六日，距离五一还有三天。
路伟这里的事情一直没有回音，再留在京城已经没有任何意义，索性先回c市把婚结了，等到过完节再回来。
我又不是想不帮路伟办那什么事，等度完假我再回来也没有任何影响。
昨天黄叙还在微信上和高巧巧联络过，她说她那边忙得厉害，c市和a县两头跑。新招聘了二十多个工作人员，公司的基本架子已经搭起来了。另外，黄叙的父母也被她接到了c市的新房里，只等着黄叙回来完婚。
高巧巧说，大家都很忙，婚礼的事情也不用请太多人，弄那么复杂，就一大家人再请几个好朋友大家吃顿饭了事。现在只问黄叙什么时候回家，好一起去民政局办证。
听到她说自己的父母已经到了c市，黄叙大觉高兴，问两老来之后生活上是否习惯。
黄叙所住的地方实在实在偏僻，生活其实还是很乏味的。
高巧巧禁不住咯咯笑起来：“爸爸现在过得可高兴了，就是妈整天哀声叹气的。”
黄叙吃了一惊，问怎么了。
高巧巧回答说，爸爸现在可是找到乐子了。咱们住的地方不是在郊区吗，旁边有个小镇，还有许多地方荒着，不少农民还没有搬迁。老爷子来这里之后天天跑镇上去，竟然认识了不少牌友，整天麻将，又跟新朋友一起去钓鱼，可高兴了。就是妈找不到玩的，难受得很。
黄叙哈哈大笑，说，那就叫妈跟爸爸一起出去玩好了，慢慢就习惯了。
……
“要不，今天就回去给爹娘和巧巧一个惊喜？”
这个念头一起，黄叙再遏制不住心中的思念之情。
他立即点开了微信，看有没有今天回c市的机票。
这一查还真查到了，有一班下午五点的飞机。
从帝都飞c市也不过三个多小时，晚上十点之前就能回到温暖的家中。到时候再给朱建打个电话好了，咱来个先斩后奏。
这一订，竟然没办法买到票。
黄叙心中疑惑：不对啊，明明有位置的。而且，我帐上也有钱，不存在余额不足的问题。难道是网络有问题？
也不对，网络很好。
而且，微信也一切正常，系统也没有毛病。
反正无论黄叙怎么鼓捣，都弄不好。
搞了半天，他也是烦了，罢，直接去门店买就是了。
又搜索了一下地图，发现前方一公里的地方有个机票、火车票代售店。就走到那里，把自己的身份证递过去。
卖机票的小姐在电脑上查了半天，将身份证退回来，道：“不好意思先生，你没办法买机票。”
黄叙问：“怎么了，难道是系统出了问题？不对啊，别人都能买，怎么我就不行？”
那小姐看黄叙的目光显得很是古怪，她低下声音道：“先生，你上了黑名单了。”
“啊！”黄叙瞠目结舌，所谓黑名单，就是如果你以前在飞机上时有不良举动。名字一旦上了网，今后所有的航空公司都会拒绝你乘坐本公司的飞机，为期两年。
他心中咯噔一声，立即意思到这是路伟干的。
黄叙心中冷笑：好个路伟，你不让我坐飞机，很好，那我换高铁。
坐高铁从帝都到c市大约八个小时，最多劳累些，也误不了事。
黄叙：“小姐，我不坐飞机了，麻烦你看看有没有今天的高铁，越早越好。”
“好的先生，请稍等。”售票小姐又在电脑前鼓捣了半天，抱歉地抬起头：“不好意思，高铁票也买不到。”
“啊！”黄叙吃惊地张大了嘴巴：“联网黑名单？”
售票小姐点点头：“是的，先生。”
黄叙额头微微出汗，感觉异常尴尬。
没错，自己应该是上了联网黑名单。
最近经济不惊奇，企业、公司之间三角帐厉害，法律纠纷奇多。为了对付欠帐不还，法院判决之后拒不执行的所谓的“老赖”最高法出台了一个限制高消费的政策。
只要你上了法院的黑名单，不能乘坐飞机、高铁，不能购买房产、汽车，不能住星级酒店。
显然，为了防止黄叙离开京城，路伟摆了黄叙一道。
这下就麻烦了，不能做飞机、高铁，自己算是被困在帝都了，好恶毒！
路伟这鸟人实在可恶，让我来京城吧，有话就说有屁就放，置之不理算怎么回事？
黄叙大为光火，拨通朱建的电话，劈头盖脸就是一通臭骂，最后道：“朱建，实话跟你说，这帝都劳资是一天也不想呆了。别以为你限制我高消费就能够把我陷在京城，大不了不坐飞机，我坐绿皮火车。退一万步讲，我还可以租一辆汽车开回家去。”
说完话，黄叙才发现自己说失言了。
路伟的能量他是知道的，别到时候这丫联络上银行，冻结了我的帐号。正到那个时候，没有钱，那才是寸步难行了。
不行，我得去取几万块钱现金备用。
正想着，朱建的电话又打进来了：“黄叙，你现在在什么地方？”
黄叙：“我在什么地方你们不知道吗，你们不是gps定位吗，还浪费口水问？”
朱建沉默片刻：“你呆在原地别动，等下会有一辆雪铁龙c5过来，你上车，我带你去一个地方。”
黄叙冷笑：“怎么，想软禁我？”
朱建：“刚才我联络过老板了，老板说他今天晚上的飞机到京城，你先随我去办事。”
“啊，终于可以做你们所的那件事了？”
朱建：“恩，我等会儿就到，不要急。你旁边不是有个咖啡馆吗，你坐路边喝杯咖啡。”
黄叙：“你连这都知道。”
果然，路边确实有家咖啡馆，路边还放了几张椅子，撑了伞。
喝了一杯子咖啡，大约一个小时，雪铁龙c5就停在旁边，黄叙上了车，就看到朱建坐在后排位置上。
黄叙：“可算见到你了。”
朱建也不废话，对司机道：“走，快，仔细点。”(未完待续。)
第二百三十章 大明门、十里长街
c5前行，汇入帝都那挤得令人发指的车流。
上了车后，朱建还不住扭头朝后面张望，似是要看自己有没有被人跟踪。
黄叙忍不住扑哧一声：“朱建你别看了，看也看不出来。挤成这鸟样，每小时不到十公里，前后左右都是车，你分得出谁在跟着你吗？”
“说得也是啊。”朱建将头转过来，又摇摇：“这糟糕的交通，简直就是耽误事儿，我大青果这是药丸。”
说完话，他就闭上眼睛养神。
他不说话，黄叙也懒得理睬。
车继续行驶，还好，过了这条街，上了一座立交桥后，道路通畅起来，这也开始加速，大约过了半个多小时。
黄叙倒是沉不住气了：“朱建，问一下，你这是要带我去哪里，又要干什么？”
朱建睁开眼睛，沉声道：“你别问这么多，到地头你就知道了。”
黄叙：“哈，你这人倒是奇怪，或者说路伟倒是奇怪了。叫我来京城做事，又不告诉我该干什么，这不是捉弄人吗？到地方如果我乱说乱来，出了事情我可不负责任哟！”
“你敢！”朱建低喝一声，这才道：“等下你要去见一个人。”
“什么人？”
朱建：“一个老人，至于他是谁，还轮不到你问。黄叙，我听人说你好象很有本事，不然也不会入了老板的眼。”
黄叙：“我的本事多了，不知道你问哪一桩？”
朱建：“听说你会气功？”
“气功，什么气功？”黄叙一楞。
朱建：“就是替人治病的那种。”
黄叙这才恍然大悟：“你说的是这事啊，我好象是懂一些，你是不是要让我给那什么老头治病？”
朱建厉声道：“什么好象不好象的，你究竟会不会？”
黄叙先不回答他的问题，反问：“你是听谁说的，是不是关礼弟？”他心中突然明白过来，糖尿病号称不死的癌症，现代医学拿它毫无办法。只能控制其血糖指标，血糖高了就服用降糖药。实在不行，就打胰岛素。
他刚获得的紫气东来这个技能实在太神妙了，一出手，就彻底让关礼弟的身体恢复正常，甚至比正常人还健康。
即便黄叙再三叮嘱关礼弟此事不要声张，毕竟气功一说无从琢磨，又容易被人当成骗子和邪教，一个不小心就会给自己惹来无尽的麻烦。
可是，如关礼弟这种人物，一举一动都会影响到公司的股价，自然是万众瞩目的焦点。而且，他又在场面上行走。自从治好糖尿病之后，骷髅般的面孔变得饱满了，红润了，这又如何瞒得了人。
路伟肯定是认识关礼弟的，他有是地方官，一问，关董事长敢不据实汇报？
朱建：“你也别管我们是怎么知道的，你就回答会不会？”
黄叙见瞒不过他，就点了点头：“大约是会一点的，想必你以前也接触过所谓的气功。按照道家的说法，人生下来，先天就带着一口真元，就是先天真气。只不过，随着人长大，这口元气逐渐稀薄下去，最后消失。所谓气功，就是将守住丹田中这口纯阳之气，引天地元气为我所用，壮大自身。只要那口元气足够壮大，自然有说不尽的妙用。”
“别给我说这些，你就讲讲气功是怎么治病的？”朱建态度很不好，打断他的话。
黄叙：“用气功治病吧，就我个人看来，其实就跟输液一样，将施术者自身的元气度入病人体内，使之成为病人自身的元气。病人元气一足，就对病魔产生了一定的抵抗力，也就是免疫力。只要免疫系统足够强大，自然百病不生。”
他对所谓的修行术和气功一窍不通，只能信口胡扯了。
朱建冷笑：“怪力乱神，这不科学。”
黄叙淡淡道：“这可是你们老板路伟请我过来的，如果你不相信，送我回c市就是了，我还少一桩麻烦呢！”
“既然来了，就试试吧！”朱建一张脸黑得滴出水来，喃喃道：“老板也是，这不是犯糊涂吗？”
黄叙：“究竟要给谁治病啊，又得的是什么病？”
朱建：“少问，到时候你就知道了。”
“不说就算了。”
说话间，路边的风景又是一变，顿时开阔起来。左侧是一座巍峨的城墙，依旧高大的城楼。
这地方黄叙自然认识，正是帝都的标志大明门。
大明门乃是古代帝王举行盛大庆典的场所，在大明门后面则是皇宫。
新时代实行的是七长老议政制度，没有皇帝，皇宫里自然不住人，变成了一座博物馆。
大明门外则是一条长街，有五公里长，所以就被人称之为之里长街。
十里长街和大明门位于京城的正中心，周围都是国家机关，也是天朝政治中心的中心。
黄叙前几天才来过这里，正看着对面的风景，车停下来了。
朱建指了指路边的一扇门：“到了，进去吧！”
随着他的手指看过去，路边是一堵高大的青砖墙壁，也看不出围墙后面究竟有什么。
围墙上开着一扇钉满门钉的红漆木门，上面妆饰着兽头门环，门口立着石狮子，古色古香，很有味道。
“就这里……”黄叙心中震撼。
前番他跑十里长街来玩的时候，对这些房子很有兴趣，就上网查了查，结果什么也查不到。
现在听朱建说，这里面竟然是私人住宅，让他大吃一惊。
帝都的地价全世界人都知道，即便是在四环外，也达到惊人的五万一平方。一进二环，房价就好象翻跟斗一样往上涨。二环内的学区房，一平方十几万还算是差的。
这还是楼房，如果换成平房，更不得了。一套几十平方的下四合院，几千万上亿都有可能。
今天他要见的人竟然住在十里长街上，这地方的房子可不是你想买就能买到的。
当时黄叙在网上搜索的时候还搜到一个历史掌握，就说，在开国的时候，帝都的面积不大，只有现在的十分之一。元勋们进城之后，国家就给他们发房子，安顿下来。以大明门为圆心，依照官职和军衔的大小向外扩展。靠最里边的自然都是核心决策层的领袖。
**************
朱建点点头：“黄叙，下车吧，仔细些。”
黄叙下了车，见朱建并没有跟着来，好奇地转过头去：“朱建，你不来吗？”
朱建苦笑：“我算什么，这道门我还没有资格跨进去。”说着话，他的身体微微颤抖，面容变得苍白起来。
这个时候，大红朱门开了，一个提着笤帚出来扫街的老太太走了出来。看了汽车一眼，道：“这里好象是不能停车的吧，交警也不管管？”
朱建像是见了鬼，蓬一声关上车门，汽车不要命地跑了。
黄叙被扔在门口，进有不是退又不是，一时间不知道该如何是好。
那老太太一边扫地，一边嘀咕：“不遵守交通规则，不象话。”
看这老太太的模样大约八十来岁，又干又小，身上也穿得朴素，跟农家小老太婆没什么区别。
城里的老人一到八十，几乎都是不良于行，精神状态实在不怎么样。
不过这老太太满面红光，动作敏捷，扫起地来呼呼风生，叫人好生羡慕：如果我到了她那个年纪有这个身体骨就好了。
黄叙站在门口半天，既没有人来接，也没有人来问。他偷眼朝里面看去，门口后面是一道照壁，墙壁也是青砖制成，上面雕刻着一只巨大的蝙蝠。
里面静悄悄的，看不到一条人影，只大街上汽车的轰鸣声不断传去，在里面激起阵阵回音。闹中取静，别有洞天。
正看着，那低头扫地的老太太突然道：“喂，看什么，还不过来帮忙，你们现在的年轻人真是。”
黄叙指着自己，愕然问：“婆婆，你是在叫我？”
老太太微笑道：“是啊，就是叫你啊，过来帮我扫地。”
“好的。”老太太是从门里面出来的，身份特殊，黄叙不好得罪，就接过笤帚扫了起来。
半天，身上微微出汗。
老太太突然指着旁边的下水道：“喂，我说小伙子，这里堵了，一下雨水就会漫上来，能不能用手掏掏。”
“掏下水道……”黄叙朝那个下水道看了一眼，寒毛就竖了起来：“这也太脏了点吧，环卫工人是干什么吃的？”
没错，这里是十里长街，天朝政治中心的中心。这里别的不多，就是安保人员多，环卫工人多。只要你扔下去一个烟头，立即就会有人跳出来，勒令你拣起来，不许污染环境。
可这里却怪，下水道中全是垃圾，被水一沤，散发出阵阵恶臭，中人欲呕。(未完待续。)
第二百三十一章 典故
黄叙本有轻微的洁癖，看到这肮脏的情形，心中就好像被人塞了一把牛毛，咽不下也吐不出，身上起了一层鸡皮疙瘩。
这种事情，他自然是不愿意干的。
老太太见黄叙迟疑，面露不虞：“怎么，嫌脏，还瞧不起环卫工人和劳动人民了？推上去三四代，谁的祖宗不是农民出身，做人不能忘本啊！”
她说起话来带着威严，渐渐就严厉起来。
黄叙不好得罪，只道：“老太太，话不能这么讲，我什么时候说过瞧不起环卫工人了？”
老太太怒道：“先总理周公在时，还亲切接见过环卫工人。以前每到周末，无论多大的干部，都会下去和生产第一线的工人一起劳动。职业只是分工不工，并没有高低贵贱之分。刚才我看你这个小伙子倒是个勤劳的人，现在看来，也不怎么样嘛！”
本来，黄叙考虑到老太太是从门里面走出来，知道她和这家主人必定有关系，不好得罪。有主要考虑到她年事已高，年纪可以做自己的奶奶，神色颇为尊重。
如今，这老太婆上纲上线，心中顿时就有了火气。
当下一冲动，就道：“婆婆，你老说的话道理是对的。可是时代不同了，现在是自由经济时代，一切都要按照经济规律办事，义务劳动这种事初衷是好的，可不科学。打个比方，就算国家干部下生产一线义务劳动。可术业有专攻，专业的事情得交给专业人士来做才能做好。你让一个不懂得工业生产的公务员去炼钢，去当电工，干砸了，造成的损失算谁的。很多时候，上头下去，也就是做做秀。不但干不成什么事，还给下面的人制造麻烦。”
老太太更怒：“让你掏个下水道，你说这么多歪歪理做什么。还什么专业人士，扫大街要什么专业知识，老太婆我天天扫，并不比别人扫得差。”
“不是我不愿意掏，实在是道理上说不过去。据我所知，这里的卫生都有环卫工人负责。你来扫了，工人们扫什么？”黄叙反问。
老太婆：“我扫了这段路，国家可以少付一个工人的工作，我为国家节约了几千块钱。只有国家富强了，老百姓的日子才会富裕。”
“老太太，这话说得又不对了。”黄叙也不知道哪里来的兴致，摇头道：“你把人家的工作抢了，国家是节约了几钱快钱。可你想过没有，钱是什么，不外是一种以国家信用做为保证的交换凭证。这几钱块钱放在国库里不用，没有任何意义。钱，只有流动起来，才能创造更多的价值。”
老太婆冷笑：“你倒是跟我说起政治经济学了，说说，我道要听听你能够说出什么大道理来。”
黄叙道：“老太太，你想啊。如果你不顶替环卫工人的工作，这一个月几千块钱工资发下去。工人用来买柴米油盐巴，用来交水电气，用来坐车。一个工人或许不算什么，但全国的环卫工人加起来上百万总是有的，得带动多少产业，种植、养殖、电力、石油、交通。如果人人都学你义务劳动，市场岂不是要萎缩了。要不，干脆大家都退回原始社会小国寡民，自产自吃好了，还要现代社会做什么？”
“你你你……”老太太气得全身哆嗦。
黄叙在京城不明不白地陷了一个月，心中本就有一口怨气，当下说话也不客气起来：“老太太，咱们往小了里说。你义务劳动，不是抢了负责这段卫生的工人的工作。人家也有一家老小，没有了工作，人家还怎么活？你老人家看样子是国家退休干部，退休金应该不低，五六千总是有的，医疗免费，住的还是老干部特护病房。可别忘了，世界上并不是人人都有你这样的条件。”
“你老人家义务劳动倒是痛快了，满足了自己精神需求，可人家呢？很多时候，我们做好事的事情出发点是好的，可结果却和我们的初衷背道而驰。你觉得自己大公无私，可说穿了，却是一种自私。”
老太太瞠目结舌：“你你你，你说我自私？”
黄叙从心里说，其实是不愿意进那扇门的。他预感到自己一旦跨入那道高门，将来会有数不尽的麻烦，说不好就有不测之险。看这老太太在里面应该地位不低，索性故意把她给得罪到死，最好能够被她提起笤帚把他给赶走。
如此，任务就算完成了，路伟也没有什么话好说。
我黄叙只不过答应你路伟进京替你办事，可人家不见我，事情办不成，却是没有办法，怪不得我。
黄叙装出气愤的样子，喝道：“老太太你可听说过子贡赎人的典故？”
“什么典故？”
黄叙：“春秋时，鲁国有一道法律，如果鲁国人在外国见到同胞遭遇不幸，沦落为奴隶，只要能够把这些人赎回来帮助他们恢复自由，就可以从国家获得金钱的补偿和奖励。孔子的学生子贡，把鲁国人从外国赎回来，但不向国家领取金钱。孔子说赐，你错了！圣人做的事，可用来改变民风世俗，教导可以传授给百姓，不仅仅是有利于自己的行为。现在鲁国富的人少穷人多，向国家领取补偿金，对你没有任何损失；但不领取补偿金，鲁国就没有人再去赎回自己遇难的同胞了。子路救起一名溺水者，那人感谢他送了一头牛，子路收下了。孔子高兴地说：鲁国人从此一定会勇于救落水者了。”
“所以说，做好事如果不动脑筋，有的时候其实是做了一件大坏事。”
老太太气得浑身颤抖，指着黄叙：“你你你，你说我做坏事，你说我自私，你你你……可恶……”
说话间，她脸青了，嘴唇变得乌黑，腿一软，就朝地上倒下去。
黄叙大惊，一把将她扶住：“老太太，你怎么了，怎么了？”这老太婆起码八十岁了，如果被自己气出个好歹，问题就严重了。
大红门出来的能是普通人物。
顿时，冷汗就从身上流了下来。(未完待续。)
第二百三十二章 梗死
可怜老太太已经不能说话了，就在黄叙怀中颤个不停。
她眼睛已经闭上，牙关紧咬，大口大地喘息。和黄叙一样，她身上也是大汗淋漓，甚至比他出得还多。
转眼，就浑身湿透，如同刚从水里捞出来一般。
看模样，老太太正处于极度的危险之中。在这一刹那，黄叙只想把她扔在地上，立即逃走。
可是，见死不救不是他的性格，如果老太太因此而死，自己一辈子都要受到良心的谴责。更要命的是，这里不同与其他地方，可以说遍地都是摄象头，在天网镜头下，自己可谓是无处可逃。很被人抓住了，说不定还被人当成害死老太婆的凶手。
其实，现在最好是立即抱着老太太进到大红门里去叫人帮忙。可是，大红门是什么地方，自己一进去，鬼知道会遇到什么？
那么，就只有打120喊救护车了。
黄叙掏出电话正要拨号码，这个时候，老太太的脸上已经完全没有血色，瞳孔开始放大。
等到救护车来，说不人都死硬了。
不管了，先急救。
黄叙将老太太放平在地上，伸手摸了摸她的脉搏，很微弱，看起来心脏有随时停跳的架势。
他掐了掐老太婆的人中，没有任何反应。
冷汗还在不住地涌出，黄叙心中有是害怕又是自责：该死的，掏下水道就掏下水道吧，我跟一个老婆婆斗什么气，这下麻烦大了……来不及了，来不及了，除非有神仙，否则老人家死定了……咦，神仙，我怎么忘记了……
就在这电光石火的瞬间，黄叙想起自己紫气东来的技能。有山川元气在手，有这个神乎其技的技能，我不就是妙手回春的神仙吗？
当下，黄叙就将手捏住老太太右手脉门，将一条山川元气用紫气东来的法术顺着她手臂的技能朝前输入。
这次因为心头发慌，输入的速度也是极快。
肉眼可见，老太太右臂的大静脉突地坟起，松弛苍白的皮肤也变成了红色。
黄叙一惊，知道自己输入的速度快了点。山川元气在通过紫气东来的转化之后何等凶暴，简直就是高压气枪，老太太年事已高，肯定承受不住，再快得一分，说不定她的血管都要被撑破了。
想到这一点，黄叙放慢了速度，很快陷入了一种玄奥的境界之中。
山川元气一旦输出，虽说可发不可手，可和自己的心神好象有着一丝联系，就好象是他伸出去的一条手臂，竟然能清晰地感觉到老太太气脉的运行，血液的流动。
不得不说，老太婆的身体机能已经非常糟糕。皮肤松弛、肌肉畏缩、骨骼枯萎、血管也失去了弹性有点脆。血液和气息流动起来也懒洋洋，好象没有多大的生气。
说来也怪，山川元气在她身体中运动的时候很自然地不断减弱分散，将一缕一缕生气抽离，融合进已经衰老的肌体中。
很快，山川元气就进入老太太的肩膀处，已经减弱了一半，然后就如同从高崖上跌落一般，径直向下。
如果没有想错，山川元气应该快要进入心脏了。
果然，手下一松，元气进入一个颇大空间，想必已经进入心房里。
进入心房之后，山川元气接着这个下落的势能，又朝四周弥漫。
这个时候，元气分为三股朝旁边散去。人的心脏连接处有几根大血管，分别是主动脉、肺动脉、肺静脉、上腔静脉，血管一大，山川元气就跑得异常的快。
黄叙自从知道自己的山川元气有给人治病的功效之后，下来之后也恶补过医学知识，基本的常识还是有一点的。便知道，这三处正是心脏上的三根血管。
可就在这个时候，黄叙却是一震，感觉输入的元气一震，其中两股竟然被震得碎了。另外一股在心脏里一绕，转出去之后，应该力量已经被削弱到先前的一成，走了一段路也弥散到老太太身体里。
按说，这种元气对人体来说乃是大补之物，吸收之后，老太太将受用无穷。
可是，她现在得的是急症，急症要用猛药，吃补药没有任何用处。
“这是什么，什么东西震碎我的元气？”黄叙心中大惊，又将一，缕元气输入老太太体内。在进入心脏之后，他慢了下来，一点点进入血管。
这下，感觉更明显了。先前通畅的那根血管一切如常，在进入另外两根的时候却狠狠地反弹回来。是的，那两根血管里好象被人塞了塞子，被彻底堵死了。
“冠心病，心肌梗死！”黄叙惊得几乎叫出声来。
是的，如果说什么病能够让人猝死的话，最危险的莫过于心脏病。而心脏病里最危险的就是冠心病，冠心病里最危险的是心梗。
急性心肌梗死，那是分分钟死人的病。发病很突然，表现为心口突然出现持续性闷痛，浑身大汗。
人的心脏上有三根血管，只要堵塞一根，就叫急性心肌梗死。
这个老太太很倒霉，竟然同时堵了两根。
医学上有个统计，两根心脏血管梗死，病人的死亡率是百分之九十。如果能够救活一个，那是可以在省一级的医学会议上汇报病例，传授经验的。到那个时候，你就是省内的心脏病大拿。
黄叙现在又是害怕，又是庆幸。
害怕的是，这个老太婆可是和自己斗嘴时发的病。如果有个好歹，可以说是被他黄叙给气死的。
庆幸的是自己刚才没有打120等救护车，这种情况，百分之九十的死亡率。黄叙不认为一个八十多岁的老太太能够挺过手术，成为了幸运的百分之十。到时候，自己一样逃不脱干系。
如果说现在有什么东西可以救老太太的话，怕是只有紫气东来了。
说来也怪，刚才山川元气进入老太太的心脏血管，好象将血管的淤塞处震得松动了一些，两处堵塞从先前的百分之九十的淤塞变成百分之六十左右。
再来两股元气，应该就能把她给救回来。(未完待续。)
第二百三十三章 脾气暴躁的小老头
救人如救火，黄叙也不敢耽搁，第三道元气输入。
这次依旧很小心，内心中那玄奥的感念比前几次还要强烈。
输入的元气已经变成了黄叙的手，一点一点地捏拿、碾磨着两处堵塞。因为是外行，黄叙也不知道堵塞她心脏血管的东西究竟是什么，又怕碾碎之后的碎片在老太太血管里乱跑，一不小心钻到脑子里去就麻烦了。所以，用力很大，尽可能让那些碎片变成粉尘模样。
事实证明黄叙这个手法效果很好，那些堵塞粉碎之后立即被元气弥散后的光点包裹，消失了。
如此两道元气施完，堵塞处通畅起来。而先前还懒洋洋的心脏还是有力跳动，老太太的气息也平稳下来，汗水收了，苍白的脸和紫黑色的嘴唇恢复了红润。
她呻吟一声，睁开眼睛，虚弱地说：“你……”
黄叙看她一身软得实在厉害，就安慰道：“没事了，你先等一下，还有一分钟。”
就把老太太扶到路边的椅子上坐好，接着又额外将一道元气输入她体内。
这次是为了巩固治疗效果，据他感觉，老太太因为年纪实在太大，血管都失去了弹性，很碎。尤其是在疏通了梗死之后，更是如此。
实际上，很多心肌梗死的病人在手术台上被抢救回来之后，在接下来的调养中因为不注意，血管迸裂，大出血而死。原因也是千奇百怪，有的是动作大了些，有的是说话声音大了些，有的只是因为打了一个喷嚏。
黄叙自然不会犯这个错误，九九八十一难都过来了，还差这最后一哆嗦？
于是，黄叙将最后一道元气输入老太太体中。这次，因为老太太已经抢劫过来，黄叙施术的速度也分外的慢，一面引起她的不适。
这道大补的元气一进入体内，老太太就好象通了电一般，整个人都精神起来。呼吸平稳，目光锐利，比起先前好象还健康了许多。只身上的衣服被汗水沁得湿透，提醒她和黄叙刚才的情形是何等的危险。
“这就是气功，真的是气功？”老太太眼珠子都瞪圆了：“怎么可能，这不科学啊！”
黄叙一笑：“实践是检验真理的唯一标准，怎么，老太太你把气功当成封建迷信？”
老太太：“我以前是从来不相信这些东西的，可是今天……哎，你说得对，实践是检验真理的唯一标准，喂，喂……你怎么了？”
只见着眼前这个相貌普通的小伙子突然脸色一白，一个趔趄，伸出手死死地抓住长椅子的靠背。
老太太急忙黄叙扶到椅子上：“你不要紧吧？”
“不要紧，我刚才使脱了力，休息一下就好。”黄叙忙将一颗糖果掏出来扔进嘴里，嚼了。他用紫气东来这个技能，一口气将五条川川元气输入老太太体内，消耗过大。感觉眼前一黑，差点跌倒在地。
“哦，你有低血糖？气功也会使脱力？”
“你以为呢？”黄叙没好气地说：“老太太你以前应该也是国家干部，学过唯物主义哲学，也学过现代物理学，能量守衡定理应该知道吧？能量不会凭空产生，也不会凭空消失。只会从一个物体转移到另外一个物体，从一种形态转化成另外一种形态，总量不变。”
老太太点头：“大概是这个意思，本来，真气一说原本虚无飘渺，我也是不信的。不过，今天我却是真切的感觉到了，看来，世界上很多东西不能武断地下结论，经验论要不得。”
黄叙：“对对对，老太太说得对，你现在不会再让我掏下水道了吧？”
老太太：“怎么可能，你可是我的救命恩人，自然不会让你做这种事情。老太婆我感觉自己刚才是真的不成了，心中有个念头，今天是完了。想不到，却被你给救了回来。你这个手法，真神奇啊！”
没错，心肌梗死的病人其实脑子非常清醒的，也清楚地知道自己马上就会死掉。
黄叙把她从死亡边沿拉回来，老太太心中非常感激。
黄叙：“不掏下水道就好，老太太，你快回去吧。看你住这样房子，肯定是有身份的大人物。刚才出了这么大事情，里面怎么没有人出来？”
老太太：“家里人都反感老太太我每天出来扫大街，所以每天这个时候，我都把公务员、警卫员和保健医生给打发掉了，现在家里没人。”说着话，她站起来，伸出手：“小伙子，你叫什么名字？你不是要进去吗，还不扶我？”
黄叙忙扶住她，尴尬地说：“原来老太太你早就知道我要进去了？我叫黄叙。”
“废话，小路不知道给我的公务员和警卫打过多少次电话，说是要推荐一个名医给我家老头子看病，刚才你从小朱车上下来，我有不瞎，怎么看不出来。我家老头子最反感民间的所谓名医，我就是想要掏下水道把你给轰走。”说着话，老太婆面上带着抱歉的神情。
“不过，想不到你这小伙子口才了得，差点把老太婆我给气死了。”
黄叙苦笑：“我算是口才了得，也就是以前在网上和人骂战，有点小小的经验而已。”
“哈哈，你这小伙子倒是有点意思。”
说话间，二人就进了朱漆大门。
绕过照壁之后，里面就横着一个长廊。长廊两头各有一个房间，相必是门房、警卫和公务员值班室。
过了长廊，后面是个小花园，小花园那头又是一道青砖墙，墙上开了月门。
进了月门，里面更大，是一口池塘，池塘边上一颗高大乔木，水边立着假山。
夏风吹过，水波涟涟，一派古典园林韵味。
黄叙忍不住道：“好漂亮的房子！”
老太太摇头：“这院子以前是清朝是一个王爷的府邸，新时代后收归国有，属于国家财产，分配给我们住。我和我家老头子都退休几十年了，按说这房子应该还给国家，哪怕用来做公园也好。可组织上不同意，我们也没办法。”
说到这里，她叹息一声：“我和我家老头子都是江南人氏，早在退休的时候就想回老家养老了，可组织上还是不同意，没办法呀……真想回家。”
黄叙道：“老太太，你们两老的年纪已经大了，京城再怎么不好，可医疗机发达，有病有痛也方便去看不是。”
正说着话，那头水边的房子里传来一阵咆哮声：“我要回家，我要回家。我都快死了，他们还不放我回江南去。我已经五十年没给爹娘上过坟了，咱们虽然是唯物主义者，可咱们却不是无父无母的畜生。组织，组织，你们少拿组织来压我。组织管得了我的思想，管得了我的工作，可管不了我的生死。我要回去，我要跟爹娘葬在一起，不做异乡鬼！”
这一阵咆哮声音极大，在院子里激起阵阵回音，让人耳朵里一阵嗡嗡乱响。屋中人还真是中气十足，不像是要死的人。
而且，此人的声音极尽威严，显然是颐指气使惯了的大人物。
屋中传来几个人惊慌的劝解声：“先生，先生，你不能动气的。医生说了，你要保持心地平和。”
“平和，平和个鬼，我都疼成这样了，你还让我平和，都走，都出去，滚吧！”
接着就是杯子、书籍什物摔在地上的声音。
然后，一口铜香炉击；破雕花木窗落入池塘水中，惊得里面的一群锦鲤四散而逃。
从窗户破碎处看进去，只见里面立着一个瘦骨嶙峋的老者。
老头好瘦，只剩一副骨架子。他头发全白了，面上布满皱纹，估计起码九十岁。
虽然瘦，可身材却高大，如果年轻上几十岁，必然是个威风凛凛的大将军。
这人肯定是军人出身，这一点从屋中墙壁上挂着小鬼子的佐官军刀和他手中的手枪可以看出来。
军刀肯定是老头当年从鬼子那里缴获的，手枪应该是国家配发的。
此刻，老头挥舞着手枪对着两个工作人员大声咆哮。
工作人员虽然畏惧，在职责使然，依旧硬着头皮在旁边劝慰着什么。
“不象话，太不象话了！”老太婆见此情形，大怒，走进屋去，骂道：“老林，你怎么回事，想杀人吗？”
那个叫老林的老头骂道：“杀人又如何，老子当年打鬼子，打反动派，杀的人多了去！”
“放屁，这两个孩子是鬼子是反动派吗？”老太太彻底地愤怒了，用手指着两个工作人员：“有种你开枪打人，你敢开枪，不管你是多大的干部，老太婆都要扭送你去派出所接受人民的审判。”一边说话，她一边向两个工作人员挥手，示意他们快跑。
两个工作人员如蒙大赦，一道烟似地逃了。
“枪给我！”
老头子也火了：“住口，我这辈子还没有被人缴过枪，我提醒你，别乱来，否则我不客气了！”
“不客气又怎么样，怎么，还想打老婆，你的党性呢，我要找组织，我要让组织派人来做你的思想工作。”(未完待续。)
第二百三十四章 不能解释
“随便你，你找谁来也不好使，少拿组织来威胁我！”老头还在咆哮，不过，明显看得出来，他的火气弱了些：“我要回老家难道错了，我自己的家事还轮不到别人来指手画脚。”
老太太叹息一声：“家事家事，咱们什么时候有过自己的家事，自从干革命以来就是组织的人了。还有，老林，你现在的身体，还坐得了飞机、火车吗？都一把年纪了，就别给年轻同志添麻烦了。”
显然，“添麻烦”三字打动了林老头。他顿时泄气，喃喃道：“身体身体，我没几天好活了，他们肯定是不想我死在路上的。那些年轻娃娃，谁都不肯担这个责任。现在的人啊，都是鬼精灵。”
老太太：“死就死吧，你怕什么？怎么，你想当胆小鬼？”
“谁怕死了，谁是胆小鬼了？”林老头又怒了。人到他这把年纪，都又老还小的迹象。所谓老小孩老小孩：“当初在太行山打鬼子，最危险的时候我身边只剩十几个警卫，还带着你们这群没有战斗力的地方政府工作人员，被一个中队的日本人追着在山上转圈圈，我也没有怕过。从开始革命到现在，我就已经当自己是死人了。想想那么多牺牲的同志，我能够活到现在已经是赚了，又怕个屁？”
林老太太：“好好好，你勇敢好了吧！”
看到他们两个老人斗嘴，黄叙感觉有趣，禁不住扑哧一声轻笑。
老头猛地将头回过来，狠狠地盯着黄叙：“你是谁，我不认识你。”
那目光如同刀子一般，说来也怪，被他看着，黄叙竟有些呼吸不畅，心头如同被压了一块大石。
黄叙忙回答道：“林老先生，我叫黄叙，是路伟派来见你老的。”
“路伟，是不是朱家的女婿？”林老头问。
老太太：“是的，就是在盆地省c市做市长那个，上个月刚被免了职，正等着组织部门分配。”
林老头冷哼一声：“这人品性不好，有野心，就是个官迷，也不知道组织上是怎么看上他的？”
林老太太：“老头子，话不能这么讲，你总不能不让人家进步呀？还有，你对人未免苛刻了些，不够宽容。”
林老头又恼了：“我说错了吗，我说错了吗？他被免去市长一职之后，总想着调回京城，走门路还走到老子这里来了。今天送个医生过来给我看病，明天又派个江湖骗子说是有祖传秘方，还不是想讨我的好，要个官儿。老子和草药喝得眼睛都绿了，不死也被他折腾得只剩半条命。”
说罢，他狠狠地看着黄叙，喝问：“你又是哪个庙里的和尚，又有什么秘方要献给我，你觉得我会吃你的药吗？”
听到这两人的对话，黄叙心中大震。已经没有任何疑问了，这老头至少也是开国元勋一级的大人物否则，以路伟堂堂一个大市长也不可能来走他的门路跑官要官。
这人脾气暴躁，不是个好相处的人。和这样的人接触，一个不慎，那就是无尽的麻烦，得借个由头溜走，不趟这个浑水才好。
如此，即便将来路伟问起，我是被人家给赶走的，又不是不尽力，也怪不到我头上来。
这样一来，我黄叙的任务也算是完成了。
正想着，林老太太就道：“老头子，这人是个气功师，有特意功能，很厉害的。”
“什么气功师？”林老头一呆，然后哈哈大笑起来，笑声中全是讽刺。
林老太太：“老头子，你笑什么？”
“荒唐，荒唐，用气功治病，亏他路伟想得出来？”老头愤怒地大叫起来，眼睛都红了：“骗子，骗子。老太太，我真想不到你竟然也相信这一套。三十年前，这样的骗子咱们见得还少了。当年的气功热你也不是不知道，骗子横行，欺骗百姓，诈取财物，甚至聚众人滋事。这些骗子都该抓起来，统统枪毙了。你今天竟然还带这个人进来，传出去，还不被人笑掉大牙？”
林老太太：“老头子，有的东西未必都能用科学来解释，不要把咱们都不明白的东西当成封建迷信。实话告诉你，刚才老太婆的这一条命就是这个年轻人救的。”、
“救的，怎么了，老太婆，你刚才怎么了？”老头满脸的紧张。
老太太：“刚才我心脏病犯了，差一点死掉。幸好有黄叙在，这才拣回这条命。”说着，她就把刚才的情形大概跟林老头说了一遍。
又道：“说来也怪，我能够明显地感觉到有一股气从手上伸起，然后一路流进心脏。然后心脏开始有力地跳动，就不痛了，然后就恢复过来。你还别说，经他这么一治，我精神好象比没犯病之前还要好。因此，我这才信了，世界上还真有气功和特异功能一说。只不过我们以前碰到的都是骗子，没有遇到真正的大师罢了。”
她一脸的激动：“老头子，你的病可以说已经被医生判了死刑了，现代医学也是毫无办法。不如让黄叙试试，死马当成活马医。”
“你才是死马。”林老头喝道：“还一道气呢，也要人信，你真当你自己是气球呀？”
他恶狠狠地看着黄叙：“你就是个骗子，别以为我看不出来，走，马上给我走。否则，我要将人把你抓起来了！”
说着，手中的手枪隔着窗户对着黄叙不停挥舞。
他手中的手枪扳机大张，看到他颤颤巍巍的手，黄叙背心有冷汗渗出。这老头已经老得不象话，拿枪的手已经不稳，别到时候走了火打中我才好。
我虽然有次元空间在手，可手枪子弹的速度何等之快，根本就没有反应的时间。
君子不立于危墙之下，还是快些离开为好。
任务已经完成，我还呆在这里做什么？
表面上，黄叙还是淡淡一笑，点了点头：“老人家，既然你不欢迎我，我就告辞了。你说得是，有病还是找医生的好。”
说完，就一鞠躬朝外面走去。
林老太太：“黄叙，哎，小黄，你等等。”
黄叙回头：“老人家，好好保重。对不起，不能帮上忙，让你失望了。”(未完待续。)
第二百三十五章 病入膏肓
林老太太现在对黄叙是死心塌地地信任了，她也知道自己丈夫现在病得极重，坚持不了几个月。如果说世界上还有谁能救他的命，怕是只有黄叙了。
如果黄叙走了，也只能眼睁睁地看着老头子撒手人寰。
当下，她就急了，快步走了出来，一把拉住黄叙的胳膊：“你等等，小黄，我恳求你先别忙着离开。我家老头就是这种脾气，我再劝劝他。如果老头子走了，我也坚持不了几天。”
看不出来，老太太一把年纪，跑得还这么快。也对，人家毕竟是从战争年代过来的，体力能差？
林老头还在屋中大叫：“你要干什么，放开他，让他走，不象话，不象话！”
是非之地，黄叙如何敢留。留下来，说不好什么时候就吃枪子。
可是，看到老太太眼睛里的恳求之色和里面两点浑浊的泪光，拒绝的话却无论如何也说不出口。
正在这个时候，突然间，次元空间里有一个声音传来：“主人，主人……”
当然，这声音隔着一个次元，也只有黄叙能够听到。
他心念一动，神识落到空间里。
只见，说话的人正是一号。
他现在正在开一辆联合收割机收割地里的玉米。
收割机已经熄了火，一号抬起头望着天空，他的额头上有两条绿色的触角突起，就如同生出犄角。
这情形当初他在碰到方唯转世的何军的老婆时就出现过一次。
今天又是如此，难道……
一号：“主人，我知道你能够听到我说话。一号别的本事没有，可对于能量异常敏感上次能够看出方唯的转世，那是因为他转世之后还带着前世的记忆和魂魄，而魂魄，说到底就是一种能量。先前也不知道你去了什么地方，小人感觉到一种异常的能量波动。如果没猜错，应该是难得的天材异宝。”
黄叙心中一动，一号所感觉的能量波动应该就是在药铺子里看到的混元归云。
一号接着道：“方才在这里的时候，我有感觉到同样的能量波动。而且，这能量波动比起先前却是要强大十倍。我也不知道是什么东西，不过，这东西对主人你肯定是有好处的。最好能够拿到手，对你也是有莫大好处的。”
“啊，混元归云！”黄叙禁不住叫出声来。
难道说林老头手头就有混元归云，还是那种没有失去药效的极品。
对于这味药物，黄叙是渴望已久了。
这才是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。如此看来，今天还真不能走了。
林老太太一脸的疑惑：“什么云？”
黄叙深吸了一口气，道：“也罢，救人一命如造七级浮屠。医者仁心，我不能见死不救，否则良心上过不去。既然老太太你这么说了，在下也只能勉强一试了。”
老太太面露惊喜：“谢谢你，谢谢你！”
屋中，林老头愤怒地叫起来：“谁同意你自作主张的，让他走，让他走！”
黄叙：“林老先生，不要固执，你让我看看你的病究竟是怎么回事好不好。我又不让你吃药打针，又不会开什么乱七八糟的偏方，你让我看上一眼又没有什么损失。”
“滚！”老头也不知道是什么病，这个时候显然是有痛楚袭来。他再也无法忍受了，抬起手，将手枪对准黄叙。
黄叙这还是第一次被人用手枪指着，头皮都麻了。
但形势已经容不得他退让，当下用尽全身力气朝屋里一扑。
百米九秒以内的速度何等之快，只听得风声轰隆，他的身子已经在空中幻化出一道虚硬。
只半秒，他就出现在林老头身边，抓住他的手一拧，就把手枪抢了过去。
“你？”老头一呆：“好快！”
等到黄叙把手枪交给跟着进来的林老太太，林老头突然哈哈大笑起来：“不错，不错，能够下我枪械的，你还是第一个，有几分本事。我最喜欢有本事的人了，倒不急着赶你走。小子，你是不是练过功夫。妈的，退回去五十年，有你这种身手的人，老子绝对不会放过，一定要让你做我的警卫员，好好调教调教。”
看到老头不生气，老太太终于舒了一口气。
黄叙：“我这不是什么功夫，也不懂任何武艺。老先生，实话对你说吧，我这就是特意功能，是法术。”为了让老头相信自己，再想办法从他手中弄到混元归云，黄叙只能信口开河。
这个时候，他才看清楚了林老头的相貌。这一看，心中禁不住赞了一声：“好个精神的老头！”又暗自抽了一口冷气：“没救了，死定了！”
不过，黄叙又转念一想：“其实，这事也不难。林老头不外是肝硬化，上面长了恶性肿瘤。大不了将山川元气注入他的肝脏里，改造其中的结构，使之恢复功能。我连妖怪都能改造，还不能让人的肝脏恢复生机？”
老头身高一米七十左右，这还是九十岁高龄。可想他年轻是起码有一米九十，一个威风凛凛的大汉。
此刻他瘦得只剩一个骨架，看起来就是个骷髅。面庞也很黑，没有半点光泽，按照中医的说法，就是“死气。”
和他黑脸不同，老头眼睛却黄得厉害，应该是得了很重的黄疸。
即便黄叙再外行，也知道老头得了很重要的肝病，搞不好是肝癌。
这一点从他高高坟起的腹部就能看出，这已经是很严重的肝腹水了。
一般来说，肝癌病人到了这一步，最多只剩两三个月的寿命。
林老头瞪了黄叙一眼：“什么特意功能，什么法术，你少骗人好伐。没错，我得的是肝癌，没治了。你可想好了，这是不治之症，老头子随时都可能死。如果我有个三长两短，你可跑不掉。我也不知道你和路伟那小子有什么目的，官职还是金钱，但是，只要我一死，你们两个都要跟我一起陪葬，党纪国法饶不了你们。”
黄叙淡淡一笑：“老先生，你怎么就不相信我。你现在不是还好好活着吗。还是刚才老太太那句话说得对，世界上不是所有的东西都能用科学来解释的。”
林老头：“看来你是不死心，想要给我治病了。不过，我是什么人，如何肯让你在我身上乱整。你说你是法术，有特异功能。好，我就考较考较你。先过了我给你出的题目再说。”
黄叙点头：“老先生不信任我，要考验我，我也能理解。好的，老先生你出题目吧！”(未完待续。)
第二百三十六章 考较
“好，我今天就要狠狠地打击封建迷信，打击你这个骗子。”老头戎马一生，刚才被黄叙缴了枪，不但不生气，反对他有点欣赏起来。
如他这种统帅过千军晚马的人，通常都比较爱才。
但是，对黄叙说起话来，还是非常不客气。
林老头左右看了看，喃喃道：“该给你出什么题目呢……对了，就是这个。”
他拿起桌上一个吃剩的空药瓶，将一张写了字的纸条团了，塞进去，旋上盖子。递给黄叙：“你就给我表演一个隔空取物吧！”
“表演隔空取物？”黄叙一楞。
“怎么，做不到？”林老头得意地笑起来：“在三十年前，那些骗子跑我这里来说他有特异功能，不最喜欢表演隔着药瓶子取药吗？当时还真把老子给糊弄住了，最后，才知道其实他们使的就是魔术，在之前就偷偷勾结了我身边的人，悄悄在身上藏了药丸。娘希匹，当我是傻子呀？小子，你现在马上把纸条给我弄出来。弄不出来，你就是个骗子。就别怪老头子我不客气了，立即让人把你抓起来。”
黄叙无奈：“我试试吧！”
就接过药瓶子，看了看，他实在想不出用什么法子将那张纸条弄出来。
没办法了，只能用紫气东来试试。
想到这里，他心念一动，一股山川元气脱体而出，朝玻璃瓶中灌去。
可是，等到一股元气用尽，瓶中的纸条依旧是纹丝不动。道理也很简单，山川元气作用的是活物，又不是罡风、真气，也没有武侠小说中的掌风。
退一万步说，就算勉强推动纸条，也无法在不弄坏玻璃药瓶的前提下把纸条弄出来。
这才是平白浪费了一股山川元气，黄叙手头现在只剩三十几条元气，用一条少一条，等到下个月收获元气，还得等上十来天。
看到黄叙一脸大库地摇头，林老头又是得意又是生气，对妻子道：“老太婆，我说这就是一个骗子吧，不外是跑得快些，你却相信啦。去叫人，把他给抓起来。”
林老太太：“他真的是有特异功能的，不要乱抓人。小黄，你先别急，再试试，再试试。”
“愚蠢，也只能哄住你。”
黄叙额头微微出汗，看来，今天不将纸条弄出来还真是脱不了身。
正急噪中，他心中突然有了个念头。哈哈一笑：“林老先生，林老太太，我刚才是看气氛太紧张，给你们逗个乐子。怎么样，可轻松了些，可否取纸笔一用？”
“你要纸笔做什么？”老头好奇地问。
黄叙：“只管拿来就是。”
林老太太就拿了只铅笔和一张纸条出来，递给黄叙。
黄叙背过身去，在纸条上写了几个字。
然后回过身来，将两只手罩在药瓶子上，口中念念有声。
须臾，才大喝一声：“现在是见证奇迹的时候！”
双手就猛地分开。
“啊！”林老头和林老太太定睛看去，却是大吃一惊。
原来，不知道什么时候，瓶中的纸条已经被取了出来，摊放在一边，上面赫然是老头的字迹。而再看那个药瓶子，盖子依旧盖个严严实实。
没错，这就是传说中的隔空取物，那张有着林老头写字的纸却是做不了假。
林老太太一脸的惊喜：“老头子，你有救了。我就说，小黄是个高人，有特异功能吧，你还不信。实践是检验真理的唯一标准，耳听为虚，眼见为实，这下你信了吧？”
林老头喝道：“魔术，这不过是魔术而已，骗不了我。不行，我还得试试，再来一盘。”
黄叙淡淡笑道：“还请老先生你出个题目。”
他心头却是打鼓：刚才这一关过得好生惊险，若不是我灵机一动，还真就糟糕了。这老头实在促狭，也不知道会出什么古怪的题目整人。没办法，只能见招拆招了。谷雨，做好准备。
此刻，在次元空间中，谷雨正一脸无奈地做在电脑前不住摇头。她面前的电脑桌子上正放在一张纸条，上面豁然写着一行字：拧开瓶盖子，取出里面的纸团，然后盖上盖子，我马上来取。
没错，这就是黄叙刚才想出的法子。
他是不能当着林老头的面开盖取里面的纸条，可次元空间里的人可以啊。
就在他刚才用两只手盖住药瓶的时候，瞬间将瓶子传送进次元空间，直接落到谷雨的面前。次元空间和外界隔绝，这样一来，在林老头和林老太太眼中，这无疑是不可思议的隔空取物。
不过，林老头身份尊贵，自大惯了。又先入为主地认为黄叙是个江湖骗子，却是不肯相信他身怀异能，还有出题目考较黄叙。
黄叙现在已经没有退路，只能硬着头皮上了。
林老头：“这里地方小，我身体又不好，太复杂的题目也出不了。刚才你使的就是魔术，别以为我不知道，不然，你怎么用手罩着药瓶，必然是用了什么手法。这回，老子的不会再让你碰到任何东西，你站一边去！”
“好的，老先生，我绝对不碰任何东西。”黄叙后退了两步，摊开双手：“请出题。”
林老头想了想：“要不，你就猜字吧？”
“怎么猜？”
林老头：“你这个骗子，这不是你们最喜欢的项目吗，怎么还问我。简单啊，就是我在纸上写几个字，然后折了，让你摸摸，然后告诉我里面写的是什么字。这就是所谓的透视术了，你不会吗？当然，为了防备你使魔术，这张写字的纸，我是不会让你碰一下的。”
黄叙心中微惊：不好，这可难办了。
“我当然会了，好的，老先生，就依你。”心中有在琢磨该怎么猜出老头写的究竟是什么字。
要不……给谷雨下一个命令。
可是，女鬼又不能看到次元空间外面的事情，又如何看得出林老头写的究竟是什么字？
看到黄叙表情古怪，林老头又得意起来：“做不到吧，哈哈，认输吧！”他现在已经有和黄叙斗气的架势。
黄叙心中又是一动，当即就大笑起来：“老先生，这算什么难题。但写就是，放心，我不但不会碰纸条，我还会离你远远儿的。这样，我到屋外去好了。就算隔你再远，我也能看到你究竟在写什么。”
说完，不等老头说话，他就咻一声从屋里跑出去，然后跃进次元空间。
只有到次元空间，他才感觉到安全。从里面朝外面看去，可以轻易地看到林老头究竟在写什么。就算看不到，咱也可以躲在这里面，等安全了再出去不迟。
见黄叙进来，谷雨上前欲问。
“别说话！”黄叙朝她一摆手，定睛看出去。
只见，屋中，林老头气呼呼道：“这个黄叙还跑外面去了，怎么，想调戏我？”
然后就从上衣口打袋里掏出一支勃朗峰金笔，在一张纸条上写起来。
林老太太将头伸过去，老头喝道：“走开，不许偷看，谁知道你是不是跟黄叙勾结在一起。”
老太婆恼了：“林同志，你少冤枉人，不看就不看。”说完，就气愤地坐在距离老头五米的椅子上。
老头在纸上写了几个字，然后折了，对着外面喊：“黄叙，你说说我写的究竟是什么？”
黄叙在次元空间里如何看不清楚，就将脑袋从里面探出去，道：“看清楚了，是四个字。”
“啊！”林老头明显地一呆，“你怎么知道？”
林老太太也来了精神：“小黄，究竟是哪四个字？”
黄叙：“雄关漫道。”
“啊！”林老头彻底呆住了，面上全是震惊，喃喃道：“不可能，这不可能，绝对不可能。”
林老太太猛地跃起，从老头子手上抢过那张纸条，啊一声，叫道：“对对对，老头，你写的就是雄关漫道，小黄，你好厉害！”
林老头回过神来：“碰巧，一定是碰巧。”
林老太太怒道：“老林同志，什么碰巧，要不我写几个字，你也来碰巧一下？”
林老头：“我又没有特异功能，又不会法术，我晓得个屁！”
林老太太：“方才你还说不信这些东西，哈哈，看来你还是承认有些事情是我们现在的科学无法解释的。”
林老头语塞：“算了，我不给你鬼扯，我都只剩下一口气了，哪里还有力气。黄叙，我再写几个字你猜猜。”
黄叙：“老先生你写。”
林老头低下头去又开始在纸上写起来，一边写，一边呵斥老太太：“一边去，别偷看，鬼知道你是不是带了摄象头给黄叙通风报信。”
老太太负气地又坐为原位：“不看就不看，老东西你乱猜什么，这地方谁敢安摄象头呀？”
是的，林老头身份特殊，每过几天，都有安保专家将这个院子从里到外检查一遍。
黄叙定睛看去，看明白他所写的字后，就朗声念道：“云行雨步，过九江之皋。临观异同，心意怀犹豫，不知何去何从……哎，老先生你怎么不写了？”
屋中，林老头一呆，愤怒地叫起来：“我写字哪里有你念得快。啊，你又猜出来了……不可能，不可能，一定是凑巧！”(未完待续。)
第二百三十七章 无根水
说到这里，林老头背心微汗。刚才黄叙猜出他写什么，或许还有碰巧一说，毕竟才四个字。
现在这么长一串字，他竟然也猜出来了，这已经不能用科学来解释。也许，这就是所谓的特意功能吧？
心中竟然信了，或许，这个叫黄叙的年轻人就是传说中的高人吧？
不，我不能输。
老头威风了一辈子，特别是老了，更是凡事都要争个胜负，心中却是不服气了。
他略一顿，手中的笔继续写下去。
黄叙继续念道：“高山仰止，景行行止，虽不能至……哎，又换了……庆历四年春，腾子京……林老先生，究竟是庆历四年还是庆历八年，我初中时学过，忘记了……”
屋中，林老头一呆，抓了抓头：“究竟是四年还是八年。”竟是满脸的懊恼：“年纪大了，记性不好了……”
旋即，林老头大怒：“我写什么你就猜什么好了，你管我是四年还是八年。”
说到这里，他心中越发惊惧。刚才无论自己写什么，外面的黄叙都能一丝不差地念出来，就好象亲眼看到似的。就连自己写了错别字，他也能第一时间指出来。
看来，我都找些生僻的东西写，还得不按常理出牌。
于是，他就信手乱写起来。
黄叙继续念道：“红烧狮子头、桂嫂鱼羹、蟹黄豆腐、驴肉火烧、担担面……老先生，你怎么尽写吃的东西，我都念饿了。”
“咯咯，你这个老吃货。”林老太太笑得眼泪都出来了：“别写了，别写了，纸都写满了。”
林老头负气地将价格昂贵的金笔扔在地上：“败了，败了！”
林老太太：“你这老家伙，服不服？”
林老头：“输了就要认帐，我服，小黄，进来吧，我相信你了。”他心中已是极为惊骇，这小伙子好厉害，难道，世界上真有法术高明的修行者……不可能，不可能……
黄叙见他认输，这才从空间里出来，走进屋去：“老先生，现在你可以让我看看你的病了吗，对了，你究竟得的是什么病？”
“还能是什么病，肝癌。”林老头道：“医生说了，就算积极治疗，也就三个月好活，而且生活质量也不高。所以，我也懒得化疗、放疗地折腾，平日就打点止痛针对付着。”
黄叙：“果然是。”看到老头黑漆漆满是死色的脸，看到他坟起的小腹，心中不觉难过。
林老太太也是眼含泪花，用手轻轻地摸着老头子的手背。
林老头却不高兴了，喝道：“怎么，当我是死人了，还想同情我。死就死，任何人都要经历这一遭，和以前牺牲的战友和革命同志比起来，我活到这把年纪已经是不公平的了。你这人也是从战争年代过来了，怎么还看不穿？”
老太太一抹眼泪不说话了，但看黄叙的目光中却充满了恳求。
黄叙如何不知道她在想什么，笑了笑：“老太太你放心，不就是肿瘤而已，我以前也遇到过。”是的，上次他在那头牛身上就看到过肿瘤。紫气东来这个技能好象对牛身上的瘤子有效果，想来作用在人身上也同样如此。
对此，黄叙还是颇有信心的，觉得这也不算什么难题。
他环视了四周，却没发现混元归云，也不知道究竟在什么地方。等下得想个法子，从林老头口中套出来。
老太太听出黄叙话中的意思，大喜：“黄叙，你真有办法？”
黄叙：“试试吧！”
林老头点头：“试试也可以，不过咱们可说好了，什么偏方怪方我可不吃的，丢不起这个人。”
他哼了一声，对林老太太道：“你还记得以前在120师保卫局的老付吗，二十年前得喉癌死的。那老东西也不知道听了谁的话，说是吃蟑螂可以治病。恶心死了，堂堂革命干部，那跟吃屎又什么区别，简直就是笑话了。死就死，死之前还丢这么大的人。
林老头口中的120师估计是抗日战争时期的一支部队，如林老头这种军事长官对保卫局的政治干部一向没有什么好感。
林老太太：“老头子，黄叙可不是那些庸医，人家是气功师，直接用气功治病的。”
“什么气功，唯心主义，形而上学，虚无飘渺！”林老头摇头。
黄叙也不废话，直接上手，一把抓住林老头的手，就将一道山川元气以最快的速度输入他的体内。
这老头胡搅蛮缠，让人反感，黄叙决定先给他个厉害瞧瞧。
狂暴的山川元气瞬间沿着林老头的手臂朝里面攻去。
林老头“啊”一声叫起来，感觉自己的手臂好像触电一般：“麻，麻！”
接着，又感觉好象有烧红的烙铁沿着血脉朝身体里捅去，当真是痛不可忍。
他又叫了一声，飞快地甩开黄叙，跳到一边，用不可思议地目光看过去，再不说话了。
林老太太自然知道是怎么回事的，笑道：“老头子，信了吧！”
“不可能，这不可能！”林老头挽起袖子，查看了半天，又抓着头：“我这手是怎么了，说是被抓出麻筋吧，这里也没有麻筋。而且，黄叙你只将手轻轻搭过来，又没有使力……气功，这是气功，信了，我这次是真的信了。”
黄叙见他的终于相信自己，这才道：“老先生，所谓气功，其实也是中医中的一种。中医和现代医学是两个体系，走的是两条不同的路子。这些年，中医之所以被蒙上一层污名，其实自身也有问题。因为，中医确实不能想西医那样用数据说话，自然不能让人信服。”
“不过，存在即是合理，如果中医是一场骗局，怎么可能上下五千年还没有被历史所淘汰。如果中医无用，难不成古人一得病都要死？”
林老头和林老太太连连点头。
黄叙接着道：“古代歧黄术分为山、医、命、相、卜五术。山，就是修身养性，锻炼体魄的方法，比如五禽戏，比如气功，比如体育锻炼；医，就是汤药和治病的手段；命，可不是算命，而是理解人生，知天命而尽人力的凭术；相，也不是看相，而是观察事物之力做取舍；卜，则是根据天道和人体状况所做的预测。”
林老头叹息：“古人的智慧真是博大精深啊！”
黄叙：“中医十三科中有一科叫祝由科，包括禁法、咒法、祝法、符法，以及暗示疗法、心理疗法、催眠疗法、音乐疗法等，很多时候被人当成了迷信，其实还是有一定科学道理的。老先生，我想试试祝由术。在治疗之前，我得看看这里的地势。选一个风水好的地方……呃，就是磁场强一点的地方。我们生活的地球，说穿了就是一个大磁铁，人体也自带生物磁场。磁场强大，元气才足，身体才会健康。”
说完，就开始在屋中四下查看起来。
他刚才之所以跟林老头说了这么多话，其实都是乱扯，其目的就是想看看混元归云究竟放在什么地方，也好下手。
这一转，黄叙才发现林老头的居所真的大。里外有四个房间，一个客厅，一个书房，一个卧室和一个卫生间。
进了书房，就看到旁边的大案上赫然摆放着一个假山，大小和先前在药铺子里看到的相当。假山由一口小盆托着，上面还放了一个玉雕的宝塔。
一缕紫色的烟气从宝塔里冒出来，袅袅上升，凝而不散。
不是混元归云又是什么。
最妙的是，这座混元归云的云气紫得透亮，即便黄叙现在没有任何法术在身，也不懂得修行，依旧能够隐约感觉到其中的元气波动。
黄叙心中狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
也对，这可是真正的天材地宝，也只有林老头这种大人物才可能拥有。如此看来，今天来这里还真是来对了。
一刹间，黄叙几乎忍不住要下手夺宝了。
看黄叙盯着混元归云看，林老太太问：“小黄，这东西是老头子的一个老部下的儿子送来的，说是祖传之物。你看这云气紫成这样，真是难得的奇怪，也不知道是什么原理。老部下的儿子说，将这道紫气引入冷凝器内就会结露。服用露水之后，有强身健体的功效。”
“接露水，怎么接？”黄叙好奇地问。
林老太太打开一口明式黄花梨柜子，从里面掏出一套玻璃器皿，罩在假山上，通了电。
这套玻璃器皿结果并不复杂，不外是上面伸出去一个支臂。支臂上有个罩子，正好罩在那股紫色云气上面。
紫气一进罩子，就进入罩子上的孔洞，顺着后面的管子朝下流去，其原理就是一个缩小版的抽油烟机。
紫气在弯弯曲曲的螺旋状的玻璃管子里转了半天，受冷，终于变成一滴露珠滴进最下面的一个窄口杯里。
林老头哼了一声：“什么服用之后强身健体，不过是水气罢了，一晚上也接不了几滴。不过味道倒是不错，跟山泉水一样，用来泡茶很不错的。也就是个玩意儿，摆在案上挺好看的。”(未完待续。)
第二百三十八章 阴寒之气
听到林老头这话，黄叙心头滴血：这可是混元归云，难得的天材地宝啊，你竟然拿来泡茶喝，暴殄天物，暴殄天物！
林老头接下来的一句话让黄叙心中一沉。
“还真别说，这水用来泡茶，滋味真好，我都吃上瘾了，那是一日也离不了。”
黄叙本打注意找个由头，装着不经意的向老头讨要。
看样子，林老头是不会答应的，得另外想办法。
演示完毕之后，林老太太正要将那套器皿收回去。黄叙道：“老太太，这东西真有意思，要不先放在这里。”
“好吧！”林老太太：“小黄，你看看我家老头子的病……”
黄叙：“先坐下，我看看。老先生，老太太，我只能说帮看看，能不能治可不好说。而且，这病也有风险，如果有了意外。”
话不能说满，还是留有余地的好。
林老头倒是豁达，哈哈一笑：“尽管治，就算治死了也不怪你。反正我也只能活两三个月了，多两三个月少两三个月都一样。”
黄叙对这两老豁达的性格倒是颇为欣赏，一般人如果得了绝症，精神上早就垮了，家属也会哭天喊地。可这林老头还是有说有笑，先前还乱发脾气跟老太太斗嘴争输赢；而老太太也最多抹抹眼泪了事。
想来也是，这两人以前都是打过仗的，死人看得多了，对生死已经看淡。而且，他们都八十多九十多岁的人了，人活到这个年纪即便是去世，也是喜丧，没有什么好悲伤的。
扶林老头坐下，黄叙将右手搭到他的脉门上，缓缓地将一口真气输入，问：“现在感觉怎么样？”
“涨，手膀子有点涨，有点热，还有点麻！”林老头回答。
“好，继续。”
真气运行到林老头的肩膀上。
“好热！”林老头的额头微微出汗：“不过，很舒服。”
“恩，舒服就好。”开玩笑，这可是天地山川元气，大补之物，能不舒服吗？
继续让真气向下运动，进入林老头的五脏六腑。
突然间，黄叙感觉到有什么不对。
先前，真气作用在林老太太身体里的时候非常通畅，损失也小。打个比方，这道真气就是一股热流，热量会随着时间逐渐散失，最后被人体所吸收，滋养生机。
老太太除了心脏有问题之外，所有的内脏器官其实在她那个年纪可是相当健康的。
人体吸收真气乃是本能，可林老头的吸收却非常地快。
真气刚进入胸口上丹田的位置就已经消失了一大半，同时，隐约中黄叙感觉到有一股阴寒之气通过真气弥漫过来，身上的寒毛不觉倒竖。
真气再往下，就好象是掉进一到万丈深渊，猛地被吸得干净。
同时，倒卷而来的寒气扑天盖地，让黄叙禁不住打了个寒噤。
那感觉，就好象自己浑身大汗突然掉进冰窟窿里，说不出的难受。
“怎么了？”看到黄叙不舒服的表情，林老太太担心地问。
“没什么。”黄叙吐了一口气。继续将一口真气渡入林老头体内。
眼前，林老头漆黑的脸上带着一丝红润，好象很舒服的样子：“不错，不错，就好象是洗了个热水澡。而且，我也能够明显地感觉到有一道气在我身体里流动。哈哈，气功果然只真的。小黄，你那我当气球啊！”
看到老头子精神这么好，林老太太也是一脸的喜悦。
黄叙心中奇怪，这道寒气究竟是怎么来的呢，以前也没碰到过，怪了怪了！
这次输入真气，比先一次通畅了许多。
但一到林老头腰部，就慢下来，那股寒气大盛，激得黄叙浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
这个时候，他好象明白了什么，这是碰到林老头的肝部肿瘤了。
按照传统医学的阴阳五行理论，人体就是个小宇宙，有阴有阳。只有阴阳平衡，身体才能健康运转。无论是阳盛阴衰还是阴盛阳衰，都会使得身体这个小宇宙崩溃。
肝属火，乃是人体阳体本源。如果生了病，阴邪大盛，那就是无药可救了。
好在紫气东来这个技能就是改变肉身的结构，而山川元气又有滋养功效。
现在黄叙所需要做的就是让死去的肝脏恢复生机，这事不难，只是老头儿的肝脏已经彻底坏事，过程自然非常麻烦。
黄叙一口气输入了十道真气，突然间，感觉到身体一软，心中慌乱，知道自己精力和体力已经透支，忙停了下来。
“今……今天就到这里……呼！”他冷得厉害，浑身颤个不停，急忙掏出一颗糖果塞进嘴里。
是的，实在太冷了。
其实，这冷和体温没有任何关系。主要是心理层面，不得不说，被老头体内的阴邪之气反击，他的元气已经略微受损。
林老太太：“黄叙，小黄，你不要紧吧？”又伸手摸了摸他的额头：“不烧啊！”
再看林老头，已经躺在沙发上呼呼睡着了，谁得很是香甜。
黄叙吃了糖果之后，感觉好了些，也没有那么冷了。
他紧了紧身上的衣服，道：“不要紧，就是有点累，歇歇就好。”
“小黄，你先喝口水吧！”林老太太忙给黄叙倒了杯热茶，又在里面倒了些刚接的无根水，递给黄叙。
黄叙对混元归云产生的无根水非常好奇，喝了一口，感觉茶水很是香甜，还带着一股淡淡的石灰石味。服用之后，身体就没有任何的不妥，也不觉得有任何的妙处。
实际上，这玩意儿就是用来做《静心丸》的药引子，本身没有多大的药效。否则，林老头还不吃出不对来？
方才他渡真气给林老头，速度慢，先后用了大约一个小时。
在这一个小时中，玻璃瓶中也就接了浅浅一层水，几克上下。
想来，要想接满一瓶，至少也得一个通宵。
喝了口热茶，黄叙感觉身体暖和了些。
林老太太看着躺在一边呼呼大睡的老头子，转头一脸激动的对黄叙说：“小黄，你果然厉害啊！看来，这气功对我家老头子的病是真有好处，有效果了，有效果了。”
说话中，满眼都是感激。
“小黄，你说，老头子的病真能治好吗？”(未完待续。)
第二百三十九章 有效果了
黄叙奇问：“老太太，真有效果了，你怎么看出来的？”
林老太太叹息一声，用手轻轻摸着老头的肚子，低声道：“黄叙，想必你也看出来老头是腹水了。医生也说了，是肝癌晚期，最多三个月的寿命。不过，老头身体好，而且还没有开始怎么疼。就是成天喊肚子涨得难受，根本就没办法睡觉。睡觉的时候也没办法平躺，一躺下，肚子就撑得难受。”
“没办法，只能在他身前垫上一个被子，让他趴着。”说到这里，林老太太眼眶就红了：“老头子已经十几天没有好好睡过一个塌实觉了，今天看他睡得这么香，就说明他的身体已经好转，谢谢你！”
黄叙：“应该的，救人一命是我们的本分。”
老太太还是不放心，问：“小黄，你说老头子这病还得治多少次才能好？”
黄叙对自己的紫气东来和天地山川元气是非常有信心的，在他看来，只要将用紫气东来改变肿瘤的结构，将元气注入其中。就好象是给地播种，只等着种子发芽、长叶、开花、结果就可以了。
但转念一想：我现在这就走，是不是有点亏。还有，混元归云还没有到手呢！这姓林的老头非常人，这地方可不是你想来就来的，我得想办法先留在这里一段时间再说。
想到这里，黄叙故意叹息一声，愁眉苦脸地摇头。
看到他的表情，老太太就慌了：“小黄，你说，老头子的病究竟怎么了？”
黄叙：“话不能说得太满，我这个气功疗法不过是激发老先生身体里的抵抗力，让他自己跟病魔做顽强的斗争。可他的抵抗力究竟是大是小，是否能够战胜病魔，我就不知道了。”
林老太太：“难道就这样不管了？”
黄叙：“也不是，老太太，要不这样，我每天过来一趟，给老先生用气功理疗一下，维持他身体里的正气。”
说到这里，他又叹了一口气：“哎，这京城实在太堵，特别是这十里长街。我住得又远，每来一次，起码得两个小时。怕就怕我不在的时候，老先生的病情有反复。”
“这可如何是好啊？”黄叙故意搓着手，显得很烦恼的样子。
林老太太：“别，要不你就住在这里，守着我家老头子好了。”
黄叙：“住在这里，不好吧，老先生和老太太你们不是有组织的吗，组织上怕是不会答应的。”
林老太太：“不用担心，你住下就是，这事组织上还管不住。我就跟他们说，你是我远房的侄孙。谁还没有几个亲戚，留下住一阵子不行吗？做人可不能忘本。”
黄叙：“可是……可是我那边还有事啊！”
林老太太：“哎，我倒是忘记了，你也是要工作，要养家糊口的。这样好了，你先在我这里住一阵子，我给组织汇报一下。让他们把你的误工费和治疗费给报销了，就按照我市的平均工资标准计算。”
黄叙心中略是不满，按照帝都平均工作标准，一天也才两百块，说不好她那个组织还要扣我的个人所得税，忒小气了。也对，林老头林老太太两口子乃是不得了的大人物，金钱这种东西对他们毫无意义。估计两老口双手这辈子就没有碰过钱，难免有些不接地气。
他的目的是留下，把混元归云弄到手，至少也得弄到足够和药的无根水，钱不钱的也就是随口说说。
就道：“好吧，我就暂时留两天。”
“小黄，谢谢你，谢谢你！”
黄叙就留在林老先生和林老太太家里。
到晚饭的时候，林老太太给了黄叙一张通行证，说是从现在开始他就是林老头的亲戚了，可以凭证在家里随意出入。
当天晚上，工作人员本要安排黄叙去另外一座院子的客房休息的。黄叙回答说，不用了，我就住书房，睡沙发上，那地方磁场墙。如果老先生身体不适，可送到书房来随时抢救。
这一夜，林老头睡得安稳。
黄叙当天晚上进入次元空间，开始为制作《静心丸》做准备。
一晚上过去，才接了下半瓶无根水，这远远不够用。
按照黄叙的计划，一炉《静心丸》有三十颗，至少需要一瓶无根水，看来还得等上七八个小时。
而且，他有种预感。修炼内丹是一个长期的过程。三十颗《静心丸》根本不够，自然是越多越好，无根水得预备好了。
为了防备林老头醒后把这半瓶无根水泡茶喝了，黄叙直接收了起来，放进次元空间珍藏。
接下来，还有设备需要准备，比如用来干馏药物的干馏器。
吃早饭的时候，黄叙给林老太太说自己要出门几个小时，要买些东西。
林老太太很是为难，说，你需要什么，我让工作人员给你送过来就是，老林这边……还要继续治疗，你看，他已经有气色了，得巩固巩固。
黄叙点头，好吧，我写个单子。有人免费给自己跑腿准备物质，自然最好不过。
他看了看林老头，心中颇为满意。
林老头神色比昨天来说好了许多，脸色带着红润，目光也有了神采。早饭的时候，甚至还吃了小半碗稀饭和一块馒头，也不喊肚子涨。
说起肚子，林老头的肚子好象小了些。
用手一摸，也不想昨天那样涨鼓鼓，硬邦邦如同一块铁石，终于带着一点弹性。
这说明他的腹水变少了。
黄叙心中也是高兴，上午的时候，又给老头度进去一条真气作为巩固。
他手头的山川元气已经不多，还剩二十来条，不能再浪费。
对于紫气东来，他是很有信心的，觉得没必要再多浪费。
依旧感觉到那股刻骨的冰寒，很难受。
黄叙没想到癌症会这么可怕，可以想象，自己的身体在替老头治疗的过程中也受到一定的损害。看情形不能再这么下去，反正山川元气已经种在他的身体里，慢慢就会激发老头的生机。
再过得几天，如果老头有所好转，自己也不用再出手了。
当务之急，还是先把《静心丸》炼制出来，壮大自身丹鼎。黄叙对于自己不能剧烈运动这一点，已是深恶痛绝了。(未完待续。)
第二百四十章 一泡小便
对于炼药一事，黄叙还真是迫不及待了。
可是，他也不可能在林老头这里动手。毕竟那么多药材突然出现在众人面前，又该如何解释。还有，其中需要使用干馏器，又是烟又是火的，其中还需要用到山川元气，又如何跟林老头手下的工作人员解释。
没办法，只能盼望林老头快一点好转，自己也好离开这里回出租屋去。
于是，在接下来的又一天里，黄叙只能老实呆在这里看书看报，跟老太太聊天磨牙。看得出来，林老太太很愿意给黄叙说话，神色中也有欣赏之意。
好在又过了一天两夜，他有收集了一瓶半混元归云，不无小补。
不觉，他在这里呆了三天两夜，也同外界断了六十小时的联系。林老头这里好象被人装了屏蔽设施，所有通讯信号一概也无，手机打不通。
这天清晨，黄叙起床之后就看到林老太太一脸慌张地从屋里出来，大声喊着手下的公务员：“快备车，送老林同志去医院检查身体。”
“是。”公务员们一通慌乱，整个院子到处都是纷乱的脚步声。
黄叙心中一惊，以为林老头的病情又有反复，又或者自己这几天输入的真气没有任何用处，甚至起了反作用。
他虽然不知道林老头是什么身份，可这人就连路伟都要去巴结，可想是个了不得的人物。如果有个三长两短，自己这辈子就完了。
忙迎上去：“老太太，老先生怎么了，是不是感觉不舒服，需不需要我再给他看看？”
林老太太喘着气，他看到黄叙一脸的紧张，反安慰起他来：“不要紧的，我家老头今天早晨起床在厕所里蹲了半天，解了个小手。”
“原来是解小便啊！”黄叙松了一口气，又大惑不解：“小解也需要去医院，是不是血尿或者……”
他紧紧地捏紧了拳头。
林老太太轻轻地拍着他的手，微笑道：“放松些，放松些，就是去体检一下，有可能会在医院住上几天，没你想的那么严重。你忘记了，老头子前一段时间腹水，今天知道小便了，这可是一件大喜事啊。我得送他去医院查查各项指标。”
“啊，小便啊，这还真是一件大喜事。”黄叙面上露出笑容，心中也是欢喜。
和林老头接触了这几天，老头子的身体状况他自然非常清楚。
如这种晚期肝癌病人已经有很严重的腹水了，也就是说身体所吸收的水分不能顺利排出，都跑到腹腔里去。
这个问题是非常严重的，因为腹水中含有大量的有毒物。而且，身体中的内脏被腹水长期浸泡，必然会发生病变。
为此，在以前医生给林老头开过利尿的药。刚开始吃的时候，还有点效果，后来就没有任何用处。
没办法，医生又建议林老头用管子导流，直接抽水。
林老头很倔，说抽水之后，人体的机能下降得很快，绝对不可能。到最后，他甚至连医院也不肯去了，只呆在家里，还闹着要回江南老家，说死也要死在祖屋里。
这回，他竟然能够自己排便，这说明他的身体已经开始再朝好的方面转化。
难怪林老太太这么激动，喊着要带老头子去医院体检。
林老太太激动地握住黄叙的手：“小黄，看来你的气功疗法起作用了。”
“这样就好，这样就好。”黄叙适时道：“老太太，既然老先生会在医院里呆上几日，我也不能过去，呆在这里也没有什么用处。我私人还有些事要处理，要不这样，我先回家去。等老先生出院再过来。我留个电话号码给你，有事就喊一声。”
确实，如果林老头这种人物，住的肯定是特护病房，还有警卫，自己也去不了。不如趁这个机会回家去，把《静心丸》给做出来。
“你要回家，这个不太好吧……”林老太太迟疑了。
“舒服，真舒服！”正在这个时候，林老头从屋中走出来，大声喊，显得很有精神的样子：“这一泡小便一排，我舒服死了！”
黄叙定睛看过去，只见老头子的肚子明显地小了一圈，印堂看起来有开始有光泽了。
“哎，你怎么出来了，你这个老病号！”林老太太连声叫着。
一个公务员急忙拿了衣裳走过去，给他披上。
林老头不乐意了：“给我穿什么衣服，我好着呢，还没到死的时候。这天这么热，你们想把我捂坏呀……对了，老太婆你和小黄在说什么？”
林老太太：“黄叙说想回家去耽搁，说是有点事，我觉得还是留下的好。”
林老头哼了一声：“人家小黄要回家去，你怎么就不答应了？”
林老太太：“小黄的气功效果很好，我觉得还是在这里等着，如果你那边有需要，随时可以去医院。”
林老头继续冷哼：“糊涂，人家小黄又不是工作人员，我们也没权力指挥人家。谁家里没事，你不能太自私。我一时半刻又死不了，强留人家做什么？”
黄叙忙道：“也就耽搁两天，不是可以电话联系吗，如果有事，一个电话过来，我马上就到。”
林老太太只得道：“小黄，你先回家去，早些回来。”
“好的，好的。”
谢绝了林老太太说是要派车给自己的建议之后，黄叙出门上了一辆的士。
看得出来，老太太是真不想放自己走，如果等她打电话叫那啥组织上派车，鬼知道她会不会又变卦。
等到车出了十里长街，黄叙这才长长地松了一口气，掏出一支烟叼在嘴上。想了想，又问出租车司机：“师傅，我能吸烟吗？”
的士司机道：“全城禁烟，原本是不可以的。不过，看你的样子是饿了好几天尼古丁，我对你深表同情，抽吧，抽吧！哎，你给我也来一支。我一大早就出车，到现在还没抽呢，难受死了。”
两人都笑起来，都点了烟，吞云吐雾。
抽了两口，出租车司问黄叙：“哥们儿，在首长身边工作规矩大，又不能抽烟，憋坏了吧/”
“谁说不是呢？”黄叙苦笑着摇头，林老头那里乃是上百年的古宅，全木制结构，到处都是烟雾感应器，根本没办法过瘾。到院子里去吧，刚掏出烟，还没点上，就有工作人员过来制止，搞得他烦不胜烦。(未完待续。)
第二百四十一章 真实身份
黄叙又奇怪地问那个的哥：“哥们儿，你怎么知道我是在首长身边工作的？”
的士司机：“这不是废话吗，能够住在这条街上的，谁不是人物。我开车开了二十多年，这条街也不知道来过多少次，也载过不上在这里上班的人，什么都知道。也看到过这条街的住户们的兴衰荣辱。”
黄叙哈哈一笑：“你倒是个包打听。”
的士司得意得说：“我谁呀，京城出租车司机，什么事情不知道。就拿那边这屋的主人来说吧。”他指了指前方一座四合院，道：“这里清朝时住的是一个什么侍郎，侍郎知道吧，就是副部长。后来，建国之后分派给一个大干部。”
说了一名字，黄叙：“啊，原来是他呀！”这人倒是有些名气，将来说不好要写进史书里的。
的士司机：“文化大、革、命时期，这家人死的死，散的散，已经没有后人了，房子也被国家收回去了。如果家里还有人活着，现在又不知道是何等的风光。”说着，他摇了摇头，念道：“江雨霏霏江草齐，六朝无梦鸟空啼。无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。”
黄叙吃了一惊：“这个师傅，文化程度倒是挺高的嘛！应该是旧时王谢门前燕，散入寻常百姓家才对。”
“不切题，不切题。这家都死尽了，还怎么散入寻常百姓家。我说哥们儿，你好歹也是国家干部，怎么连我这个开车的都比不上？”
黄叙：“我什么时候说过自己是国家干部了？”
“开玩笑吧，从大红门出来的能不是国家干部？”的士司机很不以为然：“我这眼睛可尖的很，怎么看不出来。看哥们你的举止气度和意气风发的样子，又是大首长身边的人，将来这前程可小不了。将来发达了，我也可以在别人面前吹吹牛，说以前拉过你。”
黄叙一笑：“你还真是看错了。”
司机不信：“你哄鬼呢？”
黄叙心中一动，问：“师傅，我问问你，大红门住的是什么人？”帝都的的士司机可都是耳报神，城里就没有他们不知道的事情。大红门里住的林老头究竟是谁黄叙到现在还迷糊着，而且，无论他在网上怎么查也查不到他的任何消息。
“你不是从里面出来的吗，还问我，怎么，想考考我？”的士笑问。
黄叙：“我问你，里面姓林的一个老头是谁？”
司机：“你说的是林书南啊，知道啊，你考不倒我的。”
黄叙心中暗想：林书南，好熟悉的名字……好象在怎么地方听说过，我得查查……
就忙从怀包里掏出手机，一搜，顿时大吃惊。
原来，这个林书南竟然是个惊天动地的大人物。
此人是江南人氏，生于上世级二十年代，算是书香门第出身。后来进帝都京师大学堂附中念书，这个京师大学堂就是帝都大学的前身。抗日战争爆发之后，林老头加入了进步组织，后来跑去抗日根据地参军。从连指导员干起，抗战结束之后，出任某部师长，成长为一个合格的指挥员。
内战期间，又做了军长。
建国第一年，随四兵团入朝做战，长津湖战役时立下了不小的战功。
后来国家授衔的时候，被授予少将军衔。
历任几个大军区的做训部部长，参谋长。文华、大、革、命期间受到冲击，被赶进牛棚改造。动乱结束之后，进中央做了一个部的侍郎、尚书。
在上世纪末还做过一任元老院的长老，退休。
元老院那可是天朝的最高决策机构。
新时代没有皇帝，所有的国家大政皆出自元老院，元老院则由七大长老负责。也就是说，他们就是我朝的最高领导。
林老头虽然在长老中排名最后，却也是妥妥的国家领导人。
当然，如今的林书南已经九十多岁，早依据退休不问世事三十年了。
不过，看到他的履历，黄叙还是惊得心摇魄动。
良久，他才苦笑着喃喃道：“原来他就是这样一个林老头……师傅，一个退休老人而已。”
的士司反问：“哈哈，哥们儿你是刚到首长身边工作的吧？”
黄叙：“我才进大红门两天。”
“那就难怪了。”
“什么叫那就难怪了？”
的士司机听到黄叙问，甚是得意，回答说：“林老虽然退休了，可资历摆在那里的。而且，人家是那一届拨乱反正之后还活着的唯一的长老，就算什么都不做，也能影响整个国家。你想啊，人家干了几十年工作，门生、部下没有一万也有几千，这才是真正的无冕之王呢！”
说到这里，他神秘地一笑：“哥们儿，你可要把握好这个机会呀！”
黄叙是彻底被林老头的来历震撼了，下车回到家之后，他又将林老头的资料搜出来从头到尾看了一遍。
半天，才摇头，“这人虽然风光了一辈子，也是可怜。”
原来，林老头乃是世家子弟出身。那个时代的人结婚都早，在京师读书的时候，他在乡下也有老婆，还生了两个孩子。可惜，内战的时候，老婆和两个孩子都被内战另一方给杀了。
建国之后，他又娶了一个比他年轻十岁的女子，也就是林老太太。
后来育有两子一女。
可惜，在十年、动、乱期间，大女儿被人给斗死了。二儿子忍受不了折磨，投水自尽。老三还好，继承了父亲身上所有的优点，懂得带兵，上世纪八十年代的时候在军队做连长，参加了自卫反击战，立下军功。军队还想着要提拔他，不过，这人很是叛逆，说当军队又什么意思，又没有多少好处，还是经商来得爽快。就脱了军装，开起了公司。
这事把林老头气得大病一场。
脱军装当商人还好，这个老三风流成性，私生活混乱，谁也说不清楚他在外面有多少情人多少私生子，可以说是给林老头丢人丢到家了。
就在二十年前，老三一家在国外度假的时候摔了飞机。老三连同他老婆和两个孩子都撒手人寰，死了个精光。
林老头也绝了后，身体就不成了，从此深居简出，再不在政坛上露面。
黄叙对他极为同情，摇了摇头，也不再去想这事。
再他看来，自己已经将那么多道真气输入林书南体内。老头的身体应该会逐渐好起来，接下来估计也没自己什么事情。
路伟交代自己办的事情总算完成了，说不定过得一阵子就可以回盆地省了。
以后自己估计再和林老头还有路伟没有任何交集。
现在，黄叙最重要的是事情是将《静心丸》炼出来。(未完待续。)
第二百四十二章 炼药
回到出租屋之后，黄叙顾不得那许多，又进入次元空间，开始炼药。
他所需要的所有设备在之前和林老头那边已经准备好了，万事备齐。
进入空间之后，里面一切正常，玉米也熟了，一号他们正在开着收割机收割。接下来就是轰干入库。再然后就是将玉米做成饲料，饲喂牲畜。
柴油发电机组轰鸣，黑烟滚滚，各种设备也全力开动。车间、房屋中灯火通明。
这已经不是田园牧歌的世界，而是工业大革命雏形。
黄叙有点怀疑，再这么搞下去，空间一但被污染，是否还会再凝结到一定数量的山川元气。
想了想，却知道这不过是自己担心过度。随着不断升级，空间面积还会扩大，区区几台发电机还不至于把这里搞得一塌糊涂。
现在这里有一百多号精怪，倒也显得热闹。
这一切自有谷雨主持，黄叙也没有什么好操心的。
问了问她目前空间里的生产情况，又叮嘱她不要来打搅自己之后，黄叙就把自己关在房间里。
《精心丸》的君药是瑶池蟠桃。
黄叙早已经摘了十来颗，按说这已经够用了。
他先用榨汁机将这些经过三十条山川元气反复催熟的桃子榨出汁液来，慢慢地装了四大杯。
屋中弥漫着醉人的水果香味，黄叙喝了一小口。发现这东西和外面买的冰沙没有任何区别，口味极好。不想纯果汁不但不甜，有的时候还很难喝。外面的冰沙之所以口感极佳，那是放了糖和香精的。蟠桃汁什么都不放就能达到这种效果，果然是仙物。
这四杯果汁呈鲜艳的黄色，看起来很是漂亮，不过却不达不到配药的效果。按照说明，这种果汁需要熬制成纯粹的白糖，不能带一点杂色，否则就算是制作失败。
黄叙先将果汁倒进一口煤气锅里，熬了半天，使之变成粘稠的糖浆。糖浆的颜色很深，已经变成焦黄色，显然是不能用的。
没办法，黄叙只能又摘了些果子，榨了汁，用试纸一点点过滤。如此再三，才得到清亮的果汁。当然，蟠桃的消耗也大，竟一口气用去了一百颗。
再放在锅上熬，这回才得到晶莹透明的纯白糖。这东西可比六号为自己做的糖果纯多了，当然，口味还是差些。至少其中的蟠桃水果香味已经小时，只剩余纯粹的甜味，吃上一口，鲎得嗓子难受。
他花了差不多一整天工夫在弄得半斤白糖，接下来就该做昆仑玉英了。此事最简单，不外是把上好的羊脂玉碾碎了，十来分钟搞定。
第三项就是把石钟乳、硫磺、赤石脂、铅、汞、水晶之类的大毒矿物。用干馏器干馏，用高温使之融为一体。
黄叙购买的是标准的实验用干馏器，看了半天说明书，严格按照说明操做，控制好温度。
用了大概两个小时，干馏器的温度终于升了上去。因为是干馏，隔绝了空气，里面的矿物质也没有因为高温而烧成气体，而是融化成液体。
然后，黄叙就停了火，使其慢慢冷却。
那些融化的液体最后凝结成一个个黄豆大小的颗粒，散发出金属的光泽。这才工业上有个术语，叫烧结。
到这个时候，所有的原材料都已经准备完全，终于可以步入正题。
黄叙就将烧结的球体粉碎了，和白糖、玉英粉末用混元归云冷凝的无根水和了，然后用紫气东来输入一道真气。
在真气的作用下，那些药汩汩地冒着气泡，好半天才平静下来，药性算是终于混合在一起了。
然后，黄叙将药糊搓成丸子，烘干，得到三十来颗糖衣片大小的药丸。
至此，《静心丸》大功告成。
这个时候的《静心丸》晶莹剔透，宛若颗颗水晶珠子，好生可爱。
只奇怪的是，放进去这么多蟠桃熬制的白糖，竟没有半天香甜的味道，想必是完全被其他药物给中和了吧！不但如此，其中还带着一种奇怪的苦涩味道。
这样也好，不容易引起别人的注意。
将所有的药丸都收进一个瓷瓶，只留一颗在手上，黄叙有心试试效果。
可看到这东西，他却犹豫了。
这里有太多如水银、铅之类的矿物质，这可是有毒的，吃了真没问题？
一刹那，他竟然有放弃的想法。可是，这些玩意儿得之不一，如果不吃，也怪可惜的。再说，他可不想自己这辈子就这么下去。不能快速奔跑，那可是要影响生活的。
“算了，就吃一颗也没关系，试试就试试。实在不行，我再跑医院吧？”
想到这里，黄叙心一横，将一颗药丸扔进嘴里，也顾不得品尝，直接和水吞了下去。
服药之后，他盘膝坐在床上，心中默想着道家内丹的法门，开始运气。
这一坐，大约二十分钟过去，还是和往常一样没有任何效果。即感觉不到身体有任何一样，也感觉不到所谓的内息。不但如此，还有些瞌睡。
黄叙略微失望，但心中也安稳了。这说明静心丸服用之后没有任何副作用，对身体也没有任何伤害。看来，系统并没有骗我。
吸了一口气，拍了拍自己的脸，赶走瞌睡虫儿。
黄叙心道：是不是药量不够，我再吃一颗试试，如果再没有效果就放弃。
这一次他大着胆子将一颗药丸直接咬碎了。
好刺激，这味道真古怪。
怎么说呢，带股碘酒味，好象补牙齿的时候医生在你牙齿里塞的填充物。
瞬间，他的舌头就木了，唾液大量分泌。
黄叙忙将这口唾沫咽下去，这东西在道家内丹术中被称之为玉液，不能浪费了。服用之后，可以帮助消化。废话，唾液的作用本来就是帮助消化食物的。
饮玉液之后就是磕金门，黄叙就将舌头顶在门牙后面，默默运气。
这个时候，突然间，他感觉自己丹田处一热。然后，就有一股气体从那里升起，沿着背脊朝后脑冲来。
这道气是如此的真实，绝对不是错觉，不是。(未完待续。)
第二百四十三章 心魔
黄叙被这突然升起的这股气体吓得差一点跳起来，接着，心中又是一阵狂喜：是了，是了，是真气，是我自己炼出来的真气，原来道家典籍上说的都是真的。
人体内的元气是一身之气的重要组成部分，但不能代表一身之气。
一身之气由先天之精化生的元气，水谷之精化生的谷气，肺吸入的自然界的清气，三者相结合而形成。
元气因由先天之精所化，又称先天之气；谷气与自然界之清气相结合于胸中气海而生成宗气，因是后天获得，又称后天之气。
先天之气与后天之气相互促进，相互资助，合化于胸中气海或脐下丹田，则为一身之气。是故先天之气也受后天之气的滋养，后天之气也受先天之气的促进。两者互涵，合而为一。
一身之气分布到脉外，分布到体表肌腠皮肤，发挥保卫机体，抗御外邪的作用，则为卫气；分布到脉内，发挥化血、营养等作用，则为营气。
一身之气分布到各脏腑经络之中，则为以各脏腑经络命名的脏腑之气与经络之气。由于各气所在的部位不同，所在的脏腑不同，故各有自身的运行规律和相应功能。
所谓有气则生，无气则死。
可见，这一口真气对人是何等的要紧。
黄叙心念这一动，那股刚升到脑后的真气突然落下，消失不见了。
原来，炼气一事最重要的凝神。神思一乱，就再感应不到元气在身体中的流动了。
没办法，黄叙只得从头再来一遍。
这一次，他注意力非常集中。可惜无论他如何用力凝神，那道气却死活也不肯在出现了，反将他憋出一身汗来。
“难道是药效过了？”黄叙想了想，系统的提示中并没有说每次打坐需要服用多少药丸，这叫人难办了。
看来，一两颗《精心丸》的药效实在太短，根本就抵不了事。
反正手头还有二十八颗，这次就多吃几颗吧！
黄叙刚才已经明显地感到内息在身体中流动，食髓知味，心痒难搔，如何遏制得住心头的渴望。当即就又拿出瓶子，倒出一把药丸子，不管三七二十一就塞进嘴里。犹如《西游记》中孙悟空吃太上老君仙丹那样，将其当成炒黄豆喀嚓喀嚓咬碎。
然后按照内丹修炼的法门，凝神聚气。
心念刚一动，一股滂沱的热气直冲脑门。那情形，就好象是一不小心在太阳穴里涂上一大陀清凉油。
“轰”脑袋里如同打了个大雷，心血都被震得沸腾了。
那到热流蹿上脑门之后有快速下降，在身体中乱跑。所经过之处，又涨又麻又疼，说不出的难受。
黄叙就算没吃过羊肉也看到过羊跑，读了那么多武侠和在，这个常识还是有的：身体里的气息已经乱了，此刻最重要的是收束好心神。否则，一个不小心就是走火入魔的悲惨景遇。
他强忍着身体的不适苦苦忍受。
气流在身体中也不知道转了多少圈，渐渐地速度慢下来，身上的躁热也好了些。
“大概药性要过了吧？”
黄叙长长地出了一口气，睁开眼睛：“什么狗屁静心丸，吃了之后这心要能静得下来才怪，刚才好吓人！”
正在这个时候，眼前的景物却是一变。
只见，屋中的家具什物以肉眼可见的速度老化、腐朽下去。
电视墙上挂着的那台电视颜色开始变淡，变碎，慢慢地，就出现许多破损的窟窿。脚下的地砖开始翘起、裂开，墙壁上的墙皮变黄，然后又如雪片一般纷纷落下。
这一刹那，仿佛几十年过去。
“怎么会？”黄叙的呼吸急促起来。
“轰隆”挂在前方的空调室内机落下，摔在地上。
冷，非常的冷。
头顶的天花板上不住有水漏下来，落到黄叙的头上脸上，顺着脖子流入背心，冷得他一阵颤抖。
黄叙：我不能动，不能动，这都是幻觉，这都是幻觉。只要我守住本心，一切都会过去的。
水还在不住滴下，墙壁开始变绿，那是青苔。
接着，大片大片的绿色厥类植物肆意生长，空气中弥漫着一股浓重的霉臭味。
……
水还在滴，没完没了。也不知道过了多久，脚下已经积了一层。
渐渐地，**的气息弥漫开了。所有的一切都在腐烂，变成漆黑的污水。
臭气熏得人眼泪直流，如同置身于肮脏到了极处的茅厕之中。
居无何，这一片黑色竟然在轻轻蠕动，有白色在微微荡漾。定睛看去，竟然蜂拥而来的蛆虫。
黄叙头皮都麻了，换任何一个人都会大叫一声跳起来飞快逃走。
可他不能，他也知道自己只要跳起来，就彻底完蛋了。
只能竭力让自己保持平静的心态，使出道家内丹法门，一呼一吸，缓和悠长。
……
也不知道过了多长时间，也许是一年，也许是一瞬间。
突然，“波”一声，就好象有玻璃碎掉，有强烈的亮光投射进来。
眼前依旧是先前那间出租屋的样子，地板光洁明亮，床单干燥干净，几上那杯热茶还在冒着热气，破旧的空调嗡嗡着响。
“原来不过十分钟呀！”黄叙收了势，站起身来，走到窗边。
风吹来，外面那颗叫不出名字来的树的树叶哗啦着响，绿得是如此的好看。
所有的一切都是那么新鲜，明亮，怎么也看不够。
竟让人有一种久违的感动。
“这就是修行？好神奇！”黄叙摸了摸鼻子，一笑：“真有意思啊！”
这个时候，黄叙才明白。所谓的静心丸，并不是说服用之后就能让人的心静下来，懒洋洋提不起精神。如果那样，那不是静心丸，而是镇静剂。
道家修行讲究的是欲扬先抑制，静心丸的作用就是把你放在恶劣的环境中接受考验。只有过了这一关，你的心才会被磨练得处警不惊。
实际上，修行者在修炼的时候，会不断感受到环境的袭扰，这就是所谓的心魔。
只有战胜了心魔，才能得道。(未完待续。)
第二百四十四章 楼房
心魔幻景对于古代的很多修行这来说都是一大考验。
因为人生在世，难免有许多执念，每个人都有他过不去的心结。一旦迈不过这道坎，轻则大病一场，重则疯疯癫癫变成一个废人。无论如何，都再与大道无缘。
不过，这个考验对黄叙来说并不是太严重。因为他是一个现代人，具备相当的知识，也知道这都是假像，除了刚开始的时候有点吃惊之外，接下来就当是看一场3d电影，不但不害怕，反觉得非常有趣。
不管怎么说，他已经清晰地感觉到有真气在身体中运行了。
这给了他极大的鼓舞，接下来又服用过几次静心丸进行必要的内丹修炼。
幻境依旧如约而来，有的时候是美女投怀送抱，有的时候是如山堆积的钞票，有的时候则是白骨堆积如山的阿鼻地狱。
至于美女，黄叙本来就不是太在意这种东西。他所接触过的女人谁不是国色天香，本身就有巨大的免疫力。
而地狱幻象，老子在以前不知道看过多少恐怖片，除了感觉有点恶心，倒不觉得有什么了不起。
惟独如山堆积的钞票让他心神突然有些乱了，没办法，黄叙出身贫寒，对于金钱有着强烈的渴望。正当心神就要失守的时候，他突然起了一个怪念头：这么多钞票堆在这里做什么，好麻烦，为什么不存银行。每年还有三厘利息呢，浪费了！
如此一想，就忍不住笑出声来，那幻像自然如烈日下的冰雪彻底消融了。
这样几次之后，等到黄叙继续修炼，那些幻象再未出现。想来，人家估计也觉得用这种法子对付黄叙这个久经考验的革命干部毫无意义，纯粹是浪费资源嘛！
当然，黄叙也没感觉自己身体中的内息又任何变化。反正就是一道很细微的气流在身体的血脉中流动，不紧不慢。
毕竟，修炼是一种长期行为，要想练到真气鼓荡如长江大河那般，鬼知道要多少年。
现在是检验修炼成果的时候。
黄叙就拿出手机，调出秒表为自己短跑冲刺计时。
这一试让他大受鼓舞，百米速度还是九秒左右。不过，坚持的时间却增涨了许多。
他以前只能坚持九秒，九秒一过就浑身大汗，气喘吁吁。
修炼了这一段时间之后，可以坚持到十一秒了，这是一个可喜的进步。
如果这么修炼下来，说不定有一天自己会变成一个正常人。不，以自己的速度，已经是超人了。
接来，他继续练习内丹术，终于将短跑冲击持续时间提高到十二秒。接着，再没有任何进步。
耽搁了这几天，黄叙决定回次元空间看看。
刚进次元空间，系统就提示黄叙：你有一个新的任务。
黄叙点开任务栏，只见上面写道：地主黄叙，现在你的领地中的人口已经超过一百，也初步解决了他们的吃饭问题。现在，人口的住房问题尚未得到解决，你需要做的是为他们建设足够数量的房屋。时间，三天。这是一次强制性任务，任务完成之后只能获取一定数量的经验值，没有任何奖励。如果任务失败，则扣除相同数量的经验值。
他又将任务说明文字往下拉，下面解释得更详细。要求，每个怪物都有一个单独的房间，房间。
这就麻烦了，一百多人就得一百多个房间，这可是一个浩大的工程，需要耗费大量的资源。还好，房间内不需要摆放家具，也不需要装修。否则，黄叙还真要被系统逼死了。
黄叙已经明白过来，系统这是要让自己在次元空间里建设一个如同现实世界那样的社会。
谷雨是土木工程的行家，她没有形体，不需要休息，学习知识也快，只需要看一样就能记住、弄懂。自从进入空间之后，她除了指挥手下干活，手中就拿着书籍和笔记本电脑学习，没日没夜，一刻不停。就黄叙看来，这个女鬼如果放在现实世界里，绝对是超一流的建筑师、大科学家。
见黄叙过来同她商量，谷雨一皱眉：“道友，你开什么玩笑，十天之内建一百个房间，这怎么可能，混泥土都干不完。”
黄叙叹息：“是啊，我也正头疼着呢，你是行家，我这不是来请教你吗？其实，我觉得这事好象也是可以干的。我记得以前看过一个新闻报道，有建筑公司一个月就能修建一座大厦。”
谷雨哎了一声：“我道是忘记了，现在有种楼房可以直接让工厂做好预制结构，拉到工地之后，直接搭起来就成，就好象是搭积木一样。”
黄叙一拍脑袋：“原来这样，我倒是忘记了，这就去办。”
谷雨：“好的，我先开始做准备了，把结构图拿出来。也是，这一百多个苦力没有住处，成天在野地里呆着，看起来也不象话。你等等我，一会儿就好。”
不等黄叙吃完六号给自己做的烧考，谷雨就把一个u盘放在他的手里：“结构图和需要的材料都已经画好算好，你去买吧！”
黄叙吓了一跳：“怎么这么快？”
也对，谷雨就是一个人形电脑，不，就是光脑。运算速度惊人，只片刻就将所有的东西算好，只需要直接在电脑上做出来即可。
非人类的领域，一般人是无法理解的。
接下来的事情就好办了，黄叙就联络了一个做建筑预制材料的建筑公司，把资料传过去，下了订，问那边需要多少时间才能弄好。
那边看了看资料，回话说，这业务不大。从下料到做好，只需四天时间，做好通知你，到时候过来拉吧！
谷雨为怪物们设计的住宅是一栋楼房，一层四套，都是三室一厅。也就是说，每套房子可以住三个人，每层十二人。加起来，有十层楼房。
这个楼黄叙看起来是个浩大工程，可在大型建筑公司眼中却是一笔芥子大的小生意。
帝都这十年来大发展，三四百米的大厦如雨后春笋般出现。修建这样的超高层建筑，他们也就用一两年时间。区区一栋十层楼房所需的材料，开动机器生产，也就一天工夫。其他两天，则是备料。
在这三天里，黄叙也没闲着，又跑去玻璃厂订购了一大批钢化玻璃，这是用来做建筑物外墙的。
虽说怪物们的房间里不需要什么家具，可马桶和卫生用具还是需要的。这些苦力非常能吃，拉得也多。黄叙可不想自己辛苦修建的楼房变成一座大厕所。谷雨在设计这座楼房的时候也考虑到了这一点，设计了排污管道和附属的化粪池。
此刻，她已经带领着手下开始挖地基，混凝土也填了进去。
至于水根本不用黄叙担心，在以前他已经叫人在地里打了机井，修了一个水塔。
三天之后，地基的混凝土已干变得牢靠，建筑公司那边的构件和玻璃厂的玻璃也烧制完毕，让黄叙带人去拉。另外，验货之后把尾款付了。
黄叙立即租了十多辆重卡，让一号他们穿着普通建筑工人的服装，浩浩荡荡地赶了过去，将所有的材料装车，送去事先租好的库房里。手一挥，毫光闪过，瞬间将所有的材料吸进次元空间。
一号他们一个个身材高大威猛，力气也大得惊人。立即引起了轰动，建筑公司的人甚至还跑过来向黄叙打听，问这些非洲黑工干活的态度怎么样，每个月多少工资。如果便宜，帮招募一些，有多少我们这里要多少，中介费自然少不了黄老板你的。
这十年天朝经济大发展，人工工资翻跟斗一样向上翻。到如今，建筑工地上一个苦工每天工资已经涨到惊人的五百之巨，已经让公司承受不起了。
黄叙只能回答说，我也是恰好招募了几个，手头也没有门路。要不你们去花都看看，那边有好几十万黑下来的非洲哥们，很好用的。
材料准备完毕之后，谷雨立即动工。
反正就是拼积木，只要给够肉食，怪物们就会不知道疲倦地工作。而且，他们一个个力大无穷，很多需要机械，并且需要花费许多时间的地方，瞬间就能搞定。
眼前，那栋楼房以肉眼可见的速度向上生长。
七天之后，拆除脚手脚，楼房建成完工。
谷雨实现还在大楼里布了电线，安上灯之后，当真是灯火通明。
整体玻璃钢架结构的楼房简直就是一座水晶宫，黄叙站在顶楼的一间大办公室里，大喜：“谷雨，叫人把我的东西都搬上来，以后我就住在这里了。另外，厨房、实验室、书房也设置爱这里，你也搬过来。过得一阵子，我再买些装修材料，你把这里装修装修。”
站在楼上，看着外面的风景，黄叙心中感叹：“有水有电，有楼房，有电梯，有二十四小时热水的家，这才像是个文明社会呀！”
任务完成，检验值到手，黄叙松了一口气。
接着，每月收获山川元气的时候到了，又有一百条元气入帐。
不过，经过这次修建，电力的问题开始紧张起来。柴油已经用尽，需要补充，必须尽快弄出小水电站。
要想弄出小水电站，就需要找个河流。
那么，就得尽快升级。看了看自己的数据，距离升级还剩两百多万经验，只能继续种地了。
一下子耽搁了十来天，林老头自从进了医院之后，那边一直没有任何消息，也不知道他的病好没有。
以他的身份，黄叙自然也联络不上。
想来，老头子已经没任何问题了。该死的路伟，怎么还不来，我都完成任务了，是不是该放我回盆地省了？
好象有什么地方不对劲？(未完待续。)
第二百四十五章 通风
这十来天黄叙光顾着服药炼丹，又给次元空间的怪物们建房完成任务，已经有一段时间没有去健身房了。现在终于有了空闲，黄叙就跑过去活动筋骨。
看到黄叙，健身房里的人纷纷过来搭话，说这么长时间没碰到了你了，是不是跑什么地方躲起来了？
黄叙莫名其妙，道，我躲什么，又有什么好躲的？
几个一起练拳的同伴笑着说，你不是被人碰瓷了，还在医院里跟人打了一架。以你的的技术，相必被人打成猪头，逃跑了。
黄叙道：“去去去，我会吃亏吗，别人被我打成猪头才对。是是是，我的技术是不好，毕竟是半路出家，练拳才多长时间，不像你们最短的都入门三年了。不过，我速度快呀。天下工夫，惟快不破，别说一般人，就算是你们，现在要挨近我的身，也没那么容易。”
众人说，是啊，是啊，你这家伙是溜滑得紧，就连老章也在你手下吃了苦头，能打到你的人还真不多，老章，你说是不是呀！
老章气得红了脸，嘀咕：“大黄一上拳台，就只知道躲，没意思得紧。”
大家都哈哈大笑起来，又问黄叙，说说，碰瓷的那事怎么样了？
黄叙来了谈兴，就把那天和那三个混帐东西打架的经过同拳友们大概说了一便。又道，最后还能怎么着，又不是我的错，那女的也承认是我见义勇为，我自然是事了拂衣去，不留功与名。
这其中，他却隐去了小便和花柳的那一节。
老二和老三他们现在每天都会在微信上和黄叙聊上半天，又约他吃饭。黄叙最近忙得紧，只说下来再聚。有提醒他们自己来京城的事情不要跟林妮娜提，我和受不了这个烦。
实际上，黄叙知道自己说不好已经牵扯到一桩大麻烦中，不想再波及到林妮娜。开玩笑，路伟和林书南是什么人物，那是能粘惹的吗？
听到黄叙描述当时的情形，拳友都兴奋起来，说换成自己当时应该怎么怎么ko那几个小流氓。说到高兴处，甚至还有人当场比画起来。
最后，老章提醒黄叙：“大黄，这些小混混可难缠得紧。他们又没有正经工作要干，成天就想着怎么找事。只要有事，就能弄到钱。我估计这事还没有完，下来之后你得小心些。”
黄叙：“小心什么，他们再敢来，继续打就是了，还怕了他们不成？”他现在的耐力提高了不少，随身还带着糖果。以自己的速度，天底下能够快过自己的，还真找不到一个。
几个小混混，黄叙还真不放在心上。再说，就算事情闹大了，花柳和派出所的人也熟，到时候让他来处理就是了，自己也吃不了亏。
老章：“黄叙，凡事还是小心为上。这几天你就别到处乱跑了，就在我们住的那地儿玩好了。如果他们敢来找你麻烦，吼一声，老章我分分钟杀道。”
黄叙：“老章，谢谢了，不用的。那几个混混受的教训已经非常深刻，还敢来？”
又有人笑道：“黄叙，老章这是手痒了。咱们练拳的，虽说每天都会在台上打上一场，可总比不得和人实战来得痛快。”
大家又是一通大笑。
当天，黄叙和老章又在台上打了一局。黄叙现在速度快，耐力好，打得老章只得无奈认输。实际上，通过前一阵子的练习，黄叙的拳力也是非常的强了。
健完身，练完拳。从健身房出来，已是晚上九点，帝都的天黑得都早，外面已是黑漆漆一片。
刚走到自己住处外那条街，黄叙刚才出了一身大汗，渴得紧，就进便利店买饮料补水。刚拿起货架上大意瓶饮料，旁边突然有个声音低声道：“黄……黄叙，你你你……”
黄叙猛一回头，却发现是白佳。心中顿时吃了一惊，道：“怎么是你，厉害啊，竟然找上门来，你们还有完没完？快走，不要再跟我说废话，否则我报警了。”
白佳：“别别别，别报警，会被拘留的。”
黄叙冷笑：“既然知道厉害，你还跑过来做什么？是不是想让我赔钱，怎么，觉得我黄叙好欺负好说话？”
“不不不，黄叙，上次是你救了我，我感激还来不及，怎么可能做这种事？”白佳连声说。
黄叙一愣，确实，这个白佳从一开始就跟那几个混混解释说是黄叙救了她，根本没有碰瓷的想法，可她今天跑这里来找我黄叙究竟想干什么呢？
白佳看到黄叙面上的疑惑之色，急道：“黄叙，你快跑，郭辉他们来了，就在前面堵你。我我我，我本不打算来的，可被他强拉过来了……好多人……我故意落到后面，就看到你进了便利店，忙过来报信。快走，快走，不然就来不及了。”
“啊，郭辉他们还不死心，竟然找上门来，他嫌上次挨打还没有挨够吗？”黄叙气得笑起来：“白佳，这事你别管，我还是报警好了。”说着就掏出了手机，欲要打110。
“黄叙，不要，不要啊！”白佳忙一把按住他的手，不住摇头：“既然郭辉没有找到你，你就躲一躲吧！他毕竟是，毕竟是我的老乡。我来京城之后，他也照顾过我。如果警察来了，将他给拘留。就算不遣送回乡，肯定会被公司开除，挡案上留了污点，以后就找不到工作，也没办法留在京城了。”
黄叙：“郭辉有工作，不是混混？”
白佳：“他有工作的，是一家公司的白领。”
黄叙：“原来这样，既然如此，他怎么还敢惹事生非？”原来，一般来说。白领若是被公司开除，或者留有案底，履历上就有问题，以后要想再进大公司就不行了。毕竟，各大公司的hr都是通的。而且，帝都实行严格的户口准入制度。你如果想要在京城落户，都又一个严格的评分标准，只有达到分数，才能拥有帝都户口。
这个标准就是：养老保险和个人所得税的交纳年限、学历、是否有住房。
如果标准不够，天王老子说话都不管用。
没办法，帝都的人实在太多了，基础设施跟不上。
听到黄叙问，白佳低头不语。
黄叙又道：“好，看在你的面子上我不打电话了。”
“谢谢你。”
黄叙：“白佳，说句实在话，这个郭辉实在不怎么样，性格上有问题，你应该离这样的人远点。还有，我怎么就不明白呢，你既然要给我通风报信，怎么还替那郭辉说好话。还有，听到你受伤，姓郭的怎么这么大反应？”
白佳的脸就红了，说：“我我我……我和他是同乡，一条街长大的。自从到京城之后，他就每天来找我……”
黄叙恍然大悟：“原来你们是青梅竹马啊！”
白佳更是窘迫：“不是的，不是的，我和他只是老乡，我根本就没那个想法。其实……其实他每天来找我，我也很烦的，只是……不好说……”
黄叙明白过来，这个白佳其实长得还是挺漂亮的，一个人在京城，郭辉难免要打起她这个老乡的主义。只不过，白佳面皮薄不好意思拒绝。
郭辉一意讨好白佳，难怪那日白佳骑车摔倒之后，这家伙直接讹上黄叙。一来是想在意中人面前表现表现，二来顺带着敲诈一笔钱。
黄叙：“了解，了解，白佳，恋爱和婚姻这种事情对于女孩子来说非常重要，要慎重对待。这男人，关键是人品和上进行心。如果这人品坏了，又没有上进心，切不可一时心软和感动就托付终生。”
白佳不住点头：“郭辉脾气不好，有的时候是不太象话，劝他又不听。”
黄叙：“白佳，你今天能够来给我报信，我很感激。”
“应该的。”白佳低声道：“你是个热心肠的好人，郭辉再怎么说也是我的老乡，我不希望你们之间闹出什么事来。”
黄叙将手中的饮料放回货架：“好了，白佳你暂时呆在这里别出去了，等下事情完了再回家去吧！以后离那个郭辉远一点。”
说罢就朝便利店外走去。
白佳：“黄叙，你要去哪里？”
黄叙：“还能去哪里，回家呀！”
白佳一脸的焦急：“别，黄叙，郭辉他们就在外面等着，好多人，你现在出去，这个这个这个……”
黄叙哈哈一笑：“不要紧的，我还没怕过事，放心好了。”
白佳欲要伸手去拉，可一想自己和黄叙素昧平生，又如何好意思拖住他的手。
一愣中，黄叙已经走了出去。
她心中慌乱，只得立在玻璃门后面，担忧地朝外面看去。
出了便利店，朝前面走了一段路，拐过一座楼房，眼前的情形让黄叙吃了一惊：好多人！
之间，自家楼房下来立了大约二十来个年轻人。看他们的打扮，要么是一头黄毛，要么就是大金链子，胳膊上纹着刺青，手中都拿着甩棍、板砖，一副杀气腾腾模样。(未完待续。)
第二百四十六章 无敌快打
此刻已经快晚上十点。
这一片住的都是普通市民，又是开放社区，不想中产阶级小区有围墙又保安。
普通百姓，饮食男女，现在正是一天中最热闹的时候。市民们都吃过晚饭之后，都会出门聊天、喝茶、打牌，洗脚。如果是往日，这一片已经是灯火酒率，麻将声，声声入耳。
今天感觉到有大事发生，外面精得厉害。没有人说话，人们纷纷站在阳台上，站在麻将馆的门口朝这边看过来。
来的这二十来人将黄叙出租屋的楼梯堵住，郭辉自然到了。不过，看样子他今天不是领头人。
率领这群黄毛、文身混混的则是另外一人。
这是一个大约三十出头的青年人，身材并不高大，只一米七十左右，可却非常的壮实。这种壮不像是健身房里练出的那种匀称的身材，身体比例也不对。
他两腿极为粗壮，就好象是足球运动员。两条胳膊也短，但还是一个字“粗”如同大力水手那种粗。与之相反，腰却短，短得几乎看不到。
总的来说，很难看，很丑。
不过，黄叙还是从他身上隐约嗅到了危险的气息。
这种感觉他在老章那群拳手们身上体会过。
相比起老章，这人的气势更为惊人。如果没料错，他肯定是有武艺在身的，格斗经验丰富，是个难缠的对手。
显然，矮壮青年是这一群小混混的头。
正在这个时候，一个穿着到处是洞的小黄毛从楼上腾腾腾地跑小来，对矮壮青年道：“五四哥，屋里没人。”
原来，那人叫五四哥。
五四哥冷哼一声，转头问身后的郭辉：“那小子是不是听到风声躲了？”
郭辉一脸的讨好：“五四哥，不会跑的的。我听人说，这小子每天晚上都会去健身房，一会儿准回来。咱们就在这里等好了。”
说着，就递过去一支烟。
五四哥斜着三角眼：“谁要抽你的烟，你记忆不好是什么的，我不抽的。咱们练工夫的人不能粘这玩意儿，否则中气不足，还怎么跟人打？”说话的语气很不好。
郭辉大为尴尬：“是是是，我忘记了。”
五四哥一挥手，对手下的人一挥手：“上去，把他的家给砸了！”
“别别别。”郭辉大惊，忙拦住众人，恳求道：“五四哥哥，各位兄弟，砸不得。我打听得清楚，姓黄的住的是出租房。如果砸了房子，房东会报警的，到时候就有麻烦了。”
五四怒道：“你这人烦球死了，谁耐烦在这里喝西北风。还是早点打完回家正经。妈的，你想报仇，还那么多顾虑，不是个男人。”
郭辉被喷了一脸唾沫，讷讷道：“要不再等等，等白佳回来再说，她不是给我们买烟买谁去了吗？怎么还不回来，会不会出了什么事？”
五四一脸的鄙夷：“草，关我什么事。老子不等了，先砸了那姓黄的屋再说。至于房东那边，找的是你，关我屁事！”
“对，五四哥说得对，不关我们的事，砸了！”众混混一脸的兴奋，操着家伙就要朝楼上扑去。
黄叙一看，就大笑一声：“别费力气了，我在这里！”
所有人都将头转了过来，一脸凶狠地看着黄叙。
看到黄叙，郭辉满眼地仇恨，大叫：“五四哥，就是他，就是他，他就是黄叙！”
五四点点头：“黄叙是吧，他们都叫我五四。郭辉是我的兄弟，你把他打了，就是打我的面儿，今天这事怎么说？”
黄叙：“还请教。”
五四：“你打了郭辉，第一自然要赔礼道歉；第二，郭辉的医药费、护理费、误工费都要着落到你的头上；第三，咱们出动了这么多兄弟，这车马钱，茶水费也少不了。”
黄叙讽刺地哦了一声：“原来是要来要钱的？”
五四：“废话，咱们混社会的混的就是一个钱字。也不看看现在是什么时代，出门要车钱，吃饭要饭钱，就算上厕所撒泡尿，你也得给一块钱水费。不说钱，我大老远跑你这里来干屁呀？”
黄叙点点头：“你要多少？”
五四：“我也懒得跟你算，郭辉那边你拿两万。我这头，你给十万快。凑给十二万，月月红好了。现在外面就这行情，你也别说我欺负你。”
黄叙：“倒是不过分。”
“你知趣就好。”
这个时候，郭辉插嘴：“白佳那边的药费也不能少，再拿两万。”
五四继续鄙夷地看了他一眼：“姓郭的，你他妈没见过女人，老子这里正在谈生意，你插什么嘴？”
郭辉被他一声呵斥，将头缩了回去，大觉尴尬。
五四：“好，一共十四万，打款吧？”说着，就将一张写了帐号的纸团劈头朝黄叙扔来。
黄叙心中怒极，淡淡道：“如果我一毛钱也不想给呢！”
“不给钱，那只有打啦！小子，拳脚无眼，如果被打残打死了，只能怨你自己命苦！”五四眼睛一鼓，里面有白色的凶光一闪。
“上上上，打他！”郭辉尖锐地叫起来。
那二十多个黄毛同时发出一声喊，朝黄叙冲来。
而五四则背了手立在原地，显然在他看来，黄叙还不值得自己动手。
且不说五四本就有工夫在身，就算对手再厉害，双拳难抵四手，碰到这二十多个对手，也要被打得满地乱滚。
为首，一个小混混大骂一声，提起手中的甩棍就狠狠地朝黄叙头上抽来。
他以前不知道和多少人打个架，经验丰富，这一棍快如闪电，再空中幻出一片虚影。
可是，这一棍明明已经抽到黄叙的脑门上，可落下去却是一空。
这个小混混心中一凛：“怎么会？”
就在这个时候，他感觉自己脑后一疼，就发现自己已经扑到在地。
原来，就在这个瞬间，黄叙身体一转，已经转到他的身后，一拳轰到他的后脑勺上。
黄叙的速度何等之快，这个小混混如何躲得过去。
再加上他这段时间天天被老章拉着练拳，拳力已然十分惊人了。
打到这个混混之后，黄叙为免被敌人包围，脚下一用力，就跃到一边，脱离战拳，顺手一掌斩在一人的喉结上。
那人顿时透不过气来，捂着脖子顿了下去，不住咳嗽。
“啊！”又是一个使链子的人被黄叙一脚踢住下阴，疼得在地上一边乱滚，一边大声惨叫。
就这样，黄叙也不和敌人接触，绕着他们乱跑，转挑落单的下手。
他的速度已然在人类之中排名第一，就算去参加奥运会，也能轻松夺得冠军。这群欺软怕硬的混混如何是他的对手，转眼，就倒了一地。
“好！”见黄叙如此勇猛，楼上楼下看热闹的住口同时发出一声喝彩，有的人甚至还鼓起掌来。
“黄叙好厉害啊，应该是练过的。”
“废话，如果这不是工夫，那还有什么是工夫。”
“李小龙大概就是这样吧？”
“恩，我看李小龙的电影，也是这样的快！”
国人都喜欢看热闹，有的人甚至还大着胆子跑下楼来，准备围观。
那边，五四神色一震：“这么快，郭辉，你惹的究竟是什么人呀？”
郭辉也被黄叙凛凛的威风吓坏了，但口头却强道：“五四哥，他的速度是快，不过，怎么比得上你这个大高手？”
五四很是恼怒：“他妈的，老子的手下已经被他打倒了一地，你现在说这些干屁啊？老子还从来没吃过这么大的亏！”
郭辉：“大不等下让他多赔钱，我那份不要了，都给五四哥你……啊，过来啦，过来啦！”原来，前头黄叙再伸退绊翻一个混混之后，径直朝五四和郭辉冲来。
郭辉想起上次在黄叙手头所吃的大亏，惊得面容苍白，直接躲到了五四的背后。
五四双拳一握：“来得好！”身体猛地一耸，竟激起了低沉的风声。
黄叙知道五四是这群人的头儿，擒贼先擒王，要想结束这场恶斗，只能先把这厮给放倒。而且，他深恨郭辉，这次是铁了心要给他一个深刻的教训。
刚一提气冲过去，突然，背心的汗水瞬间涌出，一口气却接不上来。
原来，他的极限已经到了。
没办法，只得摸出一颗糖果塞进嘴中，让自己恢复过来。
见他停了下来，剩下的混混们终于围住黄叙，棍棒如同雨点一样朝黄叙身上招呼。
转眼，满世界都是呼啸的风声和纵横的棍影。
“啊！”楼上楼下的围观群众都是惊呼：“大黄，小心！”
刚才还绷紧了身体蓄气的五四的身体也松弛下去：“没事了，可惜，好快的速度！”是的，这个姓黄的动作好快，自他习武以来还没有见人快成这样。
可惜好汉子抵不过群浪，今天他是完蛋了。
五四为人凶残，打定主意今天要废了黄叙，至少也得弄断他一条腿。
“郭辉，你他妈躲什么，不是男人！”
郭辉兴奋得满面都是红光：“打他，打他，打他妈的！哎哟，五四哥，你打我做什么？”
五四：“滚一边去，老子看到你就烦。”(未完待续。)
第二百四十七章 寸劲
这个时候，白佳不知道什么时候已经从便利店出来，躲在楼房的拐角偷偷张望，面上全是担忧。
看到黄叙刚才如此神勇，她张大小嘴，满面的镇静。
不过，见他被人围住，面上又全是担忧。
黄叙现在已经放倒了六七个混混，刚才这一耽搁，就被其他人围住。
他心中暗叫了一声：糟糕！
以一抵十那不过是武侠小说中的故事，正常情况下，你就算再能打，遇到群狼战术，也是双拳难抵四手。前头你刚打倒一个地方，后头你已经中了人家一棒。挨上几记，整个人都蒙了，然后就是被动挨打。
只见，一个砖头朝他面门砸来，同时，又有一根棍子直捅他的腰眼。
黄叙已经顾不得多想，头一歪，在千钧一发之际让开那个板砖，朝旁边一扑，手掌就拍在使棍那人的眼上。
与此同时，又一转身，避过一根铁链子。
再接着，又是一个只脚直撩黄叙的下阴。
黄叙大喝一声，俯身一拳砸下去，正中那人小腿迎面骨。在俯身的一刹那，一跟钢管贴着他的背心扫过，落到空处。
这话说起来长，却不过是一瞬间。
等到那个被自己打中迎面骨的人痛叫一声蹲下去，空中的板砖、钢管、棍子、链子才收了回去。接着，使棍那人丢掉手中棍子，用手捂着双眼大声痛叫。
黄叙的右手拳头跟人的腿骨硬碰碰撞了一下，自己也不好受。有剧烈的痛楚袭来，汗水出得更多，五官都扭曲了。
他甩了甩手，一把抢起落在地上的那根木棍，心中却是一动：我虽然打不过他们，可速度却快。天下工夫唯快不破，只要够快，不但能够躲避敌人的攻击，还能在瞬间反击。
当下，他棍子前刺，瞬间就戳中三人的喉结。
人体的喉结何等脆弱，一旦被刺中，就会疼得喘不过气来，瞬间失去战斗力。
刺倒三人之后，包围圈顿时出现一个大缺口。
以黄叙百米九秒内的速度，要想脱捆是何等的简单。
瞬间，他就跃出战拳，并顺手一棍戳到一个混混的下身，使之痛得一张脸都青了。
于是，战况又恢复成起初的模样。黄叙一边跑一边游记。并用闪电般的速度，一个接一个如同打苍蝇一样把敌人打倒在地。
转眼，那二十多个混混都倒在地上，捂着痛处哀号着翻滚，浑身都是灰尘。
“好！”实在是太精彩了，到处都是观众鼓掌喝彩的声音。
另外一边，白佳看得目光中全是神采，接着又是满眼的震惊。
而郭辉什么时候见过这么厉害的人物，吓得浑身颤抖。这个时候的他，已经没有任何要来找黄叙晦气的念头了。脚下不住后移，想趁人不注意逃跑。
“没用的东西！”五四早就看郭辉不顺眼了，一脚踢过去。
郭辉只感觉身体好象被一头牛撞中，整个人腾空而起，直接掉进后面的阴沟里，弄得全身都是肮脏不堪的污水。
倒不觉得痛，他急忙爬起来，大叫一声，不要命的跑了。
“草你妈胆小鬼，老子的脸都被你给丢尽了。”五四朝郭辉的背影狠狠地吐了一口唾沫：“晦气！”
其实，在之前他根本就不认识郭辉。只不过，他手下一个小弟在郭辉所在公司大厦的弹子房看场子，不知道怎么的就和他认识了。
郭辉就摆脱这个小弟说自己在外面吃了人的亏，让他强五四帮忙出头。
五四听到这事之后，觉得这是个弄钱的好机会，欣然前往。咱们是黑瑟会，干的就是没事找事的活儿。
不过，今天显示是遇到硬手了。
不过，五四却是不惧。
他大吼一声大步朝黄叙冲去，一个四平八稳的马步冲拳朝黄叙的胸口打去。
这个招式虽然普通，可在他手中使出来，却法度森严。
黄叙刚才打得畅快，刚开始的时候对这个五四还有些轻视。可等他一出手，黄叙却是心中一凛。
五四这一全平淡无奇，可拳头竟然带着轰隆的风声。这可不得了，也不知道其中蕴涵了多大的力量。如果被他打中，说不好自己要断掉几根勒骨。
没吃过羊肉还看过羊跑，天天和老章一起练拳击，这点眼力劲黄叙还是有的。
不过，他速度快，这个五四的力气再大，首先要近得了我的身才是。
就在五四这一拳就要打中黄叙心口时候。
好个黄叙，突然一个转向，瞬间转到五四的身旁，一棍刺中他的勒下。
当真是快得如同一条游鱼。
木棍顺利地刺中，人体的腰下全是软肉，里面都是内脏。黄叙这一棍含愤而出，至少能够让五四受不轻不重的内伤。打倒他，这场战斗就结束了。
可是，棍子刺中五四身体的时候就好象刺中了一条鲶鱼，滑到一边。
黄叙也是身体一晃，颤点失去平衡。
他惊得差一点叫起来，这是高明的借力打力的功夫。五四看起来孔武有力，一般人见了，都会以为他练的是外门武艺。却不想，人家走的却是内家拳的路子。
这个时候，黄叙已经和五四贴身，棍子也没有任何用处了。
“好……”五四右手突然一掌印在黄叙的右胸上。一动作幅度很小，事先也没有回缩蓄力的肢势，起来随意之极，软绵绵也没有任何力道。
可黄叙却感觉到有一股滂沱的巨力如潮水般涌来，这竟是功夫中最高明的寸劲。
他知道如果这一掌用实，自己今天就惨了。
好在黄叙够快，脚下一用力，瞬间跳了出去，让五四这一掌没有印实。
“快！”此时，五四又说。原来，他刚才要说的是“好快！”
黄叙一笑：“当然快了……”突然，就倒了嗓子，有一种剧烈的痛楚从胸部袭来，让他几乎喘不过气来。
心中不觉骇然，五四的一掌不过在我胸口挨了一下，就疼成这样。如果用实，那又是何等情形。
这丫实在太厉害了，我得想个法子才行。不然，今天就麻烦了。
当下，黄叙也不敢怠慢，又吞了一颗糖果，“咻”一声就跑。
“哪里逃！”五四一声大吼，拔腿追了上去。
几个起落，两人就消失在众人的视线之中。(未完待续。)
第二百四十八章 阴劲
五四这人之所以有这个外号，意思是他这人虽然生得矮，可却像五四式手枪，威力惊人，且脾气暴躁。
他出身于一个武学门派，一身内家拳功夫在世人看来，可畏可怖。其实，相比起门派中的天才们而言，就是渣。
因此，他在门中也呆不下去，也不敢开武馆授徒。可他又是个享受惯了的人，喜欢钱，就整天在外面厮混。靠这一身武艺，倒是聚了一大批混混，干起了敲诈勒索的营生。
今天被黄叙将手下小弟打得如此之惨，顿时激起了他心头的怒火。如果今天这个场子不找回来，自己的名声就算是臭了。以后外面还又谁会怕我，没人怕我，还怎么弄钱？
想到这里，五四眼睛里全是杀气，今天他是居了心要卸掉黄叙的手脚。
只不过，这丫简直就是属兔子的，根本就追不上。
追不上也就罢了，偏偏姓黄的还时不时停下，朝自己招手，这断不可原谅。
五四咬牙猛跑，跑得浑身是汗。好在前头姓黄也许是累了，脚步慢了下来。
他心中大喜，一掌朝黄叙背心印去：“死去吧你！”
巨掌落下，却打在空气里。
眼前的黄叙已经消失不见，同时腰上一疼。
接着，“蓬”一声才传来。
就看到一块人头大小的石头在街上骨碌碌滚动，原来，不知道什么时候，黄叙已经搬了一块石头打过来。
五四一愣：这里哪里来的大石头，不可能啊！
还没等他醒过身来，黄叙又是一转，再次转到他的身后。
接着又是一个石头打来，正中五四的锁骨。锁骨是人体骨骼中相对比较脆弱的，一般人如同中了这么大一个石头砸，只怕已经断了。好在五四长期练功，抗击打能力出众，这才不至于被人废利益只手。
不过，还是疼得钻心，冷汗都下来来。
“草，草，草！”五四愤怒地大叫，挥舞着双掌，四下乱拍。
黄叙见他如此猛恶，急忙朝旁边一冲，脚下就好象踩了滑轮，瞬间滑到距离五四十来米的远处。
“站住，你站住！啊！”五四照例扑空，脚掌被一个大石头砸中，疼得跳起来。
他好歹也算是个大高手，人在半空，右掌依旧向下面的黄叙头顶拍去。这一掌，他使用了一个震字口诀，乃是正宗的八卦掌。就算不能打碎黄叙的头盖骨，也能把他的脑子震烂了。
五四已是怒不可遏，下死手了，欲要取了黄叙的性命。
肉眼可见，下面的黄叙以自己为圆心，一转，瞬间避开这一掌。
同时，一个大石头又下而上，狠狠地打在他的下身。
好个五四，瞬间缩阳入腹，但尾椎骨却被打得一声脆响。
五四吃了这一石，泄了气，痛叫一声，从空中落下。
这个时候，又有一颗石打在他面门上。
接着是第三颗，第四颗，第五颗，大的有手掌大小，小的如拳头。
满世界都是蓬蓬声，五四目不能视物，只感觉痛不可忍，头上火辣辣的有包坟起。然后，就是热热的液体顺着面庞流下。
这个时候，他的脑子已经彻底混乱了：怎么可能有这么多石头，怎么可能……
是啊，这里是一条长街，每日都有清洁工打扫卫生的。别说石头，就算是纸屑也找不到一张，黄叙又是从哪里弄来的这么多石头，见鬼了，见鬼了！
想起黄叙鬼魅般的身形，五四心中突然一寒，当下用双手把头一抱，不要命地逃了。
“胆小鬼！还练功夫呢，打不过就逃，没有亮剑精神。”黄叙打得痛快，正要向前追去，力气却已经用尽，忙停下来，塞了一颗糖果入口。
然后，手一挥，将满地的石头收回次元空间。
没错，这些石头都是黄叙从次元空间里扔出来的。
他先前吃了五四一掌之后，知道这家伙武艺了得，是个真正的练家子。自己虽然速度奇快，可坚持不了多长时间。一旦极限到来，必须要吃糖果回气。如果五四趁这个机会进攻，自己死得要多难看有多难看。
要想打败这个家伙，就必须使用次元空间的力量了。
当然，当着这么多观众的面，黄叙也不可能使用异能。只得先逃，将五四引到这个没有旁人，也没有天网监空的地方，然后将里面的石头不要钱一般地打出来。
以五四的本事，要想躲过一两颗石头也不是难事。问题是，黄叙空间里扔出的石头角度刁钻，什么方位的都有。只几记，就打得这厮满头是包，血流满面，仓皇而逃。
打败了强敌，黄叙心中大畅，又是得意：我这招简直就是《封神榜》里的龙须虎啊！
“哈哈，哈哈！”
大笑了两声，黄叙胸口又是一疼，竟接不上气来，背心的冷汗又开始不停渗出。
这并不是力竭之后身体散热，而是真的很疼。
他急忙拉起衣服，定睛看去，心中却是大骇。
只见，右胸处有一个淡淡的红色的掌印，用手一摸，就好象是被烙铁烙了一下，痛得钻心。
刚才五四这一掌打来的时候，他用极快的速度跃到一边。因此，这股力并没有用实。
饶得如此，还是叫黄叙疼得厉害。
如果被他实实在在地打中，且不说勒骨先要断上两条，只怕还有受到极重的内伤。
这就是真正的功夫，这就是寸劲。
看来，所谓的武艺并不是传说。
黄叙心中惊惧：这才是真正的高手呀，也不知道郭辉这个混蛋东西从哪里找来这么个大高手？
正惊疑中，就看到那头有一大群人呼啸着冲过来。
黄叙大惊，正要提起精神跑掉。就听到为首那人喊：“大黄，我们来帮你！”
定睛看去，正是老章他们。
一共有十来人，都是他在健身房里的同伴，每人手上都提着一条棍子。
黄叙：“老章，你来迟了，那些混混都被我给打发了。”
老章一脸的失望，埋怨：“大黄，你干嘛打那么快，好歹留几个给我们过过瘾。”
黄叙：“你这家伙，打完了才来。还好那些渣渣都是废物，不经打，还好我武艺高强。不然，等你赶到我已经被人打成猪头了。”
老章哈哈道：“大黄，还不是我前阵子天天拉着你练拳。不错啊，不愧是我训练出来的好拳手。”
黄叙翻了个白眼：“那也得我是天才才行。”
说着话，他感觉背心的毛毛汗还在不住地出，胸口依旧一阵阵疼，还有肿胀的感觉。
心中担忧自己的伤，黄叙就道：“好了，老章，多谢你们仗义援手。我刚才打了这半天，出了一身臭汗，先回家去洗澡换衣裳。”
老章：“好的，你先回去。妈的，也不看看咱们小区是什么地方，我老章是什么人，敢找我兄弟的麻烦？大黄，有事你说话，一个电话，我分分钟杀到。”
回到家中，黄叙感觉自己的脚有点软。同时，身上还开始阵阵发冷。
这情形，竟有点像感冒时的样子。
显然，身上的伤又重了些。
黄叙心中惊惧，吃力地脱掉衣服。只见，胸上的那个掌印颜色更深了些，已经微微发青，不再是先前那淡红色模样。
同时，掌印还微微肿起。轻轻触碰一下，更是火烧火撩地疼。
到后来，却是弯腰都有点吃力了。
如果没有想错，自己的腰部的神经和筋腱也受了伤。问题是，这一掌看起来软弱无力，且没有落到实处。
自己就疼成这样，而且还扩散到腰部。
五四的武艺还真是邪门了，这应该就是内家拳中所谓的阴劲。
传说中，内家拳有种隔山打牛的工夫。练到深处，将一快豆腐放在鸡蛋上。一拳下去，鸡蛋在拳力的作用下烂得一塌糊涂，而那块豆腐却完好无损。
如果打到人身上，外表看起来没有任何异样，但里面却受了很重的内伤。
“我是不是该去医院看看？”黄叙心中有些担忧。
为了保险，他还是服用了一颗《暴力丸》。
暴力丸有滋养筋骨，恢复神经传导功能的作用。真说起来，也是疗伤圣药。
不过，吃了这玩意儿，自己的反应速度又要提高百分之十。这样一来，一旦高速运动，身体的消耗更大。
看来，内丹术还得抓紧练。
进卫生间用热水洗完澡之后，胸口青色的掌印淡了许多，又恢复成先前那淡红色的模样。
腰也不是那么疼了，显然暴力丸起了作用。
穿好衣服，回到客厅中。黄叙服用了一颗《静心丸》，盘膝坐在地板上，开始打坐炼气。
他有种感觉，这个五四生性凶残，又是个大高手。今天吃了这么大亏，绝对不会善罢干休，谁也不知道他什么时候会再回来找我黄叙的麻烦。
我又不可能次次使用次元空间，也罢，先把丹鼎巩固好了。只要速度够快，不和他贴身肉搏，倒也能处于不败之地。
几个呼吸间，黄叙的心静了下来。感觉到有一口真气在身体中游走，然后，带脉发涨，如同潮水般一涨一落。
这大概就是内丹气功中所谓的带脉鼓荡，说明自己的真气又壮大了许多，这可是一个好现象。
正在这个时候，传来丁冬的门铃声。
“幻象又来了。”黄叙心中一凛，凝神守元：“如果不出意外，下一刻，门就会打开。也不知道这次来的是美女还是天魔？”(未完待续。)
第二百四十九章 师门
五四吃了一通大石头的狠砸之后，现在的他可谓是遍体鳞伤。
头上全是鲜血，满脑袋都是包，疼得难以忍受。
他也知道，再这么下去，自己今天只怕还真要死在黄叙手头了。自从练成内家拳武艺之后，加上好勇都狠。在所谓的江湖上行走，也不知道干过多少欺男霸女的行当。为了钱，手上也沾过几条人命。
和人动手的经验，可谓是异常丰富，也遇到过不少好手。
可想今天这样，还没弄清楚情况，就被人打得如此之惨的事情，却是第一次碰到。
当即就吓得浑身冷汗，就什么也不管，一倒烟似地逃了。
同时，心中升起一种难言的屈辱：“他妈的，黄叙，老子跟你没完，咱们走着瞧，终有一天，我五四要收了你的小命……还有那个郭辉杂种，如果不是你，爷爷怎么可能被人打成这样，你也要死……草啊，今天被人打成猪头，那些刚被我收复的堂口怕是再镇不住了，难保有人要兴风做浪，要虎口抢食。”
“看来，得杀两个人才行！”
五四一边飞快地跑着，一边咬牙切齿。
刚冲进一条漆黑的小巷，突然，有一条人影突然从旁边闪出来，手一张，拦住他的去路。
五四是个武学大行家，也不用上手，只需看上一眼，通过手眼身步，就能看出别人是否是练家子，武艺如何。
眼前跃出这人速度不快，可浑身上下却显得极其柔软，落地无声，如同一只狸猫，显然是有功夫在身的。
他大晚上的突然跳出来，拦住自己去路，自然是敌非友。
“让开！”五四正怒火攻心，见周围漆黑一团，顿时起了杀心。双手合并，猛地朝前一推，朝那人心口印去。
这一掌用的是阴劲，也没有任何风声。但如果落实，怕是要将来的这人打得心脏停跳，一命呜呼。
五四的劲道阴柔，来者的手更柔软。
只见，敌人双手朝前一合，仿佛如同一条白练就缠住了他的双腕。
然后一紧。
顿时，五四感觉自己好象被一条绳索系住脉门。
接着，敌人又将他朝前一拖。
五四心叫一声不好，屈起右腿，左腿借力朝前一蹬，右脚狠狠蹄出。
这一招是五四师门中的短打法门，属于腿法中的撩法。短小精悍，动作迅捷狠辣。偏生身体幅度不大，无迹可寻。腰垮不动，腿已至，最是难防。
此腿直奔来者下阴，若是踢实了，敌人定死无疑。
眼见着这一腿刚要踢实，那人双手将五四朝前一送，脚下一错，身体如棉花般闪开。
看到他的步伐，五四心中惊奇，还真是漂亮啊！这八卦方位走得，这基本功真棒！
如果没有猜错，来者的武艺还在自己之上。
但五四却是不惧，他已经下了要弄死这人的心四。当下也一咬牙，踢出的那一腿也不收回，反横里一扫，直本敌人左腿膝盖一侧。
如果这一脚踢中，只怕膝盖都要碎了。
而且，敌人的力量用尽，要想闪避，却已难了。
可是，那人的身体却不可思议地转过来，张开手掌朝五四的脚尖迎来。
“蓬”声音很小。
五四感觉自己像是踢到空气中，使虚了力，脚腕子差一点甩脱了臼。
他心中一沉，自己自己有麻烦了。
果然，敌人朝前一扑，已经一掌朝他胸口印来。
没办法，五四只得抬起右掌对了上去。
又是“蓬”的一声轻响。
顿时感觉到有一股巨大的力量如潮水一般涌来，一涌一收，接着又是一放。
整个身体都被颤得火热，再没有一丝力气。
接着，五四看到身边的景物飞快前移。
等他回过神来，发现自己已经四脚朝天地躺在地上了。
“龙门三叠浪，你是谁你是谁？”五四已经识出了敌人这一掌的力道，正是自己师门的阴劲，而且比他高明到不知道哪里去了。
顿时惊得魂飞魄散。
那人却没有继续进攻，停了下来。
这个时候，有手机的铃声响起，是那人的。
那人掏出手机，开始接电话。
借着电话的光线，五四骇然地大叫出声：“师哥，是你，你要杀我吗？”
没错，刚才和自己动手的正是师门的二师兄元豹。
元豹接电话时的样子一脸色的恭敬：“是的，是的，老板，刚才叫的是我师弟。是是是，我等下就回来，放心好了，误不了您的事，给我半个小时。”
看到是自己的师哥，五四长长地松了一口气。
心中有是奇怪，这个二师兄元豹武艺高强，一向眼高于顶，除了师父，还从来没有把别人放在眼里过，可今天接电话的样子却极是谄媚，也不知道那边又是何等厉害角色。
他站起身来，一瘸一拐地走到元豹跟前，笑道：“原来是你啊，怎么，想杀我？”
“杀你，你值得我杀吗，杀了你又有什么什么好处，也没有人给我一毛钱。”元豹讽刺地笑起来，指着他满头的血挖苦道：“你现在这样子只剩半条命，就算我不动手，你迟早也要被别人打死。嘿嘿，就你这武艺，也想在江湖上闯出名头来，你好意思吗？以后不许在外人面前提起咱们的师门，我丢不起这个人。你现在这模样究竟怎么回事，被谁打的？”
五四气道：“一个普通人。”
“一个普通人都把你打成这样，你还是越混越回去了？”元豹一脸的惊讶。
五四喃喃道：“那人也不会功夫，可就是速度快得吓人。他妈的，简直就是一只兔子，无论我使出什么法子，都碰不到他。还有，那小子也不知道会什么邪法，从哪里弄来那么多石头。不分青红皂白地一通乱打，我一不小心就着了他的道儿……对了，应该是障眼法，肯定是的，气死我了。妈的，太古怪了，跟大师兄的仙法一样。”
元豹：“你还敢提大师兄？还好今天你碰到的是我，如果遇到掌门师兄，你死都不知道是怎么死的。”
五四听他这么说，想起大师兄的厉害，惊得缩了缩脑袋。
元豹一脸的郑重：“你说刚才打你那人很古怪，和大师兄的仙法一样，说说，从头到尾说一遍。”
“是，二师兄。”
听五四将整个过程说了一遍，元豹皱起了眉头，道：“这应该不是仙法吧，也没听说过仙法是这样的，等有机会请教一下掌门师兄。其实，按照你的说法，这人也不是很强。你不是一掌印在他胸口上吗？”
“是啊，可是没什么卵用，他太快了，掌力根本没办法用实。”
元豹冷笑：“那是你自己学艺不精，换成我，一掌下去，他就算再快，也躲不过去。”
“是是是，二师兄你可是一等一的高手，那小子遇到你自己是活不成的。”一边恭维着元豹，五四一边偷偷大量着四周的环境，准备找个机会开溜。
他所属的师门很邪，师兄弟和师门是绝对的人身依附关系，规矩又多。实在忍受不了，就偷偷地跑了。
这已是形同叛逆，如果被人抓住，那是要吃大苦头的，还是快点逃跑，远远离开京城为好。
元豹突然一伸手，装住很亲热的样子把手掌放在他的肩膀上，笑问：“五四，你是不是有急事要走，怎么，你害怕见到我吗？”
被二兄兄把手放在肩膀上，五四知道厉害，也打消了逃跑的念头，强笑：“怎么可能，咱们可是兄弟啊！既然你我在京城相遇，小弟作为地主，没啥说的，咱们吃酒去吧！”
开玩笑，二师兄的功夫他自然是最清楚不过。放在自己肩膀上的这一掌看起来软弱无力。如果自己一动，其中的寸劲立即就会狠狠发出。到时候，自己就算不死，整个肩膀也会粉碎性骨折。
二师兄可以说是师门百年以来的武学天才，五四曾经亲眼看到他轻轻在一头健壮的山羊身上拍了一掌。当时，那头牛犊大小的山羊一切如常。可过了几分钟，就七窍流血软到再地，接着就一命呜呼。
五四可不想变成那头大山羊。
二师兄已经如此厉害，至于掌门师兄，那已经不是人类了，他是神仙，不在讨论的范围之内。
“喝酒，你请我喝酒，你才赚多少钱，靠着聚集一群小喽罗看堂子，收保护费吗？”元豹面上的讽刺之色更浓：“你打算请我喝多少钱一瓶的酒，五百，一千，真是个没见识的东西，师门的脸都被你丢尽了。你是聋子吗，刚才没听到我跟老板说，那头有事，我需要半个小时之内赶过去，你跟我一道去吧！”
“跟你一道去，干……干什么？”
元豹微微皱起眉头，道：“干什么，还能做什么，自然是让你投效我家老板。五四，你他娘就算再不成器，好歹也是我的师弟。你混得如此不堪，我面上也挂不住，自然有莫大好处给你。”
五四喃喃道：“师兄，我有句话不知道当说不当说。你我好歹也是一身武艺，为什么不自己逍遥快活，干嘛还去要给自己弄个老板找不自在？”
“你懂个屁，我也懒得给你讲。你跟我去就是，如果能够让老板高兴了，见面礼就是一套房子。少废话，你去不去？”
“啊，一套房子，帝都的房子，去去去，怎么不去？”五四大喜，连连点头。
元豹继续冷笑：“学好文武艺，卖于帝王家，也不是什么丢人的事情，况且，这事也是掌门师兄点头的。你要想得这个好处，也得老板看得上才好。五四，你可是我在老板跟前极里推荐的，给我打起精神来，不要丢了我，丢了咱们师门的脸。”
五四：“原来师兄地专门来找我的。”
元豹：“你以为呢！”
五四：“谢谢师哥，我这就跟你去，放心好了……那姓的的小子……”
元豹：“多大点事，等以后有空找个机会做了就是，包在我身上。”(未完待续。)
第二百五十章 终于出现了
此刻，在黄叙的出租屋中，敲门声还在响。
等了半天门没有开，也没有任何东西走进来。
自从开始修炼道家内丹之后，黄叙的心魔被释放出来，一入定，就有幻象丛生。
遇到这些情况，他只需要吸几口气，守住本心，只需片刻，所有的异像都会消失。
看来，这敲门声是真实的。
黄叙笑这摇了摇头，收了功，站起身来，拉开发门：“老章，是不是要请我吃消夜啊，我今天有点不舒服，改日吧……啊，是你！”
只见，门外站着一个威严的中年人，不是路伟又是谁。
在路伟身边，则是朱建和左秘书。
说句实在话，路伟突然出现在自己面前，黄叙并不感到惊讶。他把自己弄到京城一个月了，想的就是要通过我黄叙接近林书南。
以林书南和路伟他自己的身份，此举自然所谋者大。
如此要紧的事情，路伟不可能不管不问。
看到他，黄叙倒有一种松了一口气的感觉，这说明自己的事情已经办完，可以回家去了。
他笑嘻嘻地招呼：“啊，原来是路市长、左秘书和朱建啊，好久没见，甚是想念，里面请。”
“说话别这么大声。”路伟皱了一下眉头，低喝一声。然后对左秘书和朱建道：“我和黄叙单独说话，你们下去在楼梯口守着，看有没有可疑人物出现。”
“是。”二人应了一声，朝楼下走去。那朱建甚至还将手放进西装的里面的口袋里，显然里面放着手枪。
等到路伟进了屋，黄叙将门关上，笑嘻嘻问：“路市长怎么想着来京城了，叫我好等。”
话还没有说完，路伟就冷冷地打断他：“黄叙，刚才我过来的时候听人说你在跟小混混打架？”
黄叙：“遇到一点小麻烦，已经解决了。”
“小麻烦，这也就小麻烦，几十个人聚众斗殴。这里是什么地方，这里可是帝都，天子脚下，首善之区，怎么，你还想上明天的早间新闻。就算上不了新闻，你也会在有心人那里挂上好吗？”路伟咆哮起来：“你什么怎么办事的，你就是这么办事的。我花了这么大价钱叫你过来，可不是叫你来给我惹麻烦的。”
他的态度如此恶劣，黄叙也是怒了：“路伟，看在小一一的面子上，我和她是哥们，不和你计较。你让我来帝都，讲究的是你情我愿。大家合得来，就在一起合作。如果你再这样，咱们就一拍两散，我回c市去。”
路伟狞笑：“话说得轻巧，回c市，你回得去吗？别忘记了，你那个旅游集团公司可是经我牵线，得了不少贷款的。这才一个月，银行那边已经放了一千多万贷款了吧？怎么，想让我给银行打个招呼，把贷款都停了？”
黄叙冷笑：“停就停吧，我也不怕你，大不了按照银行的制度来，我归还贷款就是。”确实，一千万对一般人来说是一笔天文数字，可他却不觉得。
现在一是次元空间里的建设实在太耗钱，黄叙已经很久没有入项；二来，他一不买车二不买房，加上又有银行的贷款支持，赚钱的动力也不足。
可是只要他想，有次元空间在手，一年赚上几百万还是很容易的事情。
路伟：“你倒是个软硬不出的滚刀肉，我整治你还不简单信不信我一个电话就让你那旅游公司的项目马上停下来。年轻人，不要冲动，世界上可没有后悔药可卖。”
黄叙懒得同他废话，他吃准了这家伙有求于己，也见不得路伟这副趾高气扬的样子。就朝大门指了指：“路伟，既然咱们话不投机，门在那边，请吧！”
“你叫我路伟，你让我走？”路伟指着自己的脸，满面不可思议的神色。
“怎么，不想走？”黄叙冷笑：“你不就是想知道林书南现在怎么样了吗，你这个态度让我不爽，所以，我一句话也不想跟你说？”
“林书南，你知道林老是谁了？”路伟一脸的惊骇。
黄叙：“废话，前元老院的长老。现在唯一还活着的建国元勋。住在十里长街上，独门独院的人能是常人，一查不就全知道了，你当我是傻子还是笨蛋，你究竟走不走？”
路伟站在客厅正中，面色阴晴不定，显然正处于天人交战之中。
半天，他才咬牙：“没错，他就是林书南，既然你已经知道了，就告诉我他现在是什么情形？”
黄叙只微笑不语。
路伟无奈，只得道：“黄叙，方才是我的不对，我向你道歉？”
黄叙：“这就对了嘛，大家有话好好说，你有何必在我面前摆官架子，我不吃你这一套。对了，路市长现在在什么地方高就，是不是进京来了，怎么急成这样，是不是职务不合心意，想让林老帮说说话？”
路伟眼睛里全是怒火，忍了半天，才一屁股坐在沙发上。颓然道：“我现在在户部任职。”
“户部啊，小内阁，好地方啊，油水大大地。也不知道是尚书还是侍郎，路伟，恭喜了，我是不是应该喊你小阁老了？”黄叙调侃着说。
户部掌管着国家财政，按说是个肥差。可因为上面还有元老院的长老分管，其实也没多大权力。不过，十年前国家经济大发展，户部大放水，将钱不要命地朝铁路、公路、和地方基础设置上投。有钱，说话的声音就高，权势立即就膨胀了，被人称之为小内阁。
按照天朝的政治制度，户部设一个户部尚书，正部级。左右两个侍郎，副部级。再下面则是有十来个分管不同省份的司，长官是郎中，司局级。
路伟以前在盆地省的时候是省会城市市长，进了省常务的，级别是副部。进京城后，平级调动，怎么也是个侍郎。
户部侍郎是什么职位，大红大紫啊，将来入阁有望。再过得十多二十年，进元老院做长老都有可能。
路伟摇头，一脸的苦涩：“享受副部级待遇，具体的工作安排不过是户部主事而已。”
“什么？”黄叙倒是楞住了。(未完待续。)
第二百五十一章 你不能走
天朝人热中政治，即便黄叙对这东西再不感冒，还是有点基本认识的。
所谓户部主事，说穿了就是部里的办公室主任，权力可大可小，很有弹性。你如果有能力，有背景，那就是呼风唤雨。如果没有这些东西，也就是个跑腿的。
而且，主事的只是司局级，即便路伟享受正部待遇，估计也没有什么搞头，怎么比得上以前在c市做市长当土皇帝来得威风。
他的失落，黄叙也是可以理解的。更何况，此人还肩负着振兴朱家的重担。
老实说，按照官场上的规矩，路伟怎么也得是个副部实缺。这么安排，确实不正常，甚至还有变相打压的架势。
看得出来，路伟是个野心勃勃的家伙，对于这次调回京城，他是志在必得的。否则，也不可能付出这么大代价，半引诱半胁迫让黄叙来帝都给林书南治病。不外是想在关键时刻，让林老头这个元老替他说话。
不过，以目前的情形来看，好象没什么效果。
看见路伟瘫坐在沙发上，又是抽闷烟有是叹息，黄叙倒是有点同情他来，用一次性纸杯就倒了一杯子水递过去：“路伟，难道在这事上林老没有帮你说话吗？”
路伟接过杯子喝了一口，然后郁怒地扔在地上：“别提这个老不死的！”
“哗”客厅地板上溅满了水。
看到他这么大反应，黄叙甚是吃惊：“怎么了？”
路伟气道：“我这是犯了什么糊涂呀，竟然想着让你去给他治病。早在两个月前，我就听人说林老头得了肝癌，也只有几个月可活。正好我的任期已满，就琢磨着调回京城，看看能不能再进一步。这个时候，大理寺正卿退休，这可是个正部级的职务啊，我便动了心。只是，这京城中世家大族实在太多，大理寺的位置一出缺，不知道有多少人盯着。我朱家已经落势多年，就算有心去争，怕也是争不过的。于是，家里就四下做工作。不过，效果也不太好。”
“本来，退而求其次，一个副部还是可以争取的。但是，我觉得机会难得，错过了，也不知道还有等多少年。恰好，我听人说你是个非常厉害的气功师，连糖尿病这种不死的癌症都能治好。便将你请到帝都来，送到林书南那里去。你想啊，如果你能够治好他的病，我路伟不就成林老的救命恩人了。”
“只要林老头说一句话，以他的威望，我做大理寺正卿也不是什么难事。”
黄叙这才彻底明白过来，气道：“你倒是好算计，害我在京城莫名其妙地呆了一个多月，憋死我了。那么，怎么你现在被调去户部做闲职了，却也怪？”
他不问还好，一问，路伟就满眼怒火：“这老不死的，前几天不是进了医院吗？”
黄叙：“是啊，进医院了呀，否则我估计还回不了家的。”
路伟：“这老狗，在医院里还不省心，竟然接见了吏部的官员，还和元老元在任的几个长老通了电话，说起未来的人事安排。其中还提到了我。”
“提到你了？”黄叙忙问：“怎么说的？”
路伟：“姓林的说，哦，朱家的女婿啊，知道知道，这人品性有问题，不可重用……于是，我就被调去户部做那狗屁的主事了。”
黄叙哈哈一笑：“林老头道是没有说错，路伟你的人品确实非常好啊！”
路伟大怒，跳起来，就要去抓黄叙的领子，可惜，他如何抓得着。
就扑了个空，站在客厅中，声嘶力竭地叫道：“一定是你，黄叙，一定是你得罪了林老头。不不不，都是林老头的错。老子好好地让你给他看病，他不但不感激，反说我曲意讨好，是谄媚小人，人品有问题。恩将仇报，恩将仇报！”
没错，据路伟多方打听回来的消息。自己把黄叙动到林书南那边给他治病，林老头却不领情，反说他刻意钻营，跑官要官，不值得信重。而且，让他去户部做闲职也是林书南亲口说的。
这事给了路伟重大打击，只见，眼前的他面容扭曲，双目通红。
神情又是沮丧，又是疲惫，这才一个多月没见，这个曾经威风凛凛的地方大员，额上全是皱纹，仿佛老了十岁。
看在路行一的面子上，以及路伟前一阵子对高巧巧的旅游集团公司的支持，黄叙略表同情。
同时，他心中又是一阵轻松，这个任务到此刻，自己算是完成，可以回家了。
他又递过去一支烟，帮路伟点燃了，道：“路市长，不，路主事，人生的事情谁说得清楚呢，太宗当年还三起三落呢！放轻松点，没什么大不了的。请坐，请坐。”
路伟又坐回沙发上，吸了几口烟，突然问：“黄叙，姓林的病情如何了？你帮他看过没有，还有没有救？”
黄叙：“我帮他看过，也用气功治过几次，看他的情形应该有所好转。不过，这可是癌，不治之症，跟糖尿病完全是两回事情。”想起自己给林书南输入真气时所感受到的那股邪阴之气，他心中竟然有点发怵。
按说，他对自己的紫气东来是非常有信心的。不过，在实际接触到林老头的病之后，心中却不塌实，话自然不敢说满：“就在几天前，林书南已经开始正常排***神也好了起来……就去医院体检，查查各项指标……但是，这一进去就没有出来，也不知道是怎么了……难道病情转重……我可说不好。”
黄叙详细地将林书南的情况同路伟说了一遍。
路伟认真地听着，最后，恶狠狠地说：“肯定是病情加重了，这老东西，死了才好。”
黄叙：“好了，你交代下的事情我已经干完，咱们两不相欠，我明天就回c市。”
这个时候，路伟手中的烟已经燃到尽头，直接烧到手指。
他一个哆嗦，将沿屁股扔在地上，低呼：“什么，你要回盆地，不行，你不能走。”
黄叙：“路伟，你这是什么意思，强留我在帝都又有什么意思，你管饭呀？”
路伟：“反正你不能走。”(未完待续。)
第二百五十二章 原来是让我当细作呀
黄叙冷冷道：“路伟，我知道你让人把我的名字弄到黑名单里去，让我坐不了飞机和火车。不过，这都不是问题，我可以租车，也可以自己买辆汽车开回家去，也就是麻烦点。还有，我就不明白了，咱们之间的协议已经结束。对不起，我要走了。”
“没结束，哪里就能这么结束了。”路伟喃喃地说，又开始抽烟。
整个客厅已经被熏得烟雾腾腾了。
黄叙也懒得理睬他，开始收拾行李，准备跟老章说一声，把房子退了。再让他给自己租个车，明天就出发赶回家去。
等他把行李收拾完毕，路伟还在客厅里呆住。
黄叙：“路伟，你如果不走，我还有事出门……哎，你愿意坐就坐吧，坐够了自己回家去，咱们后会无期。”
“你等等，再听我把话说完。”路伟抬起头来。
黄叙：“你又要出什么妖蛾子？”
路伟：“林老头虽然已经不是长老，可这条老狗退而不休，一手遮天了二三十年。即便是现任长老见了他，也是规规矩矩。我想，朝廷中不满他的人肯定不是少数。而且，十年、动、乱期间，谁没有被人整，谁又没有被人整过，他姓林的也不例外。这京城中，怕是也有不少仇人。”
黄叙感觉到一丝不安：“你要怎么样，想干什么？”
路伟喃喃道：“我只不过是想做个大理寺卿，转为正部，姓林的怎么就不干呢，那就别怪我了。黄叙，你大约也知道，夏天的时候，元老院要换届，有的长老年纪已经到了，需要退下去。其他人，也要重新选举。”
“知道啊！”黄叙哈哈大笑起来：“路伟，难不成你还想做长老，哈哈，开什么玩笑，你行吗？”
“我当然做不了长老。”路伟淡淡道：“按照我朝的制度和规矩，要想进元老院做长老，需要在中央机关做过一届正部级官员，另外还得在地方上做三个省的省布政使。如此，中央和地方都有行政经验，才合格。我级别不够，也不做此想。另外，元老院是什么地方，可不是你有资历就能进的。还得各大家族同意。我朱家现在已经落势，也没有那个力量。”
黄叙：“那你说这些做什么？”
路伟的眼睛里突然出现了一丝狂热：“我进不了元老院，但可以依附一个将来铁定进元老院的人啊！只要站对了队伍，将来转为正部也不是什么难事。知道我刚才突然想起了什么吗？”
黄叙不由自主地问：“你想起了什么？”
路伟声音大起来：“索伦。”
“索伦，不就是我们盆地省上一任布政使吗？他不是任期已满，调回京城来了，不知道他现在所任何职，又跟元老院换届有什么关系？”黄叙问。索伦这人在盆地的时候可是个铁碗布政使，又是抓赌可，又是整顿吏治，将盆地的处级以上官员几乎换了个遍，都换成了他自己人。听说是个不好相处的，是个酷吏。
盆地人对他普遍都不感冒，甚至厌烦。这人实在太折腾，尽搞些莫名其妙的屁事。这次他上调京城，不少人还放鞭炮庆贺。
“关系大了。”路伟森然道：“知道吗，人家可是索家的当家人。他的爷爷早年在开国时期就是给太祖当保卫局干部的，建国后因为转了文职，没有授衔。否则，一个上将跑不掉。索家在动、乱之后被太宗起用，势力甚大，家中省部级官员出了三个。如今，全族都准备推索伦进元老院做长老。”
“啊，索伦要做长老了，难怪他进京城之后一直没有新闻报道。”黄叙愕然。
“也不是铁定就能进，哪里有这么容易的，政治上的事情涉及到不知道多少交易。”路伟道：“索伦进元老院做长老的事情，本是另外一个长老提议的。不过，索家的仇人也不少，人家可不愿意让索家进入决策中枢。再说，长老的位置就那么多。你索伦上去，别人就要下来。所以，索伦想先把悬镜司抓在手中。问题的关键是，林老头不同意。说，现在正是换届敏感期间。这样的人事变更暂时停一停。不能因此影响了选举。”
黄叙点头，开玩笑，悬镜司是什么部分。安全机关，强力部门。如果索伦拿到悬镜司，选长老的时候，他如果落选，心中不服，这京城岂不是要乱？
路伟：“索伦有个儿子叫索礼，本要出任悬镜司的司长，任命状都下来了，就差盖章，把程序走完就去上任。但顾及到各大家族的反应，一直不敢动。同时，另外还有几个家族的子弟也拿到了任命。哈哈，一个小小的司局级单位，竟然有好几个人在争司长的位置，都在想什么时候去上任，热闹，热闹啊，哈哈！”
黄叙莫名其妙：“索伦就算做长老，跟你又有什么关系，他在盆地生做布政使的时候和你关系很好吗？难不成，他上了位，会提拔你做大理寺正卿？”
“我和他没有任何关系，他是索家家主，我是朱家人，自然尿不到一壶。不过，现在形势不同了。如果在换届的时候，我出上一把力，咱们两家可就是联盟了。”路伟搓着手，突然兴奋得面皮发红：“现在的关键是林老头的身体，看他现在的样子一住院就是这么多天，估计也出不来了。黄叙，你现在应该想办法呆在他身边。一旦他身体出了状况，立即把消失带给我。我让索伦的儿子索礼立即上任，掌握悬镜司。悬镜司一到手，即刻发动，索伦就算想不做长老也难了。哈哈，好主意，好主意啊！”
他的脸扭曲得更厉害：“林老狗，你不承我的情，我就找个愿意领情的。”
黄叙抽了一口冷气：“路伟，你这是要让我当细作呀？”
开玩笑，这种事情是能做的？
这种大人物之间的政治争斗，我一个小老百姓参和进去，死都不知道是怎么死的。消息一但走漏，林老头第一个放不过我黄叙。
就算林老头不怪我，将来也不敢保证索伦和路伟为了保密不杀人灭口。
路伟也就罢了，索伦这人就是个酷吏，心狠手辣可是出了名的。(未完待续。)
第二百五十三章 一千人口的任务
路伟点头：“对，既然你已经和林老狗认识了，也拿他了出入他院子的通行证，就想办法呆在他身边。将来若是事情做成了，放心少不了你的好处的。你的旅游集团公司不是想做大做强吗，放心，到手盆地省会给你照顾的，这一点我可以代表索伦答应你的。到时候要钱有钱，有政策有政策，要人有人。过得几年，正工程上马，想办法把你的公司弄上市。你什么都不需要做，就是亿万身家，想圈多少钱，有多少钱。”
黄叙淡淡道：“路伟，谢谢了。”
路伟以为黄叙已经点头：“放心好了，我们又要你做什么。只需留意林老头的身体，一旦他大限到时，通知我一声就是……对了，你究竟是怎么治他的，能不能治好？”
黄叙讽刺一笑：“你究竟是想让我治好他呢，还是不治好，你都把我弄糊涂了。”
路伟：“你实话实说。”
黄叙：“刚才我不是说得明白，林书南得的是癌症，我可不敢说什么。”
路伟咬牙：“那就是治不好，死定了。好好好，如此就好。林老狗一直把家事当成国事，他的身体直接关系到天朝政局，咱们只要掌握到他身体的情报，就算是掌握了核心机密。嘿嘿，到时候，索伦见我去投，还不倒履相迎。咯咯！”
说到这里，他得意地尖笑起来。
黄叙扑哧一声，唱道：“若你倒戈弃甲，以礼来降，仍不失封侯之位，国安民乐，岂不美哉？”
听出黄叙口中的调侃之意，路伟脸色就变了：“你什么意思？”
黄叙：“路伟，如果我不答应呢？”
他已经铁了心不去烫这汪浑水，这哪里是浑水呀，简直就是无边苦害。
黄叙虽然不怕，可他有父亲母亲，有亲戚朋友，有未婚妻，自然不想让他们受到牵连。
路伟满面的凶狠：“黄叙，你可想好了，你的旅游集团公司还要不要了？”
黄叙一摊手：“谁要谁拿去，对不住你了，你的事情我不介入。”
说完，就打开了房门：“请吧！”
路伟狞笑：“黄叙，咱们走着瞧，有你哭的时候。”
黄叙一把将他推出门去：“到时候看谁哭，我这人就是臭脾气，不受人威胁，快走，不然我报警了。”
赶走忿忿的路伟之后，黄叙也意识到问题的严重性，这京城不能再呆下去。自己给林书南治病的消息只怕已经有不少人知道了，难保又别的世家不会抱着和路伟一样的心思。
多在帝都呆一天，自己就多一分危险。
当下，他立即去找了老章，说起要退房回家的事情。又问他能不能帮自己租辆车，最后是熟悉的，一口气开回c市。
听说黄叙要走，老章很是惋惜，说大家哥们一场，怎么说走就走了呢！
黄叙回答，自己家里有急事，不回不行，谢谢章哥这些天的关照。
老章有问，找人送你回盆地路上得走两天，这么麻烦。你为什么不坐飞机或者高铁，实在不行，去租车行租个车自己开，干嘛又要让我找车，这不是浪费钱吗？
黄叙叹息一声，说自己的已经上了黑名单，不能高消费。
“这么碉！”老章抽了一口冷气，道：“没问题，我有个哥们儿是开野的的，我联络他一下，问他愿不愿意跑这一趟。”
很快，老章就联系上了那人，回答说他现在在城外出车，要明天中午才回，吃过午饭就出发。
黄叙心中欢喜，倒了谢。
当天晚上，一想起马上就要回家见到高巧巧，见到父母，黄叙心潮澎湃。是啊，来京城都一个多月了，还真有点想她们了，希望这一路上一切顺利。
路伟这厮，还有他要投靠的索伦索氏家族都是狠人，鬼知道他们会不会搞鬼，却也不可不防，别着了他们的道儿才好。
要不，让谷雨出来做我的贴身保镖。
有女鬼在，也不怕别人伤了我。
想到这里，黄叙就再次跑入次元空间，将就着给空间升了一级。
之所以要升级，主要是黄叙现在的帐上还有几百万。不用白不用，如果不用，鬼才知道路伟会不会找人封了我的帐好。另外，我明天一大早得去银行取点现金备用。
进了空间之后，黄叙看了看自己的数据。
“等级：8级地主。”
“经验二百二十万，下次升级所需经验值40000000，人民币4000000。”
“领地面积：四千八百亩。”
“金钱：4000105。”
是否升级？是？/否？
原来，在这一段时间内，系统已经赚够了经验值，今天刚好达到升级标准。就算黄叙不同意，系统也会自动帮他升级。
……
那就没什么好说的了，黄叙在是上面点了一下。
“咻”一声，整个空间的面积朝四周扩展开去。
这次，次元空间的蔓延速度极快，转眼就是偌大一片地域，一眼也望不到头。
这个时候已经是空间的夜晚，除了新建的大楼灯火通明之外，其他地方一片漆黑，什么也看不清楚。
不过，黄叙还是有种奇怪的感觉，这次，次元空间增加的面积好象大得离谱。
当下，他又朝自己的数据看了一眼，顿时吓了一大跳。
“姓名：黄叙。”
“年龄：28。”
“等级：9级地主。”
“经验四百六十万，下次升级所需经验值80000000，人民币8000000。”
“领地面积：一万亩。”
“金钱：105。”
……
“两万亩，不是每次升级面积增加一倍吗，应该是九千六百亩才对呀？”黄叙瞠目结舌。这个次元空间的系统，已经完全没有规律地乱来了。
正在这个时候，系统又弹出一个对话框：“这次升级大礼包是增加领地面积，自动领取。”
黄叙松了一口气：“原来是这样。”
两万亩就是一百三十三万三千三百平方米，也就是一千三千平方公里。到现在，次元空间长宽各三点六公里，已经是一个巨大的领土了。
到这个时候，黄叙他这个小地主才算有点意思。
当然，这一万三千平方公里的土地有一大半是石块旷野。剩余的一半中，也不知道可耕种面积有多大。
不过，就目前的面积而言，用来种地赚取经验值足够了。
面积大的好处是，每个月能够凝结的山川元气会更多。前几次升级，黄叙每月只有一百天元气可用。不过，随着自己不断升级，从量变到质变，到一定程度，肯定会爆发性增长的。
这都是后话，毕竟下次收获山川元气是在半个月之后。
黄叙现在最关心的是，空间突然变得如此广大，究竟又没有能够设置水电站的河流呢？
只要有了稳定的能源，这个世界才算是完整的，可持续发展的，有生气的。
一时间，他竟然有点迫不及待想去看看了。
只可惜，现在是晚上，根本就看不见。
没办法，黄叙只得回到大楼的最顶层住了一个晚上。
第二日一大早，他就四下观察。
结果让他非常失望，新增加的面积中大部分都是山地，光秃秃的都是岩石，却没有河流。
不过，唯一的好消息是，那些岩石上都有泉水渗出。建水电站不行，但灌溉用水还是可以保证的。
看来，还得继续升级，希望下一次升级的时候小千世界能够给我一个大惊喜。
黄叙是文科生出身，对数字没有什么概念。不过，他还是算出，下一次升级之后，自己这个正方领地的边长能够达到十多公里。
丝，这是什么概念，这已经相当与现实世界中一个偏远地区二线省会级城市的面积，甚至更大了。
“叮当”系统又有声音传来：“黄叙，你有个新的系统任务。”
“恭喜你，拥有一个一千多平方公里的领地。现在，你的领地人口不足。你需要在十五天的时间内，将领地人口增加到一千。任务奖励，每月所获取的山川元气增加到一千条。”
“一千条，这个牛啊！”黄叙兴奋得叫出声来。
每个月多了就百条山川元气，自己可做的事情就多了。
这次升级还真是赚了，无论是小千世界的面积还是自己手头能够掌握的资源都爆发性增涨，简直就是大跃进。
不对，要将领地人口增加到一千，我现在哪里有那么多元气可用？
黄叙现在还剩二十来条元气，一直不敢动用，以防有突发情况出现。
系统这么搞，纯粹是不想让我完成任务嘛！也不知道如果任务完不成，会有什么惩罚？
想到这里，黄叙拉了拉任务说明。
这一看，心中大苦。
“提示：如果任务失败，将被直接扣除一个等级。”
这就是为难人了。
现在也不是自怨自艾的时候，黄叙皱起了眉头，思索着如果完成这个任务。
半天，他得出一个结论：此事根本就没搞，那每月一千条山川元气的奖励就是镜花水月，也不需要再多想了。如今，最要紧的是尽快把这即降一级的经验值赚回来。
你降我一级，我立即升回来就是了。(未完待续。)
第二百五十四章 白色蓝博基尼
说干就干，考虑到自己坐车回家路上需要两天，再加上手头的种子都已经用完，黄叙放弃了让谷雨出来给自己做保镖的想法。
马上就要投入耕作，正缺人手，她要留在里面。
当下，黄叙就从次元空间里出来，在网上找到一个种子公司。
现在的网购还真是方便，什么东西都有的卖。
那家种子公司位于帝都城外的一个郊区县，从这里过去，来回需要四个小时。
老章说他找的那个车下午两点到楼下，算来时间还来得及。
于是黄叙就在网上下了订，打了的赶过去。
那个县是帝都的商品粮和蔬菜基地，农业发达。来都来了，自然要大肆采购。
来京城的时候黄叙带了好几张银行卡，几百万现金。如今，手头还有二十多万。还好路伟没有封他的帐号，估计也没那么快。
当下，黄叙就买了几吨柴油，又买了谷雨所需的配件，以及大量的玉米种子。
等到一切弄妥，吃过午饭坐车回城的时候，老章的电话就打过来了，问，大黄你跑哪里去了，我上午去你住处，怎么没看到人？
黄叙说自己有点事情出门，马上就回家，怎么车来了吗？
他一看手机上的时间，已经是中午一点半。
老章说：“人已经回来了，问什么时候出发？”
黄叙：“老章，我现在在路上，一会儿就到，最多半个小时，别急。”
老章：“好，我让他在你楼下等。你的电话我已经给他了，到时候他会主动联系你的。”
回到住所之后，正好是下午两点。
黄叙提起早已经收拾好的行李，最后看了一眼出租屋，忍不住摇了摇头。这次来京城先后一个月，见到了一个大世界，见到林书南那样的大人物，认识了老章这么一全好朋友，也算是精彩。
现在，这一切总算是结束了，该回家了。
可以想象，回家之后，路伟那厮肯定会给我找麻烦的。
明的来我自然不惧，怕就怕他让银行撤回所有的贷款资金，还会在整个上卡我的脖子。
没办法，只能见招拆招小心应付了。
资金确实是一个大问题，看样子，等到完成给次元空间增加一千人口的任务之后，我得好好琢磨一个生财的路子。这应该不难，等到空间里每月凝集的山元元气增加到一千条，很多事情都可以做了。
无论是种植还是养殖，都能够上规模了。
下了楼之后，正想着。
突然，“呜”一声，有咆哮的引擎声传来。这声音太响了，震得一楼麻将馆的落地玻璃“沙沙”响，街上所有的行人都厌恶得掩住了耳朵。
黄叙抬头看去，只见一辆白色的蓝博基尼跑车风一样冲过来，整条街都被它给炸响了。
没错，这就是炸街，真是讨厌啊！
也不知道是拿个富二代还是官二代出来显摆？
不过，车还真是漂亮。
车停在黄叙面前，一颗脑袋探出来：“黄叙先生？”
出乎所有人意料，这人年纪大约四十出头，是个中年人，而不是先前以为的小年轻。
被人叫出自己的名字，黄叙愕然用手指着自己的下巴：“你叫我，对，我就是黄叙，怎么了？”
那人下了车：“上车吧！”
“啊，上车？”黄叙一呆：“你就是老章叫的车，丝，这也太夸张了点吧，超跑跑野的？”
“黄先生大概是误会了，还请上车。”
“原来你不是出租，那么，不好意思。”黄叙一凛，感觉到不好，暗自戒备。
正在这个时候，里面传来一个熟悉的声音：“老大，上车吧！”
说话的正是路行一。
黄叙：“啊，小一一，你来了？”
他俯下身朝里面看去，只见，副驾驶位置上霍然坐着一个戴着墨镜的小姑娘。虽然她用口罩遮着脸，却错不了，正是路行一。
“老大，可算看到你了，你来京城都一个月了，怎么不告诉我。”路行一声音里带着哭腔。
黄叙苦笑：“我又没有你的电话，你又不主动联系我，怪我吗？你今天怎么想着来见我，再迟上片刻，我就要走了。”
“老大……上车吧，这里不是说话的地方，求求你了。”
“好吧！”看到小丫头，黄叙心中也是高兴。实际上，自从小一一被他父亲带走失去联系之后，他一直都牵挂着这个小姑娘。
也想问问她现在过得怎么样了，就点了点头。不过，他看了看里面，道：“没有位置啊！”
路行一：“你来开车吧，我手疼，动不了。”
“好。”黄叙上了车，系上安全带，一脚油门下去。
蓝博基尼就蹿了出去险些把一个行人撞倒。
顿时，汗水就出来了。
这车实在太厉害，简直把控不住。
黄叙也是鼓捣了半天，搞得一身都僵了，才跑出去十公里左右。实在是受不了，也管不了那么多，将方向盘一转，拐到路边的一个空地上，停了下来。
擦着额头上的汗水，道：“小一一，你这才太不好开了，受不了，受不了！”
实际上，像这种超跑，车主在买车之后都会上个培训班，学习如何驾驶。学费嘛，也贵得离谱，大约十万块左右。当然，对于能够买得起这种跑车的车主来说，区区十来万学费也不算什么。
一路上没有说话路行一：“老大，我答应过送你车的，这车现在属于你了。”
黄叙：“这车好贵的，怎么可以？”又转念一想，区区一辆超跑对路伟对路一一这个二代根本就算不了什么。自己正要回盆地省，有这辆车，起码节约半天时间。
当下就哈哈一笑：“这么大手笔，我不收那就是不给你面子了。等等，我接个电话……”这个时候，电话铃响了。
接通之后，原来是那个野的司机打过来的。
黄叙说：“哥们儿，不好意思，我另外找了个车，就不坐了。谢谢你啊，不好意思，耽误你的事了，等下我加你微信好友，发两百块钱红包的油钱给你。”
那边那个司机哈哈一笑：“加好友肯定是要加的，我和老章是穿开裆裤的朋友。你是他的朋友，也就是我的兄弟，说钱就生分了。”
和他聊了两句之后，黄叙转头看着坐在一边的路行一，道：“小一一，你现在过得如何，住哪里，在什地方上学？”(未完待续。)
第二百五十五章 家暴
说着话，黄叙笑道：“你离开c市之后，电话号码也换了，根本联系不上。我也找你同学问过，结果，说什么的都有。有人说你去了米国，上了一座常青藤名校；又人说你去了英伦三岛；又有人说你去了澳洲，已经上了大学。却不想，你竟然就在帝都。”
路行一：“老大，我现在就住在帝都，住在和爸爸结婚的那个女人的家里。”
黄叙皱了下眉头：“你住在朱家。”
“恩，朱家。”路行一：“我也没上学。”
黄叙：“你一个十几岁的孩子，你爸爸又不允许你做专业运动员，不上学又能干什么？”
路行一：“我明年就十八岁了，打算去米国读大学。现在爸爸请了个私教给我补英语，只等语言关一过就拿了签证飞过去。”
黄叙松了一口气：“原来是在学语言啊，还以为你不读书了呢，吓我一跳。”
他又问：“小一一，刚才我问你是怎么找到我的，你还没说呢？”
路行一道：“我现在才知道，你是被我爸爸带到帝都的。他昨天如果不说，我还不知道。”
黄叙的眼神凌厉起来：“是你父亲告诉你我来京城，又告诉你我的地址的？”
“恩。”路行一点了点头，说话的声音很小。
黄叙又问：“是不是你父亲让人过来劝我留下？”
“老大……我……我……”路行一的脑袋埋得更低，就快要伏到驾驶台上了。
看到她这种神情，黄叙什么都明白了：定然是路伟见威逼利诱我没有任何用处，无奈之下，只得让小一一出面打感情牌。这个姓路的，还真是不死心啊！可惜我黄叙却不上你的当。
黄叙缓缓道：“小一一，你今天能够来看我，我很高兴。其实，我心里也正想着你。不过，这是我和你父亲之间的问题。有的事情并不是你所想象的那么简单，你实在没必要介入其中。否则，说不好还真伤害了你我之间的情分。如此，岂不是亲者痛，仇者快？”
他的声音严厉起来：“如果这事你真的不清楚，咱们还是好哥们儿，好弟兄。可如果你已经知道这其中的所有关节，不好意思，只怕咱们以后连朋友都没得做了？”
如果小一一真的知道这其中的厉害还来劝我黄叙，确实是太伤感情了。
“你骂什么娘，老大……你这是干嘛呀！”看到黄叙这个表情，路行一突然哇一声哭起来：“你凶啊，你凶啊，你还是我的老大吗……呜呜……我知道什么，我就是想来看看你，你当我什么人呀……呜呜……”
一时间，当真是泪如泉涌。
黄叙最见不得女孩子哭，心中倒是慌了。
急忙用手去拍她的肩膀：“好了好了，我骂你什么，我什么时候骂过你。我就是觉得，你这样做，是不是不够意思……”
“哇！”小一一哭得更响，直接扑进黄叙怀里，将脸不住在他胸口转着，把眼泪涂得到处都是。
突然间，黄叙发现这个小家伙比起几个月前又高了一截，身体已经长开，已经变成一个大人了。磅礴的青春气息逼人而来，让他禁不住心中一荡。
心中顿时慌了，急忙去推：“好了，好了，是我的错，放开我。”
“不，不干。”路行一使劲地搂住黄叙的腰：“老大，抱住我！”
黄叙心中突然生起了一种罪恶感：阿弥陀佛，小一一才满十八岁，我抱她，不妥不妥！
既然推不开小姑娘，黄叙只得将双手张开到一边，做出投降的肢势，以免被人看到误会了。
良久，路行一才停下哭声：“老大，我好想你。”
这也太尴尬了，黄叙木木道：“我也想着你，好了，起来吧！你父亲的事情咱们就不说了，反正你给你爸爸带句话。就说，无论怎么说，他的事情我是不会参与的。”
路行一这才直起身体，点点头恩了一声。
这个时候，黄叙才发现自己的胸口已经彻底被她的泪水打湿了。苦笑道：“你都是大人了，感情还这么丰富，这可不是你的性格啊！这才是一方水土养一方人，你才来帝都半年不到，就多愁善感，是不是雾霾吸多了。”
“诶，今天空气质量挺不错的，你怎么还戴口罩，不嫌弃热吗？”
黄叙欲要去摘她的口罩，大家好不容易见一次面，戴这玩意儿做什么，生分了不是？
可刚伸出手，路行一却想触电一般急忙将头缩了回去。
“怎么了？”
黄叙又伸出手来，路行一下意识地抬起左手一挡。
她今天穿得朴素，牛仔裤，白色长袖衬衣的袖子扣在手腕处。
这一抬起来，就露出小麦色健康修长的手肘。
在她左手手臂上，霍然有两条细长的鞭痕迹。
这鞭痕看情形应该没多少小时，又青又紫，狰狞可怖。
“丝”黄叙抽了一口冷气：“这是什么？”
“没事，没事。”路行一慌忙从黄叙怀里直起身子，使劲地拉着自己的袖口：“我锻炼的时候摔了的。”
“摔了，跑步，跑步能摔成这样？”黄叙心中发沉。
“真的是摔了的，老大，不要紧的。”
“什么不要紧，小一一，说实话。”黄叙大怒，粗鲁地扯掉她的口罩。因为用力过猛，连她面上的墨镜也被碰掉了。
眼前的路行一还是那副小嘴巴大眼睛的可爱模样，不过，和以前相比却想是换了一个人。
只见，她嘴唇已经肿了，鼻孔里有干涸的血迹，眼圈也变成了熊猫，又乌又青。
黄叙气愤地大叫起来：“这也是你摔出来的，摔能摔成这样？是不是被人打了，你说，究竟是谁，老大帮你报仇。”
“不要，不要啊，老大！”路行一大声哭起来：“是我不好，是我不好，我不该不听话的。”
黄叙好象已经明白了，厉声喝道：“是你父亲还是你的后母？”
“不怪他们，不怪他们，是我不好，是我不好。”
“果然是……路伟！”黄叙眼睛都红了：“我跟你没完……小一一，你等着，我这就去找他。我就不信，这天底下就没有说理的地方。”(未完待续。)
第二百五十六章 你永远都是我的老大
“可是，可是他是我的父亲啊……呜呜……”路行一使劲地拉着黄叙，不住地摇头。
黄叙心中气苦：“虎毒尚不食子，这个路伟还真下得去手。小一一，你也别说是你的不对，也别说什么天下无不是的父母。你已经是成年人了，自己的事情可以自己做主。还有，这是家暴啊！”
“真的是我不好。”路行一流着眼泪：“老大，我求求你，我求求你，不要去找我爸爸，我不想你有事。”
黄叙：“小一一，你究竟为什么被打，说给我听听。”
小一一抹着眼泪，哽咽道：“昨天晚上，父亲回家之后就说你已经来京城了。我当时……当时听了好生欢喜。可是，我也知道爹爹讨厌我跟你在一起，就装着不在乎的样子道，哪有怎么样。”
“爹爹又问，你不想去见见他吗。老大，我这半年来无时无刻不在想着你。听到你的消息，只恨不得身上长了翅膀好飞过来。可是，我也知道爹爹和朱家人的厉害。我若是真的来找你，说不定就害了你。于是，我就说，爸爸，我不想见黄叙。”
“可是，爹爹却道，以前他是误会老大你了。其实，你是个非常不错的人。然后就在我面前说了你好多好话，听到爹爹这么说，我心中也是高兴的。然后，爹爹又道，既然误会已经消除，过去的事情就过去了。毕竟他还是你的私人教练，又是好朋友。如果你要去见，爹爹也不阻拦。”
“这个时候，我次知道父亲不是试探，而是真的想让我来见你。当时，我就再也忍不住了，就问爹爹老大你住在什么地方，要怎么才能找到你。”
“父亲就给了我一个电话号码，又给了你住所的地址。”
“我当时就激动了，立即跳起来要开车过来见你。可就在这个时候……这个时候……”
路行一：“可是，就在这个时候，爹爹却拉住我，说，你要去见黄叙，可以。不过，得帮爹爹我办一件事。若是办好了，不但爹爹以后不管你的事情，你想去哪里就去哪里，想和谁在一起就和谁在一起。你你年纪也不大了，十八了吧，明年就会读大学。一般来说，只要念了大学，就可以谈恋爱。如果你喜欢那个黄叙，要和他在一起，爸爸也不反对。”
说着话，路行一的脸变得通红，声音小下去。
黄叙大皱其眉，怒道：“路伟真是疯了。”
路行一：“爹爹竟然说出这种羞人的话，我也不知道该怎么接嘴，只沉默不语。父亲又道，小一一，实话告诉你，父亲这次接黄叙进京是要让他办一件大事。这事如果办好了，我朱家说不定就此尽复建国初年的荣光，就连你爹我也要做大官了。而你，就是真正的大家闺秀，豪门子弟了。可是，可是……”
“爹爹面上满是气恼的神色，我就忍不住问他可是什么。”
“爹爹突然一拍桌子，说，可是黄叙这人实在太不上道，得了我这么多好处，现在让他做事的事情却想开溜。而且，这人就是茅厕里的石头，又臭又硬，根本就不受威胁……老大，这是爹爹说的，我可没骂你。”
黄叙：“你接着说下去。”
路行一：“爹爹说，看来，用强是不行的，只能换一种法子。小一一，黄叙是不是喜欢你。要不，你去找他，劝他留下来做我的左膀有臂。”
黄叙：“所以，你就找到我，要当说客？”
“不不不，老大，我哪里能呢？”路行一急忙摇手：“家里的事情我清楚得很，特别是在这京城里，家族和家族之间都为了自己的利益争斗。大家好歹是开国时的元勋后代，还不至于撕破脸。可是，老大你只是一个普通人，如果真牵涉进什么事情中去，那才是真的害了你。老大，我能害你吗？”
“所以，我就摇头对父亲说，爸爸，老大的性格我是最清楚不过了，他决定的事情，谁去劝都没用。还有，你说朱家朱家，我可姓路，不姓朱。”
说着话，她的面上露出畏惧之色：“就在这个时候，突然间，阿姨跑进来了，指着我的鼻子就吗，说我就是一条喂不家的狼，果然没将大家当成一家人，强要分个朱、路。然后有骂爹爹，说他是个吃软饭的，没用的东西。如果不是靠着朱家，现在还不知道在那个监狱里关着。看看你，养的的什么小崽子，她是想把大家都害死呀！”
“爹爹被阿姨骂后，也火了，就一拳打到我的眼睛上……好疼……然后又抽出皮带不要命的抽……阿姨不但不劝，反也跟着动手……我本来是死活不肯做这个说客的。可是，我想，我还是得来见见老大你，劝你快点离开京城。老大，我这车加满了油，跑得也快。我当初答应过等我成了冠军，就送你一辆超级跑车的，现在虽然我不是明星，但还是可以实现这个承诺。老大，快走吧！：”
黄叙忙用手拍她的手背，安慰道：“小一一，别害怕，有我呢！走，咱们一起走。”
路行一：“一起走？”
黄叙：“对，我带你离开这里。还是那句话，你现在已经十八岁，是成年人了，自己的事情可以直接做主，不用依靠别人的。放心好了，我就是咽不下这口气，对于你父亲，我还没有怕过。还有，小一一，你不能在这样被人虐待下去。一切有我呢，不就是出国留学吗，老大帮你出钱。这不是施舍，这是借，将来可是要还的。”
“老大，你真要送我出国读书？”路行一眼睛亮了。
黄叙点点头：“我有这个决心，也有这个能力。小一一，你不用害怕。只要一出国，你父亲，还有朱家的权势再大，也拿你没有办法，难不成他们还派人去国外绑回来？小一一，你大约也知道老二老三他们也来帝都了，就算没有我，他们也会管你的。”
黄叙越说越激动：“小一一，你不是想做专业运动员吗？等出了国，想训练就训练，想参加比赛就参加比赛。以你的速度，还不把那群白皮鬼子给比下去。到那个时候，你就是世界第一快的女飞人，奥运会、世锦赛金牌拿到手软。到那个时候，你成了体育明星，每年上千万广告代言费拿着。再在长岛买套房，养几只狗，那日子，啧啧。老大我如果在国内混不下去了，说不定回跑去投奔你。到时候，你可不能人一阔就变脸，不认我这个穷哥们儿。”
先前还满眼泪水的路行一现在却扑哧一笑：“哪里能呢，你永远都是我的老大。”(未完待续。)
第二百五十七章 改主意了
她一笑，黄叙皱成一团的眉头也舒展开来。
二人笑了又一气，路行一才长长地出了一口气，喃喃道：“真好啊，如果有那么一天，真好啊！”目光中似有无限的向往。
良久，她却摇了摇头：“谢谢你，老大，可是……可是我不能跟你走。”
黄叙的心沉了下去，急道：“小一一，你再想想，你在想想，你这么下去是不行的，我也不放心。”
路行一用手轻轻地摸着自己的膝盖，伤感地说：“我如果这么走了，爹爹也不知道会伤心成什么样。”
黄叙气愤地笑起来：“小一一，你看看，你看看你父亲都把你打成什么样子了，他心中还当你是亲生女儿吗？”
路行一：“父亲也就是脾气坏点，手下没有轻重。我却知道，他心中还是有我的。只不过，这些年他和阿姨在一起，受了朱家许多委屈，有苦心中却说不出来。无论爹爹如何努力，做多大的官，朱家的人都觉得他是靠着他们家世的背景。这几个月，爹爹忧虑自己的前程，我明显地看得出来他老了很多……我这心里也不好受，也不忍心就这么一走了之。”
黄叙冷冷道：“愚孝，你这就是愚孝。现在都什么年代了，你还在乎这些？”
“不管里说什么，反正我不能走。”路行一语气坚定起来：“我不想看到他伤心的样子，还有，爹爹的脾气我最清楚不过，一遇到事就会怪罪别人。我一走，跑国外去，他肯定会找到你的。”
说到这里，她打了个寒战：“老大，我真的不想你有事啊！”
是的，她太清楚贵族世家的手段了。那些人眼睛里有的只是利益，只是成败，心中全是铁石，法律对他们这种地位的人来说几乎是不存在的。真要对付黄叙，那又是何等可怕的情景。
黄叙安慰道：“小一一，你放心，我不害怕的。”
“不不不，老大，我已经决定了，我不会跟你走，也不会出国，我不想给你带来麻烦。老大你虽然不怕，可你有家人，有朋友，他们怎么办？小一一不能太自私。”
她猛地一咬牙，拉开车门走了出去，凄然道：“老大，快走，开着我的车离开这个是非之地吧，不用为我担心，我会好好的。”
挥了挥手，泪珠又成串地落下来。
看到她此刻的神情，黄叙心中如同被刀子扎了一样难受。在以前，小一一就是一个阳光开朗的小女孩儿，遇到事，只是笑。仿佛这世间的事，没有什么不能被她的笑容所融化。
可是现在，她却如此凄楚。
为了免得给我黄叙造成麻烦，她竟然不肯走。
我黄叙如果就这么不管不顾的走了，岂不是辜负了她这份情义。而且，我这一走，小一一回家之后，又该如何面对她父亲的怒火。如此，我是不是太自私了？
罢，既然她不走，我也留下。
黄叙索性也下了车，掏出电话，拨了一个号码：“喂，是不是朱建，我是黄叙。我没有路伟的电话，你联系一下他，告诉他，他说的事情我答应了。”
“老大！”小一一低低地惊呼一声：“不能啊，老大，不可以的！”
黄叙：“对，我答应了，如果有事情，我会再联系你的。另外，告诉你家主子，对小一一好一点，别再让我知道有人再虐待他。否则，嘿嘿……”
他一阵冷笑：“我黄叙的脾气你们大概还不清楚，你就对路伟说，这次我之所以答应他的，完全是看在路行一的面子上。他路伟，在我眼总就是个屁。”
“老大！”等黄叙打完电话之后，路行一又哭了一声，猛地扑进黄叙坏里，使劲地吻着她老大的嘴唇。
一刹那，黄叙几乎迷失了。
须臾，他猛地推开路行一，严肃地说：“小一一，看着我的眼睛。你要明白一点，我们是哥们。我比你大十岁，咱们不合适。还有，我是有女朋友的。等到此间事了，我就会回c市和巧巧结婚。”
路行一点了点头：“我知道，老大，对不起，我实在没有忍住，我不想和巧巧姐争的。不然，我还是人吗？”
说完话，她扑哧一笑：“老大，你想多了，我怎么可能喜欢你这个老腊肉。”
黄叙也笑起来：“对对的，我年纪大了，你能这么想最好不过。”虽然长长地松了一口气，内心中还是有些许惆怅，黄叙掏出一支烟叼在嘴上。
路行一急忙从黄叙包里掏出打火机，帮他点上。担忧地问：“老大，爹爹让我劝你留下，究竟让你办什么事情？”
黄叙：“你不知道吗……也对，此事情关系实在重大，估计你父亲也不会让你知道的。”
路行一大为紧张：“什么事情，快说？如果真的不好办，你就逃吧！”
黄叙就大概将路伟所说那事情同路行一讲了一遍。
路行一如何不知道林书南是什么人物，惊得冷汗都出来了，攥紧拳头：“老大，这事你还是不参与吧。”
黄叙：“没事的，我现在和林老头已经很熟了。再说了，我又不做什么，只不过混在他身边，不定时把他身体状况告诉你父亲罢了。”
“可是……”
“别可是了，放心好了。”黄叙笑道：“如果我真能帮上你父亲的忙，等你父亲做了大理卿，到时候你可就不得了啦。妥妥的官二代。如果有好处，可不要忘记老大我呀！还有啊，我突然改主意想留下，也不完全是你。老大我也想奔个好前程，升官发财呀！”
所谓大理寺，就是天朝的最高法律机关，相当于外国的最高法院。而做了大理寺的头儿，路伟就相当与国外的终身**官，三公九卿，天朝新贵。
真那样，小一一在权贵子弟的圈子里也算是公主级的人物。再加上她为父亲上位立下大功，在家中的地位又是不同。
她能够过得好，黄叙心中也是高兴的。
路行一幽幽道：“真到那个时候，风光的也是朱家的人，和我又有什么关系。老大，既然你改了主意，凡事小心。”(未完待续。)
第二百五十八章 积水淖
“对不起先生，你不能进去。”一个护士拦住黄叙。
黄叙：“我是大首长的亲戚，我要去看他老人家。”
“去去去，这里又不是机关单位，谁也不能进去。”护士很不客气，张开的双臂却不肯放下来：“上头交代下来，任何人都不能入内。”
黄叙：“真不能通融？”
护士用看傻瓜一样的目光看着黄叙，懒得回答，扭头朝里面喊了一声：“那谁，过来处理一下。”开玩笑，大首长的特护病房也是想进就能进的，也是能通融的，当这里什么地方？：
几个医院的保安提着橡皮棍子冲过来，看架势是一言不合就要打人。
黄叙不觉有点紧张，凝起精神，思索着该如何去进特护病房见到林书南。
这里是积水淖医院，也是黄叙第二次来这里。上次来这里是送白佳过来，还同碰瓷的郭辉打了一场。
郭辉吃过两次亏之后，识得其中厉害，再不敢过来骚扰。
黄叙有心帮路行一，答应了路伟的事情之后，先回到出租屋，打电话给老章说他另外有事要留在京城，不回盆地省了。看样子还要在帝都呆上三五个月，还得继续租他的房子。
老章听黄叙这么说，大为高兴，道，我就知道你舍不得我这个老哥哥。你等着，我马上送钥匙过来。哈哈，从明天开始，咱们继续练拳。看老子怎么操练你，不过半年，凭你的速度，凭我的手段，定然会把你培养成一流拳手。
老章的话倒是提醒了黄叙，自己这次留下，不小心牵扯进顶层权力争斗，将来所不定要遇到多少危险，说不得要好练练格斗功夫自保。
自己虽然有次元空间小千世界这个大杀器，却不能在人面前显露。一旦暴露，那就意味这自己要从此隐名埋姓了。
京城遍地都是天网摄象头，不能用异能，不能用枪械，真遇到事，还只能靠功夫。
等到老章来后，将行李拆散，重新收拾好出租屋之后。黄叙就提出，能不能请他给自己介绍一个有真功夫的师父，钱不是问题，关键是要能打，而不是花架子。
老章说：“原来你要练战啊，这事好办。现在京城这么多拳馆，武道会馆，没有点真本事，也开不下去。要说实战功夫，泰拳、空手道还有散打都不错，我帮你找家好的。”
黄叙：“泰拳、空手道就算了，外国人的玩意儿咱也不学，老祖宗有的是好东西。”
老章：“原来你是想学功夫啊，你是不是傻啊？”
黄叙一愣：“我学功夫怎么就是傻了，你这话我听不明白了。”
老章：“以前，中华武术确实被人黑得厉害，主要的黑点是没有实战性。比如那些武术表演和比赛，简直就跟杂耍一样。而且，那是得了全国武艺冠军的人上了拳台，经常练散打的拳手打得满头是包。还有，电视上那什么《武林争霸》纯粹是王八拳，过不了两招，两人就抱在一起，难看死了，也看不出其中的厉害。”
不等黄叙说话，他又摆了摆手：“当然，我不是看不上中华武术。实际上，在刚练拳击的时候，我还真这么想，觉得武术这玩意儿就是花架子，老子一拳就能放到一个武术冠军。打架这种事情，靠的是速度、力量和体能，其他都是假的。直到我碰到真正的高手，才晓得其中的厉害。真正的高手，他娘的都是杀坯。一招过来，就能让你在床上躺半个月。真下重手，瞬间就能取你性命。”
“没错，武功就是杀人技，是用来杀人的。杀人最简单的办法是什么，直接击中敌人的要害，瞬间使人咽气。大黄，我说你傻说的就是这一点。”
“现在是什么社会，大家练拳不外是强身健体。至多就是打架的时候不吃亏，谁没事去练杀人的本事。”
“你如果要学真正的功夫，那可都是狠辣手段，难不成你还想杀人进去吃牢饭甚至吃枪子儿？别说学武艺，我这几年练拳击，随着技术越来越好，心中也越来越害怕，惟恐哪天一冲动没收住手把人打死打残了？”
说到这里，他劝戒道：“大黄，你不外是想学打架的本事，听哥哥的话，学学泰拳、散打就算了，别练武功。武艺中那些抠眼珠子、锁喉、撩下阴、卸人关节、致人内出血的法子，学来也用不上。古人有一句话是怎么说来着：身怀利器，杀心自起。”
黄叙摸着鼻子笑道：“老章，你也别劝我，我就问你认不认识有真功夫在身的师傅。我只是觉得，老祖宗传下来的东西，不能在咱们手里绝了。”听老章这么说，黄叙心中暗喜。看来，功夫这种东西是真实存在的。
废话，百闻不如一见，功夫肯定是存在的。
五四那家伙不就是个大高手，他那一掌打过来，看起来软弱无力，也没落到实处。可我身上就出现一到淤青的掌痕，疼得腰都直不起来了。
如果直接打在我心口上，也不知道是何等可怕的情形。
“哎，你好，怎么劝都劝不住。也对，老祖宗的东西就算再过时了，也不能从咱们手中绝了。否则，那就成了不孝子孙了。”老章点头，说：“既然这样，我就帮你推荐一个师傅。对了，你想学什么，这功夫的门派可多了。外家拳，内家拳，南拳、北腿，少林，武当。”
黄叙想了想，道：“学内家拳吧！”
之所以学内家拳，一时黄叙现在正在修炼内丹，和内家拳一个路数。再则，他现在耐力有限，高速运动只能坚持很短的时间。如果学外门工夫，别到时候一路拳没有使完，自己先累瘫下去。师傅见了，估计也不肯收自己这个徒弟。
“太极拳学不学？”老章问，然后又接着道：“我说的太极拳可不是公园里老头老太太那种慢吞吞的大架，而是实战的小架。有拳法、腿法、摔法，还有枪法和刀、剑。”
黄叙大喜：“这个可以有。”
老章：“我知道一个师傅很厉害的，都快七十的人了，十来个精壮汉子根本就近不了身。我和他交过手，只一招就被人该摔翻在地。看不出，那老头竟然如此厉害。”
黄叙眼睛放光：“好好好，就是他，就是他！”
老章：“我等下去找找他，问他肯不肯收徒。如果肯，晚上你和他见见面。”
黄叙：“老章，谢了。”
和老章说了这事之后，黄叙就开了路行一送给自己的那辆蓝博基尼。
还别说，有了这辆车也方便了不少，毕竟帝都实在太大了。人又多，如果出门，无论是打的还是坐公交车、地铁都非常不方便。
最妙的是，驾驶这样的豪车，一路收获了不少美女司机的撩拨的眼神，让黄叙小小地满足了一下。
甚至还有不知道是富二代还是官二代无知少女开着超跑过来挑衅，要跟他比赛飙车。这不是脑子瓦塔了吗，帝都挤成这逼样。遇到早晚高峰，一小时只能挪一公里。
开车到林书南家之后，黄叙因为有出入证，很顺利地进了大红门。
不过，林书南还是没有回家。
听工作人员说，首长还在医院里，自从上次入院之后，到现在还没有回来。
听到这个消息，黄叙心中咯噔一声。上次自己使用气功疗法之后，林书南小便开始正常，腹水也变少，肚子小了下去。按说，这是个好的迹象。依照他以前在次元空间给黄牛治疗肿瘤的经验，那一缕山川元气进入之后，肿瘤就会变成正常的组织。
林书南也是觉得身体大好，这才去医院体验，看看身体的各项指标现在怎么了。
体检结束，如果身体好转，也该回家了，怎么还留院观察了呢？
会不会是什么地方出了问题？
黄叙有点紧张，问工作人员老首长去哪家医院。
他名义上是林家的亲戚，又在这里住了两日，工作人员也都信了，自不隐瞒。
就说，老首长进的是积水淖医院。
积水淖医院是国内最好的医院，尤其是肿瘤科，更是业界第一。林老头得的是肝癌，自然要去那里。
既然打听到他的去向，黄叙决定直接去医院，想办法留在林书南身边。
正要走，心中却是一动，就跑去书房。
前番他差点在五四手下吃了大亏，为了应付将来的疾风暴雨不测之危，决定跟人学内家拳。内家拳讲究的是内练一口气，外练一身皮。功夫练到深处，实际上就是气功。自己要想尽快有自保能力，内丹必须抓紧修炼了。
要想练内丹，就得大量服用《静心丸》，而制作《静心丸》就少不得混元归云。
到了书房，一看，自己不在这几天，那套冷凝装备还罩在混元归云上面。已经接了满满一杯子无根水，水都漫得满桌都是。
黄叙小心地将无根水收了，手一挥，将混元归云摄入空间。
看样子，林老头和林老太太要有一段时间才会回家，我先把东西收着。大不了等他们回来之后，再放回原地。
这无根水我不用，也浪费了。(未完待续。)
第二百五十九章 拒绝
收好混元归云之后，黄叙驱车来了积水淖医院，这已经是他第二次到这里，里面的情形他大概清楚。
医院占地很光，在清朝的时候据说是一个亲王的王府。
建国之后，为了建这座医院，就将古典建筑都推了，修了几栋大楼。
当然，最里面的几座院子还保留着，用来做高级官员的特护病房。
那些小院子可不是什么人都能住进去的，据说，至少也应该是个部尚书的部堂级。副部，你连挨都挨不上，老实去住院部大楼里呆着吧！
如林书南这种正国级的大长老，要想查他住在哪间院子根本就不可能。
黄叙也没办法，只得硬着头皮朝最里边最大的一座院子闯去。
不等人问，就诈那个护士说自己是林老的亲戚，听说他住院了，就代表老家的亲人过来探视。
这一诈果然诈对了，护士直接下手赶黄叙，说去去去，大首长正在休养，没有上面的命令，任何人不得进入。
随着她这一声喊，几个保安提着棍子冲了出来。
黄叙忙喊道：“别动手，我即是大首长的亲戚，也是他身边的工作人员，有工作证和出入证的，你们无权拦我。”
说着话，就将证件掏出来，递过去。
证件是林老太太办的，非常正规。
一个保安接过证件，不敢造次，就道：“我们进去请示一下，如果没问题，你再进去。”
过得片刻，那个保安就走了出来，把证件还给黄叙，道：“对不起，负责安保的同志说了，没听说过你这个人，你还走吧！”
说着话，他眼睛里全是警惕。
黄叙一呆，然后叫起来：“怎么可能，让我进去，我要见大首长。还有，林老太太，林老太太，我是黄叙，我过来看老先生了！”
他这一声大叫，想的就是惊动里面的人。只要林老太太听到他的声音，肯定会出来的。
这一叫，保安的冷汗就出来了：“我的老先人啊，你别叫啊！”
“是谁，谁在这里乱叫！”一个穿着蓝西装的人出来，手放见西装内抄，显然是要去掏手枪出来打人。
这人黄叙也不认识，不是林老头身边的工作人员。如果没有猜错，定然是元老院派来的。
黄叙知道这种元老院的安全人员视人命如草芥，是真的会开枪的。立即暗自警戒，只等一个不妙，就把自己传送进次元空间里。
不过，如此一来，今天就白跑一趟，任务也完不成了。
正在这个时候，突然有女人的声音传来：“闹什么，回病房去，神经病你！”
声音刚落下，院子里就有一个穿着白衣的女人匆匆跑来，一把抓住黄叙。
这人不是别人，正是孔琳孔大夫。
她手上力气好大，一把抓住黄叙，捏得生痛。这也可以理解，孔琳也不知道做过多少手术，手术可是个力气活儿。
她一边扯着黄叙往外走，一边对护士道：“你去准备一针镇静剂，肌肉注***神科的代大夫怎么回事，怎么就让病人跑出来了，还跑到这里来，不象话，不象话！”
“原来是个神经病。”那个穿蓝西装的保卫人员明显地松了一口气。
孔琳：“对，就是个神经病人。也好得差不多了，不过，病情还有反复，不用担心。”
黄叙：“孔大夫……”
孔琳：“你看，我说他病情不严重吧！”又一瞪眼：“既然你认得我，还不回病房去？”
黄叙点点头：“是是是，我这就回病房去。”
从那个特护病房区出来之后，黄叙心中一动。如果没有想错，孔琳应该就是林老头的主治医生，她是国内最好的肿瘤科大夫，也只有她有资格去治林书南。
要不，我联络一下她，让她给林老太太带个信。
林老太太对我是非常信任的，只要她点头，我要想进病房也不是什么难事。
出来之后，黄叙转到急诊室。
也是巧了，上回打架时的那个小护士也在，看到黄叙过来，脸红了，眼睛里全是星星。飞快地从急诊室里跑出来，问黄叙找她什么事？
又埋怨说她在微信上呼过黄叙几次，怎么没有回音？
黄叙抱歉一笑，说自己工作忙，特别是最近有个事情耽搁了，手机都关机的，不好意思。
又问你只不知道孔大夫的电话号码，能不能给我。
听说是来找孔琳的，小护士有点失望。
黄叙忙解释说自己有个亲戚生了肿瘤，想找个好医生开刀切了。想来想去，这国内就孔大夫技术过硬，想走走她的门子。可是今天来找了半天，却找不到人。
小护士这才高兴起来，说原来这样啊，没问题，我可以给你电话，也可以帮你在孔大夫那里说说。另外，我帮你挂号吧！
“对了，孔大夫最近很忙的，手机上班的时候都关机，也不知道有没有空。”
“好的，谢谢你。”黄叙问出孔琳的号码，存进手机。
离开医院之后，黄叙就拨了几次这个号码，果然关机。这也可以理解，毕竟她现在在特护病房里，进那个院子，估计事先都得检查，任何通讯工具都不能带进去。
黄叙也没什么事，就进次元空间炼了一炉《静心丸》。
看看时间差不多了，继续拨号码，这次却通了。
“喂，我是孔琳，请问你是谁？”那边传来孔大夫的声音，显得有点疲倦。
“孔大夫你好，我是黄叙。”
“你是黄叙，你怎么知道我的电话号码的？”孔琳提高了警惕。
黄叙：“不好意思孔大夫，我也是刚打听到你的电话。上次在派出所全靠你帮忙，否则我可惹上大麻烦了。前一阵子我有事耽搁了，这两天总算得空。我想，能不能请你吃个饭，当做感谢？”
“不用了。”孔琳很干脆地拒绝了黄叙：“那是我应该做的，凡事总逃不过一个理字。还有，我现在很忙，也没时间。医院有制度，医生不能拿病人红包，不能吃请。”
黄叙：“孔大夫，我是真的想感谢你的，还请务必给个面子。”
话还没有说完，孔琳的声音就大起来：“你这人怎么回事，说了没空，你还纠缠什么？”(未完待续。)
第二百六十章 征婚
这语气如此不友好，黄叙倒是一楞：“孔大夫，你发什么火儿呀，我不就是想请你吃一顿饭，感谢感谢你吗？”
孔琳冷冷道：“黄叙，你当我是傻子还是瞎子，刚才你朝特护病房里闯什么闯，别给我说你是找错地方了，是不是想见院子里那位老先生，还骗人说你是大首长身边的工作人员？”
黄叙：“我我我……我真的是呀……”
孔琳：“黄叙，你们这些人，还有你们究竟想干什么，我也不想过问。病人送到我手头来，作为医生，我的职责就是好好给人看病，其他的事情也不想过问。现在，我手上那个病人需要静养，不能见任何人，谁来也不行，就这样吧，挂了。”
“嘟嘟……”一阵忙音传来。
黄叙还不死心，又打过去，却再也接不。原来，他已经被孔琳拉入了黑名单。
一时间，他竟然有点垂头丧气不知道该如何是好。
想来也是，林书南的身体直接关系到未来帝都的政局。做为林老头的主治医生，孔琳肯定在强力机关的监控之中。说不定在林书南住院期间她连家都回不了，吃住都在那座小院里。
孔大夫想来也是一个不喜欢给自己给医院找麻烦的人，自然不会同黄叙多说废话。
黄叙看了看时间，正是晚饭时间，距离和老章约好去见那个内家拳师傅还有三个小时。他就开了车，去附近一个饭馆叫了一碗片儿汤。一边吃着，一边百无聊赖地拿出手机搜索起孔琳的资料。
这一搜还真吃了一惊，真没想到孔琳这么有名。
孔大夫作为国内肿瘤科的权威，在业界相当有名，上面的搜索条目竟然有好三万多条。
大概看了看，大多是她的履历以及在行医过程中的事迹。
看了半天，也不得要领。不过，有一条引起了黄叙的注意。
点开一看，竟然是个征婚网站，其中，孔琳的照片霍然挂在其中。上面写着孔琳的基本信息以及收入情况，要求男方相貌端正、为人正直，身高必须在一米七十二以上，大学本科以上文凭，年龄二十六岁以上，四十岁以下。京城户口，有房有车，月入一万以上等等。
黄叙看得不觉一笑：这个孔大夫要求倒是不高，其实，以她的情况，已经是下嫁了。
没错，孔琳长得非常漂亮，又是国内一流专家，年收入至少在五十万以上，学历也高，完全不用这样委屈自己。
却是怪了，难道她觉得自己年纪大了，怕成为大龄剩女，心生恐慌？
也不对，这不是她的性格啊！
不过……倒是可以试试，通过这个法子把她给引出来见一次面。
只要见着人，我就有办法说服她。
顿时，心中就有了个主意，黄叙就给网站打了个电话，通了。
“你好，我是《佳偶天成》网客服，请问有什么可以帮到您的吗？”是个女孩子的声音。
黄叙提起了精神：“你好，我刚才浏览你们网站的时候看到一个女孩子的信心，觉得不错，想请你们网站帮忙牵线搭桥，拜托，拜托。”
“好的先生。”那个女孩子道：“现在，你需要的是在咱们网战注册个用户id，上传个人资料，然后交纳一定的费用。注册好id后，选择你想要约会的对象，我们会在尽可能短的时间内通过站短联系你。先生，如果你不知道如何注册，我会在电话上一步步指导你的。”
黄叙哈哈一笑：“我又不是落后时代的大叔，网络上那一套我懂的，等下我就注册上川个人资料。对了，这事我挺急的，能不能快点联系上我选择的对象，大家见一次面。”
网站的女孩子：“好的先生，我等下就联系对方，尽快让你们见上面。”
黄叙：“我注册上id之后用电话短信发给你。”
女孩子：“不用了，我站拥护注册的时候都是实名制，需要用手机号码登录。先生放心好了，你的事情我会全程跟进的。拜拜！”京城“红娘网站”竞争激烈，业务压力大，她新得了一个客户。非常高兴，甚至忘记问黄叙的名字。
这无所谓，反正等下黄叙也要上传个人资料。
打完电话，黄叙也顾不得吃饭，放下碗开车跑去老章家。
老章看到黄叙，吃了一惊：“大黄，这么早就过来，那边约好是晚上八点的。”
黄叙：“我另外有事要用你的电脑。”老章平时没事除了去健身房练拳，唯一的爱好就是上网打撸啊撸，电脑配置非常好，还带了扫描仪和打印机。
正合黄叙使用，他在《佳偶天成》注册了一个号，有将自己的身份证扫描了传上去。
接下来就是填个人信息。
其他也没有什么好说的，照实填报就是了。只在个人收入情况上写道：“职业，国家机关公务员，年收入二十万。虽然没有京城户口，但已经再申请了，不日就能拿下来。在帝都四环内有一套一百三十平方的豪宅，身体健康，无不良嗜好。个人爱好，健身、看书、听音乐……反正都朝好里写。
在备注栏上，黄叙写道：“最好能够立即和孔医生见面，越快越好。”
写完之后，他又给网站的帐号上打过去登记费。
《佳偶天成》也是可恶，号称国内最高端的择偶网站，手头全是优质资源，收费也不便宜，二百八十八块八，又发发发发。
黄叙在填写个人信息的时候，老章就在一边看。
看了半天，他哈一声笑起来：“大黄，原来你是在征婚啊！靠，你这牛皮吹得也忒大了，还有公务员，还一百三十平方的房子，骗子，你tm就是个骗子。”
黄叙笑道：“管他呢，先骗到再说。不孝有三，无后为大。兄弟我再过两年就三十岁了，连个女朋友都没有，心中发慌，感觉对不起父母啊！”
老章还要开口挖苦，他母亲就骂道：“你看看人家大黄，也知道父母为自己的事情操心难过，就算是撒谎，那也是善意的谎言，百善孝为先。你再看看你，你倒是有房子，结果呢？你就不能学学人家大黄，也给妈骗一个媳妇回来，我就算是死了也能闭眼。”
被母亲骂了一气，老章额上冒汗，就说：“大黄，时间差不多了，咱们去见那个师傅吧！”仓皇而逃。(未完待续。)
第二百六十一章 内家拳师傅
下了楼，坐进黄叙的车里，老章感叹：“真是好车呀，大黄，你从哪里弄来的。”
“从一个朋友手里借的。”
老章：“什么朋友这么大方，介绍认识一下，我也借辆开着玩玩。”
“好呀，你想开什么车？”黄叙支吾几句，就把话题扯到其他地方去了。
正值晚高峰期间，车行得很慢，在路上磨蹭了半天，八点钟才到了地头。
据老章说，他介绍给黄叙认识的这个内家拳高手姓童，太极拳小架是祖上传下的功夫。他本是山西人，年轻时好勇斗狠，七十年代武术大潮的时候很出了点风头。二十出头的年纪，就学着电影里的高手到处找人切磋武艺，还收了一群乱七八糟的所谓的徒弟。
不过，正因为如此，却是惹下祸了。正好碰到国家动乱刚结束，社会秩序很乱。朝廷就下了禁武令，并严厉打击刑事犯罪，也就是有名的“严打。”
那个时代，朝廷用刑极烈，偷一辆自行车都能判上十年八年。调戏妇女，枪毙；抢劫，枪毙。甚至就连舞会的也被抓进衙门，判个无期。
童师傅有次在和人发生纠纷的时候忍不住气，一脚把人家的腿给踢断了。这下，事情惹大发了。直接以故意杀人罪抓进监狱，要判死刑吃花生米。
也是他的运气，正好省武警总队要请武术教官，不知道怎么的就知道有这么个人，找过来，把他从监狱里捞了出去。
于是，童师傅在武警总队干了十多年，在做教官的期间，他有和各路高手切磋，学了心意、八卦，武功已然大成。
后来，他又通过同事介绍和一个京城籍的女孩子认识，结婚，生子。
退休后，一家人又都回了帝都。
这事说起来还真有点传奇色彩。
童师傅经过这事之后，心性也收敛了，再不肯和人争勇都狠，性格甚至变得有些懦弱。
看他现在的样子，简直就是糟老头一个，看到老章和黄叙，说话都在哆嗦：“学什么武艺啊，没意思，没意思。学得再好，也不过给人当保安当保镖，一个月才几个钱？有那精神，干别的什么不好？我连自己的儿子、孙子都不教，你学来又有什么用，还是算了吧！”
老章：“童师傅，毕竟是老祖宗传下来的东西，是文化遗产，怎么能够在咱们这一代手头绝了？这样，咱们对得起先人吗？”
童师傅摇头：“先人的东西要绝就绝了吧，也没有了不起，不符合时代的东西传下去也没有意思。咱们学的都是杀人的本事，要说杀人，武功比得上枪械吗？真杀起来，一颗原子弹，神仙也得死。你们啊，真要学，学学散打，学学泰拳的不好吗？就算再不成，也可以在拳馆里当当教官，混点工资不是。不像咱们内家拳……真比画起来，肢势很丑的，不好看。”
老章还在劝，说过来说过去，都是诸如老祖宗的东西不能失传，这是咱们的传统文化云云。
自然没有什么效果，老头是被当年的事情弄怕了，惟恐自己教出去的徒弟惹了祸牵扯到自己身上，只不住摇头。
直说得老章口干舌燥，眼睛喷火，说童师傅你不够意思。
黄叙看他在这么纠缠下去也没有任何用处，知道光靠劝说纯粹就是浪费时间。眼珠子一转，环顾四周，顿时有了个主意。
他一笑：“好了，老章，童师傅，你们都冷静一下，听我说一句话。”
童师傅：“小黄你说。”
黄叙道：“童师傅，我是真的想学你的工夫，你放心好了，学费的问题我绝不小气。这样好了，如果你肯教我真本事，每月我给你五万块学费。一旦出师，另有二十万红包。”说罢，就拉开皮包，将两叠钞票拍在茶几上：“一点见面礼，还请师傅赏脸收下。”
他进屋的时候看了看童师傅家的陈设，发现里面的家具都非常破旧，显然这家人的经济条件不是太好。
童师傅家面积大约七十平方，虽说京城这一段的房子每平方达惊人的五万之巨，也就是说这房总价三百多万。可是，这是刚需，又不可能买了换成钱改善生活，不然，全家人住哪里去？
先前黄叙听老章说话，童师傅老两口的退休金加起来每月也不过四千来快，儿孙都是普通人，收入微薄，日子过得清苦。
其实，在帝都想他这样的人家占绝大多数。房产确实非常值钱，可都是纸面财富，实际上并不能让生活发生任何的改变。
武功高手又不是神仙，也要食人间烟火的。
古人也有一句话说得好，钱到用时方恨少，一文钱憋死英雄汉。
童师傅想必也不能免俗。
看到钱，老章恼了：“大黄，你这是什么意思？童师傅可是世外高人，你这不是侮辱人吗……童师傅……你……”
就在这个时候，童师傅突然伸出手把钱抓起来，拉开抽屉，小心地放了进去，又用钥匙锁了。看他的模样，显然是不想做出两袖清风的世外高人。
童师傅看着黄叙：“教我肯定是会教，而且也不会藏私。不过，学艺这种事情得讲究天赋。你也过了学武的最佳年龄，我可不包会。”
黄叙喜道：“就算学不会，我也不会怪童师你。”
老章：“好了，既然童师傅愿意收大黄你，咱们是不是弄个拜师仪式。”
童师傅道：“不用了，不用了，就当是学堂里的老师和学生吧，不用弄得那么复杂。黄叙，咱们下楼去，让我看看你现在程度如何？”
三人下了楼，立在院子中的空地上。
这是个旧式的单位小区，周围的房屋都显得很旧，起码有五十年以上历史，但院子却很大。
“黄叙，你先出手了！”童师傅朝黄叙招了招手。
“好的。”黄叙也想试试童师傅是否有真本事，当下也不客气，呼地一拳朝他面上打去。
黄叙的速度何等之快，拳头竟然激起风声。
童师傅眼睛里就有光芒一闪，在这一瞬间，他瘦小佝偻的身体一挺拔，焕发出强大的气势，竟好象换了一个人。
待黄叙的拳头即将打到他鼻子的时候，童师傅右手一伸，五指合拢，如同鸟喙，间不容发在黄叙脉门上一啄。
黄叙感觉手腕好象被匕首刺了一下，又痛又软，手上的力气瞬间消失。
这个快的速度，这么大力量，竟然被这一啄就破了，真是不可思议。
黄叙心中一阵狂喜：内家拳，这是真正的内家拳！(未完待续。)
第二百六十二章 十式
黄叙口中丝丝有声，不住地甩着右手：“好厉害，童师傅是有真功夫的，服了。”
童子师傅眼睛发亮：“不错，黄叙，想不到你竟然有这么快的速度。咱们传授武艺，徒择师，师傅也选徒弟的。按说，你身体条件也不是太好，又过了最佳习武的年龄，我是不太看好的。”
“但是，你有这速度，也算是难得的天分。这人只要有天分，有禀赋，就好说。”
“而且，刚才我用鹤嘴破你快拳的时候，感觉你身体中好象有一道内息，你是不是练过气功？”
老章：“练过气功，大黄，我怎么没听你说过？”
黄叙道：“也不叫气功，童师傅，我是盆地人。你也知道，盆地那边别的不多，就是名山大川多，寺院道观洞天福地多。我耳濡耳染，也修过几天道，学过道家的内丹术。你说的，大概就是我练的道家吐纳功夫吧！”
“那就对了，其实咱们内家拳的法门和呼吸方式都学自道家，你有这个基础，学我的拳法也容易多了，说不定还真能继承我的衣钵。”童师傅有点激动，道：“什么修过几天道，像你这种程度的内力，起码花十年以上工夫，不用太谦虚。”
他如何知道黄叙之所以练出内息，全靠《静心丸》，也不知道花费了多少天材地宝。这倒不方便在童师傅面前提起。只得点头：“我家和一位道长很熟，我从小就在道观里行走，跟那位师傅学着玩的，也没当回事。”
童师傅很是高兴：“我就说嘛，好好，如此，你打基础的过程也可以省略了，咱们现在开始吧！我先教你几式吐纳的架子。”
说着，身体一勾，双手前抱，如同一头老熊。
他介绍说，这就是心意把中的老熊抱树，然后又解释了其中的呼吸方式。三长一短，开声。
黄叙学着他样子站好桩，开始反复练习。
不片刻，老熊抱树练完，接着童师又换了个肢势，双臂和身体舒展开了，形如一只仙鹤，这是鹤形，又换成三短一长的呼吸方式。
鹤形之后，就是虎形。这式的呼吸方式是四长，间隔也长。
大量吸如空气，黄叙的眼前冒出金星来，感觉有点不适。
好在下来换成龙形桩，呼吸边成两长两短，让他恢复了正常。
童师傅教授的是心意十式，都是动功，模拟的是自然界中十种动物的体态。
刚开始的时候，因为动作要配合呼吸，黄叙还真有点顾此失彼。
还真别说，这十式虽然动作缓慢，却非常累人。老章刚开始的时候还在一旁跟着比画，几式下来，就热得浑身大汗，喘着气坐在一边喝起茶来，再不肯偷师。口中还怪叫道：“真奇怪，这动作如此舒缓，我怎么像是和人打了一架那么累。啊……黄叙，你耐力真好……天，你是不是怪物……”
童师傅横了他一眼：“别闹，别闹，否则我要赶人了！”
老章这才乖乖地闭上嘴巴。
黄叙也有点不好受，不过，自从那天见识到五四的内家拳之后，他对功夫有了强烈的兴趣。再加上又感觉受到极大的威胁，就咬牙坚持下来。碰到累得不行的时候，就吃一颗糖，瞬间恢复体力。
如此再三，一转眼就两个小时过去。
黄叙的身体和呼吸终于协调起来，一招一式缓慢游戏动，心同意合，意于身合。每次呼吸，他都感觉到自己的五脏六腑都动了起来，金木水火土五行循环往复，生生不息。
身体中以前产生的那股气流也流动得顺畅许多，还带着忽暖忽凉的感觉，说不出的舒爽。
他心中大喜欢，如果这么练下去。内家拳的呼吸发加上道家内丹术，自己修炼的速度将会快上许多。今天来这里拜师，还真是来对了。
刚开始的时候，黄叙因为动作不协调，童师傅还时不时出言纠正。
渐渐的，他就不说话了，眼神中转为欣慰，接着就是狂喜。
黄叙将这心意十式使完，还觉得不过瘾，又要从头来过。突然间，感觉心口一闷，却又点透不过气来。
童师傅见状态伸出手在他背心拍了一记，声音不大，却有一股滂沱之力透体而入。
黄叙立即感觉一伸都放松下来，懒洋洋提不起劲。
童师傅笑道：“好了，别练了，我已经帮你收了功。内家拳修炼讲究的是循序渐进，慌不得。所谓，欲速而不达。这个心意十式内练一口气，每天只能使一遍，再练下去放要伤了身体。”
黄叙：“难怪我刚才感觉胸闷，原来这样。童师傅，问题又来了。这十式如果光从头到尾练一遍，也不过一小时不到，难道剩余下的时间就什么也不做了。”
童师傅：“也不是，这是桩功。练一遍之后，你还是学招式，学打法呀！”
黄叙：“那么，还请童师傅传授。”
童师傅：“今天时间已经不早，这样，你明天再来，我教你太极拳小架，也就是实战功夫。你每天什么时候有空，咱们也好约约。”
黄叙：“每天下午两点到四点有空，如果实在来不了，我会事先给你打电话的。”
童师傅点头：“好，就这么说定了。”见黄叙就要走，他突然道：“黄叙你等等，我把你刚才给的见面礼还给你，学费也不收你的。”
黄叙一惊：“童师傅你这是什么意思，是不是不想收我？”
童师傅摇头：“不是不是，收人钱财，教人武艺，说到底就是一门生意，和外头开武馆又有什么区别。我是真想收你这个徒弟，师傅收徒弟入门，是不能要学费的。当然，徒弟逢年过节有孝敬，也可以收下。”
说着话，他眼睛灼热起来。
刚才看黄叙入门这么快，自己只说了几遍，他的心意十式就使得有模有样，而且本身就练有内气。这就是个天才，如果好好教授，每没准还真要将师门绝学给传承下去了。不收学费，只要孝敬，才算是真正的师徒，这也是老年间的规矩。
黄叙自然不知道这其中的门道，在他看来，学人本事，怎么可能不给钱。不收钱，人家未必肯真心传授：“童师傅，这不过是我的一点心意，你若不收下我也不来了。”
见他执意要给学费，童师傅以为黄叙不肯正式入门。心中微叹一声，暗想：也对，看黄叙开的是几百万的汽车，家境想来是极好的，说不定社会地位不低。他拜我这么给普通糟老头为师面子上也过不去。罢，师徒不过是一个名分，却也不用讲究这么多。
当下就要笑：“好罢，那钱我就不客气收下了，明天下午早点过来。”(未完待续。)
第二百六十三章 小架
在《佳偶天成》注册缴费之后，第二日一整天，那头却没有任何消息。搞得黄叙有点怀疑这个网站里面都是骗子，想骗人那两百八十八块的注册费。
到下午的时候，黄叙终于沉不住气，给客服打了个电话。
那个客户在接待黄叙，收了他的注册费之后已经自动成为他的择偶顾问：“你好，我是三十六号择偶顾问，请问我有什么可以帮到你的？”
黄叙道：“小姐，我就是昨天晚上登记注册的那个。”
“我知道，黄先生是吧！”三十六号顾问语气显得很是冷淡，有点公事公办的样子：“我们正在和孔琳女士联系，暂时还联系不上，请你放心，一旦联系上，我们会尽快通知你的。”
黄叙大为焦躁：“你们是怎么做事的可，再这样我可要投诉你了。”
那边的语气依旧恬淡：“黄先生，孔琳女士的电话实在打不通，我们也没有任何办法。况且，就算联系上孔琳女人，人家未必也肯和你见面。我们也没有闲着，希望你能够理解。”
黄叙突然想一事：“小姐，有一件事我想请你们帮个忙。”
三十六号：“黄先生你说。”
黄叙：“既然你们还没有联系上孔大夫，也好。等你们联系上她之后，还请不要告诉她我的真实姓名，一切等我见到孔大夫之后再说。”
那边，三十六号一呆，然后莫名其妙地火了：“黄先生，这不符合网站的规定。我们站提供给客户的都必须是真实信息。”
黄叙：“不是说了吗，有什么时候等我见到她之后再说，我会负责的。”
三十六号语气强硬：“负责，你怎么负责？如果你是坏人，和孔大夫见面之后出了事，我们也要受到牵连的。黄先生，这不符合规定，我不会这么做的。实在不行，注册费我退还给你好了。”
黄叙：“你是什么态度，当我是坏人吗？钱我也不需要你退，既然已经注册了，你就得把事情给我办成了，我就是不讲理了，怎么着……不跟你说了，我有电话进来。”
“好的好的，黄先生，如果有消息，我们会尽快通知你的。”
结束通话之后，黄叙一看，打进来的是帝都号码，很陌生，就接通了：“哪位？”
那头传来路伟的声音：“黄叙，是我。”
听到是他，想起昨天小一一身上的伤痕，黄叙气得眼睛都红了，喝道：“你打什么打，我这不是正在想办法做事吗？你以为林老头那里是想去就去的，世界上哪里有这么轻巧的事情？路伟，实话告诉你，我之所以帮你，那是因为看在你女儿的面子上。以后如果让我看到你再虐待小一一，休怪我翻脸不认人。”
“你……我的家事还论不到你来插嘴。”
黄叙嘿嘿冷笑：“那你试试看。”
路伟那边顿了顿，冷哼一声：“小一一是我女儿不是你女儿。”
黄叙：“知道是你自己的骨血就好，虎毒尚不食子，路伟，我希望你能够记住这一点。说吧，你打电话过来所为何事？”
听到黄叙问，路伟才道：“黄叙，你那边可得抓紧了，最近好象风向不对。元老院已经打算在最近几天派人去接管林书南特护病房的安保，所有进出的人都必须得到他们的同意，并登记注册。依我看，估计是老狗不行了，说不好什么时候就会死。你必须在元老院接管安保之前作为他的工作人员或者亲戚混到他身边，再晚就是万事俱休了。”
黄叙：“我做事也不用你管，就这样吧。”
路伟：“等等，这个手机号码以后作为你我单线联系用，如果有急事就打过来。”
通完电话之后，黄叙在吃惊的同时，心中又是疑惑。林老头的身上的肿瘤确实已经到了晚期，不过经过自己输入了那么多道真气，按说已经焕发了生机。他的病情明明已经朝好的方向转化了，怎么一下子就恶化了。不可能，不可能！
这究竟是怎么了？
无论如何，还是得眼见为实。、
要想混到林书南身边，只能靠林老太太。
只要老太太说一句话，作为林老头的亲戚，自己要想进那座院子也不是难事。
可是，要想见到连老太太，就得先让孔琳带话。
孔大夫是这事的关键。
今天看样子网站那边是不会有消息了，罢，我还是去童师傅那里走一趟。
童师傅昨天传授了黄叙心意十式，叮嘱他每天只能练一次。否则，是会伤身的。武功这种东西，欲速而不达，是一个长期的过程。如果一味勇猛精进，反将自己练得五痨七伤。
早晨的时候，黄叙将心意十式练了一遍，感觉甚是舒爽。不过，这玩意儿只不过是打基础，没有任何实战作用。因此，对于今天晚上童师傅要传给自己的小架，黄叙非常期待。
整理了一下思绪，让自己平静下来，黄叙驱车去了童师傅家。
二人立在院子里，黄叙开了手机放在花坛上，开始录象。准备将这一课录下来，回家之后没事仔细揣摩练习。
童师傅和黄叙都换了练功服，他清了清嗓子，道：“太极拳分为大架和小架两种，虽然同为太极，但区别却大了。简单说来，大架类似于体操，是公园里老头老太太慢慢比画用来锻炼身体的。而小架，则是用来和人比武过招的，说穿了，就是打发。”
“我从小学的是心意把，这套小架是年轻人拜师求来的。你年纪已经大了，再学我的心意也学不了什么，倒是这套小架很适合你。”
“太极小架的技巧中有身法、手法、步法、眼法、劲法、划圈、劲路，各有讲究。身忌上蹿胡乱摆，宁低不高行平线；双手相合勿翻动，微贯一气指肚间；上行不过眉，下行似松开；内转拇指界中线，外运勿探、沉肘尖；莫贪莫夹、束肋毛肤相挨；脚踏忌八、丁，切记合足尖；内脚掌踏地偏重，大二趾领先；以脚跟转换，步大一腿长，步小一竖脚。宁进不退，下在上先；神送前手头忌晃动；裆贵开圆，莫扭莫涮……”
一边说，他一边将这一路小架从头到尾使了一遍。
刚开始的时候，他为了让黄叙看清楚，使得很慢。渐渐地，越来越快。转眼，眼前全是呼呼风声，到处都是童师的影子。
之间他以腰为重心，如同一个陀螺般转动。
劲风扑面，竟让人有种隐隐发疼的感觉。
可以想象，其中隐含了多大的力量。
黄叙吃惊地张大嘴，原来这就是太极拳，这就是内家功夫，好犀利。
练完这一路拳之后，童师傅额角微微出汗，停下来，开始指导黄叙的起式。
一边教授，一边喝道：“不用使强力，要用用桩功去打，在行拳过程中，保持身体动态平衡。找到中轴。提起精神，注意意领，因为初学者的骨节闭合，支撑不了自己的身体，头垂、背弯、胯余、膝软。褪下没力，带来身体紧张，产生僵硬，软瘪，所以骨节都要启开，筋要松开，肉要沉，腰以上的劲往上，腰以下的劲往下。小架拳从第一练起的，除松外，就是顶劲，虚灵顶劲……”
如此，大约一个小时，黄叙浑身大汗，感觉自己从来没有这么累过。
终于，今天的课程总算结束。
黄叙还是觉得自己没有学到什么，郁闷地摇头。
童师傅笑道：“黄叙，你也别失望，你就现在这个表现已经是好的了。毕竟，你练有一口内气，已算打下了不错的基础。”
黄叙：“童师傅，我什么时候能够学全这一套小架拳？”
童师傅：“那么有这么快，学无止境，我都练了一辈子了，也不敢说自己已经学会了。你先把这个起式好好琢磨琢磨，琢磨一下使劲的法门，不要心急。一般资质的人学小架，光起式就得八个月，我当年也算是内家拳入了门的，也花了三个月。传我拳术的师傅把我夸得跟花儿一样，说我是天才。”
说到这里，童师一脸的得意，呵呵笑道：“反正你已经录了像，回去之后照着练。每天依旧在我这里来。”
“八个月，这么长呀？”黄叙有点无奈，心中又开始琢磨能不能找个捷径。
八个月才能练成起式，要想学会小架能够和人动手过招，鬼知道还要多少时间。
如今自己正处于危险的旋涡中，必须要有真功夫防身。
要说捷径，恐怕只有继续修炼内丹了。
接下来几日，黄叙没事的时候就跑进次元空间修炼。
每天天一亮，他先练一边心意十式，等到身体发热了。然后就盘膝练一会儿内丹，接着就是练小架的起式，感受太极拳使力的诀窍。
起式练完，就是看录象。
再然后，就是把一号抓过来陪自己练拳。一号皮粗肉糙，倒是个合适的人肉沙包。
练完，继续心意十式。反正有大量诸如仙桃、蜀山枫斗、老山参等天材地宝补养，倒不怕因为练拳练到五痨七伤。而且，黄叙感觉，自己的内丹好象对修复身体也有莫名大好处。
等练累了，就吃糖果补充体力。
就这样，黄叙一天到晚都在练功中度过。同时，他感觉自己的内息好象壮大了些。
到晚上的时候，他就从次元空间里出来，到童师傅那里去。
如此练下去，黄叙好象已经已经摸到了内家拳使力的门槛。
这骗不了童师傅这个大行家，他满面的惊骇，道：“这才几天，你就这种进度，你是天才还是怪物？”
黄叙问：“童师傅，我的起式还要练多长时间？”
童师傅：“看这样架势，估计两三个月就行了。可惜，可惜了……”
黄叙奇问：“可惜什么？”
“可惜我没有在二十年前碰到你，如果那个时候遇到你，绝对不会放过你这个武学天才，拼了命也要收你入门。说不定，你会成为我武术届的一带宗师。”
黄叙心中好笑：我算什么天才，就是个普通人。之所以进度如此之快，主要是练了内丹，把仙药像吃饭一样吃下肚去。如果这样还不能快速进步，我才是真正的笨蛋了。
不觉，四天过去，《佳偶天成》那边还是没有消息。路伟不住地催，哀号元老院的安保人员马上就要过去了，你再不混到林老头身边就来不及了。
黄叙心中也是恼火：那什么破网站，怎么做事的？(未完待续。)
第二百六十四章 兴师问罪
至于孔琳那边，无论黄叙怎么打电话，也打不通。估计孔大夫已经被安保机关给监控了，平时每天只固定的时间打开手机看看电话。见黄叙的电话号码很陌生，也懒得回。
为了证实这件事，黄叙和那个小护士联系了一下。果然如此，孔大夫吃住都在林书南的特护病房。只每天不定事出来耽搁一个小时，处理私人事务。而且，出来的时候全程还有安保人员陪同。
这事麻烦了。
……
上次和三十六号通话搞得很不愉快，黄叙怀疑她是故意拖着自己的事情不办。
于是，他又给三十六号打了个电话，说不了几句，两人就在电脑里吵起来。
三十六号显然已经发作，说你就是个坏人，连真实信息都不敢给对方知道，我怀疑你别有目的。黄先生，请你不要再打电话过来，否则我就要报警告你骚扰了。
不一会儿，她就把注册费打了过来。
黄叙的怀疑得到了证实，心中火透了。
再加上路伟那边催得紧，就再遏制不住，开了车，按照网上的地址，直接杀到《佳偶天成》的网站里去，找三十六号要个说法。
《佳偶天成》在网上吹嘘得厉害，说他们是国内最大的交友网站，手头掌握着大量高富帅、白富美等优质资源。好象只要在他们那里缴费登记之后，就可以少奋斗三十年，从此走上人生颠峰似的。
但事实并不是这样，眼前的情形让黄叙有点怀疑自己看到的是一个草台班子。
原本以为，这是一家大公司。有前台小姐，有完成的构架，起码也都占整整一层楼才对。
但是，这个网站很小，通共三套房子。一套机房，另外两套是办公室。都是五十平方那种带寝室的写字楼。
黄叙看到这情形，心中大为后悔，早知道《佳偶天成》小成这鸟样，我还来浪费这时间做什么？
刚进了网站的一间办公室，黄叙就怒吼一声：“三十六号，谁是三十六号，给我出来？”
屋中有四五个工作人员，听到这一声吼，都同时抬起头来。看到黄叙凶横霸道的模样，面上都是一愣。立即就明白，这是客户杀上门来扯皮了。
一个戴眼镜的年轻人急忙迎过来：“先生你好，请问你有什么事吗？”
黄叙道：“开门做生意，哪里有把客人往外赶的道理？你们网站还真行啊，我注册登记了，你们不但不帮我的忙，还把我的钱退回来了，说是不做我的生意。三十六号是谁，叫她出来理论。”
眼睛问身边人：“三十六号呢？”
一个女孩子道：“三十六号今天安排两个客户见面，出去一阵子了，要等下才能回来。”
眼镜见黄叙来势汹汹，生怕他闹起来，忙道：“先生，还请里面办公室说话……来人，给先生送杯茶。”
黄叙：“有什么事情不能在这外面说吗？”
眼镜赔笑：“先生，你一来就喊打喊杀，你不说清楚我也不知道究竟是怎么回事。还请你进里面去喝杯茶消消气，放心好了，我会给你一个公道的。如果三十六号真有错，该罚款罚款，该开除开除。”
他的态度如此诚恳，黄叙只得点了点头：“好，里面去说。”
黄叙今天来这么，就是要给网站一个下马威，逼他们约到孔琳，倒不是居心要那三十六号怎么样。就点了点头，随眼镜进去。
原来，眼镜就是这个网站的老板姓孙，刚建这家网站创业没两年，生意不好，压力很大。
据黄叙和他聊天是观察，眼镜一直在苦苦支撑，只要支撑到有风投进来就算是熬过这个难关了。
眼镜打开笔记本电脑，调出黄叙的资料，又和他说了半天话，道：“黄先生原来是国家机关的公务员，虽说没有京城户口，可要想办下来也简单。又有一百三十多平方的豪宅，收入也不错，可谓是成功人士了，咱们站最欢迎你这种优质客户了，绝对没有往外赶的道理。”
黄叙：“要的就是你这句话。”说着就拿出电话，给网站打了二百八十八块八的报名费。
接着道：“钱我交了，你们给我安排吧！”
眼镜：“可是黄先生，咱们站是登记注册备案的合法企业，在经营过程中得依法依规。所提供给客户的都必须是真实资料，否则，那是要负责任的。你给三十六号提出，在联络女方的时候不能用真实姓名，这一点，咱们很难办啊！”
黄叙也不废话，看这网站的财务状况非常糟糕，显然是生意很差，咱们就拿钱出来说话吧！
于是，就拉开包，将两叠钞票拍在茶几上：“该给的费用我一分也少不了，这些都是你们的，安排吧！”
简单而粗暴。
果然，黄叙看到那眼镜的目光中有一丝亮光闪过，显然是动了心。
“黄先生，不好吧！”
黄叙冷哼一声，又用手机直接给网站的帐号上再打过去两万块，他手头的现金已经不足了。
眼镜的手机响了，掏出来一看，原来是黄叙打款的短信：“黄先生……这……你让我们很为难啊……”
黄叙继续打钱：“不为难的事情我找你做什么，我不能自己搞定，还轮得上你？”一副财大气粗的土的架势。
眼镜苦笑：“黄先生，其实以你的条件，什么样的优质女孩子找不到，要不我让人给你推荐一个好的吧？”
黄叙：“我不管，你就说一句准话，行还是不行。不行就拉倒，如果行，事情办成之后，我在给你两万。八万块，我就不相信你把孔大夫约不出来。”
眼镜：“这个这个……实在是不合规矩啊……”他想要拒绝，可是却忍受不住金钱的诱惑。
里头这么大动静，其他工作人员自然留了意，都在探头朝里面张望。
这个时候，一个进来给黄叙换茶的女孩子低声问：“先生，你是不是和你要找的这个对象认识，如果自己约，怕她不理睬你。或者说，你不好意思采取主动，想通过我们牵线搭桥？”
黄叙一楞。
那个女孩子继续小声道：“先生，不好意思，你是不是暗恋那个对象？”
黄叙一笑，道：“对对对，我是暗恋，自己不好意思去约，也不知道怎么开口。所以，就不想让她知道约会的对象是我。通过你们，大家一见面，不就全明白了？”
眼镜这才松了一口气：“原来这样啊，放心好了，这事包在我们身上，一定办得妥当。”
其实，换水这个女孩子和黄叙的话中有很多漏洞，但眼镜选择相信。(未完待续。)
第二百六十五章 约定
眼镜认真地对黄叙道：“黄先生，从现在开始，你的事情就由我亲自负责。具体是什么情况，你详细跟我说说。”
一般来说，服务一个客户也就一千多块的劳务费，最后佳偶天成之后，也就千余红包。
眼前这个姓黄的一出手就是八万块见面礼，不是官二代就是富二代。如果哄得他高兴了，说不定还能弄点，不无小补。至少，工作人员这个月的工资够了。
什么叫优质客户，这就是。
至于法律，在生存问题面前，滚一边去。
资本家为了利润，可以把绞死自己的绞绳卖给敌人。
等到黄叙把情况大概说了一遍，眼镜调出孔琳的资料看了半天。笑道：“原来是她，我倒是有点印象。”
黄叙：“说说孔大夫的事情。”
眼镜说：“来给孔大夫登记注册的是她的母亲，满意个退休老太太。孔大夫颜值高，工作体面，收入丰厚，社会地位高。可就是以前读书的时间太长，一来二去就耽搁了。哎，学医科，真没多大意思。小学六年，初中三年，高中三年。大学本硕联读一不小心就是七年，完事之后，说不好好要去国外培训两年，读个博士。这还没有完，医院里还得实习两年。如果是穷人家的孩子学艺，一家人可都要被拖垮了。”
他大大地抨击了现在的医学教育体制，接着到：“这女孩子能力太强，学历太高也不是好事。尤其是女博士，那就是灭绝事太，一般男人也镇不住，否则就是夫纲不振。当然，孔大夫颜值高，黄先生好眼力。”
眼镜接着说：“孔医生拖到现在，她倒是不急，可家里人急啊。再这么下去，就是剩女，以后怎么办？”
“而且，孔大夫好象对成家的事情也不急。每当她妈说起这事，就道没空，要不你老人家帮我介绍一个吧。到时候见了面，如果行，结婚就是，也算完成一件任务。”
“孔医生的母亲听到这话，就说，好的，既然你这么说了，那我就去安排了。”
“老太太一心要找个女婿，可找了找去却找不到合适的，没办法就求助到咱们头上来。老人家又不懂网络，直接上门登记交钱，所以，这事我有印象。”
黄叙：“那么……”
眼镜老板：“当时，老太太就留了孔医生的电话。后来又来电话说，她女儿那边已经说好了，网站这边有合适的人，就打电话过去，她出来和人家见面。后来，咱们也给她介绍过两个对象，不过，孔大夫都不是太满意。黄先生，你放心好了，我马上给孔医生打电话，用公司的座机打，她一准会接的。还有，我就不报你真正的名字了，反正怎么好就把你怎么说。”
说罢，他就起身走到办公桌前，拿起座机拨了号码，然后一脸抱歉：“黄先生，关机。要不，你先回去，有消息我再通知你。还有，请你放心，三十六号的事情，我们会严肃处理的，绝对会给你一个交代。”
黄叙：“必须处理，太气人了，误我大事。”
正在这个时候，外面一阵喧哗，有人喊：“经理，三十六号回来了。”
又有人：“小白，出事了出事了，客人找上门来，在经理办公室里；”语气中带着幸灾乐祸。
眼镜怒吼一声：“小白，你给我进来，看你干的什么屁事！”
一个女孩子抱着文件夹急冲冲进来：“经理，你找我……啊！”
黄叙也“啊”地一声，这人豁然是白佳。
他张口结舌：“你你你，白佳，你就是三十六号，这这这……这究竟是怎么了？”
白佳看到黄叙，一张脸涨得通红，头一低：“我我我……”
眼镜怒喝：“小白，你究竟是怎么回事？你难道忘记了我们公司的制度，忘记了你我公司时接受的培训。顾客就是上帝，顾客说的话永远都是对的。马上写一封辞职信，结算了这个月工资马上走人。”
他已经出离的愤怒了，这么大一个优质客户，如果做成这单生意，至少有十万入项。今天如果不是人家黄先生杀上门来扯皮，还真黄了。
这种职员不撵走，难道还养在公司里过年。
“经理，我我我，别赶我走！”白佳连声哀求：“我才租了房子，手上没有积蓄，家里还等着用钱……我错了，经理，再给我一次机会。”
眼镜：“给你机会，生意黄了，客户还会给你机会吗？”
白佳连连向黄叙鞠躬：“黄先生，是我的错，是我的错，求求你给经理说说好话，不要开除我。”
说着，眼泪就连串落下。
黄叙如何经受的住，忙站起来。
还没等他说话，办公桌上的电话响了。
眼镜忙接起电话：“你好《佳偶天成》，请问你是谁……啊，是孔大夫，你好你好……”他说着话，忙看了黄叙一眼，目光中全是欢喜。示意黄叙，这是孔琳打过来的。
见是孔琳的电话，黄叙大为惊喜，顾不得白佳，忙挨了过去。
就连白佳也停止哭泣。
眼镜：“孔大夫，事情是这样，你不是在咱们站登陆了个人信息吗？我们手头有个合适的人选，一直在联系你，可你的电话又不通。”
屋中很安静，孔琳的声音传来：“不好意思，最近工作很忙，平时都是关手机的，每天就开一次电话，看看有什么信息，回一回。刚才我恰好忙完手上的事情，有点空。你说的是那事啊，那是我母亲替我注册的。”
眼镜：“孔大夫，是这样，我们这里刚登记的一位先生，姓洪，他是公务员，在国家机关工作，副处级干部。年入十多万，体健貌端，人品也好，就是比你稍微年轻点，年轻多少……年轻两岁，不要紧的，年纪不是问题。今天正好大夫你有空，不如大家见面喝喝茶，说说话？”
孔琳：“不用了，这事其实都是我母亲的意思，老家人嘛！我实在没有空，要不这样，你让他先和我母亲见见面，如果老人家没意见，我们以后再约。”
眼镜回头看了黄叙一眼，黄叙摇头，低声道：“今天我就要见着人，现在，马上。否则，我转身走人。”(未完待续。)
第二百六十六章 心意
眼镜神情一凛，忙道：“别别别，孔大夫，还是别麻烦你妈妈了吧！就算老人家满意了，最后不也得让你过目。再说了，你很忙的，电话又打不通。就算打通了，也未必有空，实在太麻烦，就见一面好不好。见了面，能够说上话也就罢了。实在不行，你扭头就走，也耽误不了多大工夫。这样好了，我们将见面地点安排在你医院的附近。”
孔琳：“不好吧，实在忙不过来呀，还是让他先和我母亲见面吧！”
眼镜：“而且，孔大夫，男方好歹也是国家干部体面人儿。你想啊，和你母亲还有你家里的三亲四戚坐在一起，被人像审犯人一样盘问，不太好，得罪人。孔大夫，实话跟你说吧。男方和我们公司有点关系，你就帮帮我的忙好不好？”
听他这么说，孔琳笑了起来，说：“是的，我妈是比较唠叨，别说外人，就连我也受不了。这样好了，医院大门外一百米有个茶馆叫《朋聚》就让他去那里找我吧。不过，可得快点。我今天只有一个小时时间，马上就有上班。”
“好的好的，马上都，谢谢，谢谢。”
通完电话，眼镜欢喜地对黄叙说：“黄先生，电话你也听清楚了，走走走，我带你去。你的事情我亲自负责……咦，小白你怎么还没走，去财务部把帐结了，有多远走多远，别让我看到你。”
“等等。”黄叙突然道：“我改主意了，白佳，还是你负责我的事情吧！”
白佳惊讶地抬起头看着黄叙，面庞上还挂着泪珠。
黄叙笑道：“我改主意了不可以吗，其实，咱们合作得还是很愉快的，刚才我是在气头上，一时间冲动，希望你不要放在心上。”
说罢，他对眼镜说：“经理，就这么定了，我让白佳负责我的事情，不许换人。否则，你把钱退给我，我立马转身走人。”
眼镜很是愕然，他不明白黄叙先前还恶狠狠地叫嚣着必须处理白佳，一转身就非她不可，这变化也太快了点吧？
不过，作为一个生意人，客户说什么都是对的。
就道：“行行行，就让小白负责你的事情。时间已经不早了，小白快带黄先生到茶馆去。”
白佳：“经理，你不开除我了？”
这才是哪壶不开提哪壶，眼镜气得竖起了眉毛。转瞬，他又堆起温和的笑容：“我开除你做什么，快去快去，做成这单，我会给你提成的。”
“谢谢经理，谢谢黄先生。”白佳又在不住鞠躬。
突然，她看到黄叙已经率先冲了出去，急忙抱起文件夹跟了过去。
在电梯里，两人都没有说话。
等上了车，白佳才惊讶地问：“黄……黄先生，这是你的车？”
黄叙一脚油门，车如闪电般冲了出去：“一个熟人的，借来开几天，方便点。”
白佳摸了摸胸口：“我还以为黄先生是低调富豪呢！”
“富豪就没有低调的，除非他的钱来路不正。人啊，经济条件上去了，谁不想自己过得舒服点。”黄叙一边开车，一边道：“白佳，你也别黄先生黄先生地喊，生分了，叫我黄叙吧！”
“好的，黄……叙。”白佳：“黄叙，刚才多谢你了，否则我就要丢掉这份工作。”
黄叙：“应该说谢谢的是我，上次你冒着那么大的风险过来给我报信。”
白佳：“应该的，你毕竟见义气勇为送我去医院，做人不能没良心。”她顿了顿，似是要给自己找理由：“而且，郭辉也是我的同乡，我也不想他闯祸。不过，想不到黄叙你武艺那么高强，一个人打二十来人，太厉害了，简直跟电影里的武打明星一样。”
“献丑，献丑！”黄叙略微得意，又问：“对了，郭辉现在怎么了？也是，你得劝劝他，做人做事不能太冲动，冲动是魔鬼，迟早是要出事的。不过，他的心思也可以理解，男人嘛……”
“什么男人嘛……”白佳低下头去，小脸微发红。
黄叙：“郭辉和你青梅竹马，他喜欢你，看你给别人在一起，就误会了，难免热血上头。”
“我和他才没有关系呢，你不要乱说，叫别人听了，可……可如何是好……”白佳脸红了，头低下去，又滴下眼泪来。
这小姑娘，别的什么都好，就是面皮太薄。
和这样的女孩子打交代，黄叙还是第一次。在他认识的女性朋友中高巧巧性如烈火，眼睛里不揉沙子；林妮娜女王，女强人；路行一天真烂漫；而林思弦则心思单纯，心地善良。
一时间，黄叙竟然那白佳不知道如何是好。
说起林思弦，她最近在外国拍一部电影，说是要两三个月才能回国。她每天都会打电话给黄叙聊天，黄叙知道自己和她之间就是一场误会。没办法，只得硬着头皮应承着，希望能够用时间将这件事大而化小，小而化了。
还好她现在在国外，否则，以她的性子，说不好就飞过来找自己，那才是个大麻烦啊！
黄叙见白佳落泪，不好再开玩笑，扯了张纸递过去。
“谢谢。”白佳柔柔地谢了一声，擦干眼泪，道：“黄叙，你放心好了，郭辉回老家去了，再不会来找你的。”
“他回老家去了，怎么回事？”
白佳：“上次他找人来打你，那么多人，说好了要给辛苦钱的。不过，他一个月才一万块不到，扣完税也就几千。他平时用钱有大手大脚，没什么积蓄，自然拿不出来。于是，那群痞子就见天跑他公司去闹，还打了他两顿。”
“见闹得不行，公司也把他给开除了……郭辉就在京城呆不下去，逃回老家去了，临走的时候还给我借了两千块路费。”
“原来是这样，这人实在是有点不象话啊！”黄叙不住摇头。是啊，现在找人打架说穿了打的就是钱。那群人有二十多个，每人一千块辛苦费就是一大笔开销。而且，如五四这种高手，只怕不是几千块钱就能打发的。估计郭辉打的是从我这里敲诈了钱之后，再去支应。
却不想，五四他们被我给打跑了。
虽然吃了败仗，可你姓郭的该给的辛苦钱却一分也不能少。黑色会就是鬼，一旦被缠上，哪里有这么容易脱身？
不管怎么说，郭辉离开京城再不能来烦人，也是一件值得高兴的事情。
黄叙一笑，道：“京城居，大不易。郭辉一个月也存不了多少钱，还不如回老家找个工作，好歹一家人再一起，也是件好事。”
白佳点点头：“是的。”
黄叙突然好奇的问：“白佳，有一件事我想不明白。既然你已经知道来征婚的是我，咱们这么熟，你怎么装着不认识我的样子，还想把我和孔大夫的事情搅黄。”
“啊！”听到黄叙这么问，白佳低呼一声，脸变成了白色：“我我我……黄叙，我……”
黄叙突然心中咯噔一声起了个奇怪的念头：会不会这个白佳是朝廷其他家族的细作……不会吧？
他严肃地看着白佳：“我需要一个解释。”
白佳咬着嘴唇：“我我我，黄叙，你也不要生气。当然，我的意思不是说你不好。实在是，孔大夫的社会地位和身份实在太高，和你不合适。不不不，我不是说你，你别生气。孔大夫是不错，别说你，就算我见了也有好感。可是，可是，人家肯定是不会答应，又何必弄得自己伤心……”
竟有点语无伦次。
黄叙淡淡问：“还有呢？”
白佳：“还有……其实，黄叙你大约也是知道自己和孔大夫是不合适的。否则，也不可能用假信息骗人……不不不，黄叙你别误会，我不是责怪你，你的心情我理解……你连真实姓名都不敢用。还不是因为孔大夫知道是你，怕是连面都不会跟你见……”
“哦，这样啊！”黄叙悠悠道：“白佳，我提醒你，我是你的客户，在不违法的前提下，你们公司收了我的钱，把事做好就是，别的也无需操心。”
白佳突然勇敢地抬起头来，道：“黄叙，你是个好人。其实，这个世界上好的女孩子多了，我想，肯定有人会喜欢你爱你的。回去吧，不要去了！”
眼神中，似有波光荡漾，看着黄叙，久久不肯挪开。
黄叙心中一震：这小丫头是不是喜欢我，应该是的。玛德，我没有对她使《撩妹符》啊！
还有，我现在的麻烦已经够多了，白佳你不是在给我添乱吗？
黄叙语气恬淡：“白佳，我们是朋友，可也是业务关系，公事公办。至于黄某人的私事，好象你还管不着，希望你明白着一点，ok？”
白佳眼睛里的闪光熄灭了，暗淡下去：“好的，黄先生。”
说话间，汽车已经到了医院，远远就看到那个茶馆。
还好，门口有车位，被老板用两把椅子占了。
见黄开过去，问明白是来喝茶的，就把椅子挪开，指挥黄叙将车停好。
白佳：“黄先生，请跟我来。”
黄叙：“不用，你在外面等着。”
白佳：“可是。”
“别可是了，就这样。”等下黄叙和孔琳见面，要说得事情何等重大。可以说，病房里那位爷咳嗽一声，京城的地皮就会抖三抖，如何能够让白佳一起去。她如果在场，还怎么说事。
白佳依旧在坚持：“不行，按照公司的制度，第一次我们必须再场。否则，出了事，谁负责？”是的，黄叙猜得没错，她是喜欢黄叙，从见他第一面的时候就喜欢上了。
爱情这种东西，本就没有道理可讲。(未完待续。)
第二百六十七章 我也是医生
那天黄叙打电话去网站的时候，白佳和他都没有听出彼此的声音。实际上，二人也不过见过两次面，都还不熟悉。
等到黄叙注册帐号，上传了所有的资料之后，白佳心神大震，又难过得掉下眼泪来。
原来，他喜欢的是孔大夫，而不是我白佳。
也对，孔琳长得真的很漂亮，工作又好，又是本地人，谁娶了她那是前世修来的福份。和她比起来，孔大夫就是白天鹅，而我白佳只是一只丑小鸭。
如果我是黄叙，也肯定会去追求孔琳的。
抹着眼泪，又自怨自艾半天，白佳却有一种不甘心，就暗下决心，一定不能让黄叙和孔琳约会。
因此，她就装着不认识黄叙的样子，等他一打电话过来，就推说联系不上。
谁曾想，黄叙竟然直接跑到公司来理论，这才戳破这一点。
当时，白佳只恨不得地上有条缝还钻进去，还险些丢了这份来之不易的工作。
好在黄叙人真好，还念着以前的情分，帮了自己一把，这让白佳非常感激。
刚才在路上的时候，白佳什么也顾不得了，大着胆子将自己的一缕思念全盘倾吐。心脏蓬蓬乱跳，脸烫得像是要融化了。
只要黄叙明白自己的心意，就算是死了也甘心。
可是，黄叙却装着听不懂的样子，一心要去见孔琳，这让她有种万念俱灰之感，特别是黄叙还不让她跟着进茶馆去的时候。
不行，我一定要去，我要亲眼看看孔大夫是不是对黄叙有意。
如果孔琳真看上黄大哥，我……我退出就是了。如果不是，白佳会对黄大哥好的。
黄叙见白佳一心要跟着上去，皱了一下眉头，心中烦躁。再按捺不住，喝道：“你就留在这里看车吧，我这车很贵的，如果被人磕了碰了，谁负责？如果你觉得不合制度，这样好了，我给你们经理打个电话。只要你们经理答应我的车如果有事，公司全权负责，你跟着去就好了。”
话说出口，黄叙才后悔了，这也太伤人了。
果然，白佳的神色黯然下去，颤声：“别别别，别打电话，会被经理骂的，我守车就是了。”
黄叙轻叹一声，“不好意思，我过一会儿就下来。”
孔琳在二楼的一个雅间里喝茶，看得出来，她显得很疲倦。日夜守护林老头，不是一件轻松的工作。
黄叙：“孔大夫你好，咱们有见面了。”
孔琳见是黄叙，一愣：“黄先生，怎么是你？”
“意外吧，世界真小啊！”黄叙微笑着问：“孔大夫你一个人喝茶啊？”
孔琳：“约了个朋友见面。”
黄叙：“约了朋友，是男朋友吧？我猜的，哈哈，孔大夫的男朋友也不知道是什么样的人物。”
孔琳：“黄先生，这是我的私事，好象没有义务告知吧？”
黄叙：“对对对，私事私事。不过，黄叙以前学过周易八卦，懂得卜算，要不我算算你要等的那人姓甚名谁？”
孔琳乐了：“我还真没想到黄先生是跑江湖算卦看风水的大师呀！”她看了看腕上的那架欧米茄手表，道：“我今天只有一个小时的休息时间，等下还有事。现在已经过了半个小时，说不定我等的那人马上就要来了。黄先生如果没有什么事，等我马过这一阵自，咱们另外约个时间见面。”
像黄叙这种人她以前见得多了，不外是求自己帮挂个号或者帮做个手术什么的，烦得很。
“别，耽搁不了两分钟的，算一卦又不要你钱。反正你等大拿人也没来，权当是个乐子。”黄叙故意掐指一算，道：“我姓黄，今天见孔大夫一个人坐在这里喝茶，就不分青红皂白闯进来。那么，你等的那人姓红。不，不是红色的红，《百家姓》里可没这个姓。那么，就只能是洪水的洪了。孔大夫，你说我说得对不对？”
孔琳一双美丽的大眼睛瞪圆了，问：“你怎么知道？”
黄叙：“我是半仙儿呀，承惠，等下你开茶钱。”
孔大夫一笑：“好啊，我请客。对了，你还没有回答我的问题呢！”
黄叙伸出手：“孔大夫，正式认识一下，鄙人黄叙，外号洪先生，今天你要等的那人就是我。”
孔琳一脸的惊愕：“你就是洪先生，你什么意思？”
黄叙：“孔大夫，对，你等的人就是我，《佳偶天成》让我过来的。”
孔琳愤然站起来：“对不起，我想我今天不应该来的，告辞了。另外，转告《佳偶天成》网，他们隐瞒约会对象信息，等着接我的律师信吧！”
黄叙见她要走，急忙站起来，手一张，拦住去路：“孔大夫，你不想知道我为什么要采取这种方式来见你吗？”
“为什么？”孔琳见黄叙如此无礼，脸沉下去。她的眼神中满是鄙夷，心道：还能是为什么，不就是要追求我吗？
对于自己的美貌，孔琳还是非常自信的。实际上，任何一个长得漂亮的女孩子，从小到大都是在充满善意的世界中长大，在所有人的讨好和恭维中长大。期间，自然经历过不知道多少次异性的追求，什么样的套路没有遇到过。
只不过，她这人对自己将来要走什么样的人生道路非常清醒。加上醉心于医学，不想因为结婚生子的事情耽误了学业，一来二去就耽搁下来。到现在，如果不是母亲催得紧，她觉得好象还真没有必要谈恋爱。
女人需要男人，就好象鱼需要自行车。
之所以勉强答应来见，不外是完成一项人生任务罢了。
黄叙回手将雅间的门关上：“孔大夫，耽搁你十分钟时间，我有话同你讲，还请坐下。如果到时候你还要走，黄叙绝不阻拦。”
茶馆里都是人，孔琳也不畏惧，她点点头坐下，看了看表：“好，你说吧！”
黄叙：“林书南老先生的病情可好了些，还是更加严重。按照你们肿瘤科主治医生以前的诊断，他最多还有三个月的生命。如今，一个多接近两个月过去了，是不是已经到了最后时刻？”
“啊！”孔琳低呼一声，神色一凛，掏出了手记，冷冷道：“这也是你该过问的？”
她如何不知道林书南身体情况的重大关系，一瞬间，她几乎认定黄叙约自己见面，并直接打听林老先生的病情别有目的。
在接诊林书南之前，她已经和上面的纪律和安保机关谈过话。
上头也交代过许多注意事项和相关纪律，这一段时间，她甚至被关在小院里，吃住都在里面解决。只每日有一个小时时间出来处理私人事物，当然，她怀疑自己在这一个小时中肯定是受到监视的，说不定现在就有一双眼睛在不为人知道的角落盯着。
难道，这个黄叙是朝廷哪方势力派来的人？
不然，他前次怎么找到林书南的小院子门口，说他是林家的亲戚，直接朝里面闯。
对的，肯定是这样。
也怪自己当初心软，出言相救。
早知道这人如此难缠，那次就该让安保人员把他抓起来好生审问。
这种事情，我是不愿意介入的。却不想黄叙竟然通过征婚机构骗自己出来见面，若是让上面的人知道，这才是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。
孔大夫最大的人生理想是治病救人，对于朝廷的事情也没有任何兴趣，对这件事她的态度是公事公办。可你不关心政治，政治却要来关心你。
顿时，孔琳立即掏出手机，准备向安保人员汇报。
黄叙如何不明白她要干什么，猛地伸出手去，一抹，瞬间将那只手机摄入次元空间。然后瞬势抓住孔琳的手，笑道：“孔大夫这是要给人通风报信吗，何必这么紧张？”
触手处，一片温润。
孔琳的长得略微丰润，人也白皙。双指肚显得饱满，抓在手中，当真是滑若凝脂，叫人心中不觉一荡。
“放开！”孔琳这还是第一次被人抓住手，脸一红，甩开黄叙，低喝：“把手机还给我，我的手机呢？否则，我要喊人了。”
黄叙收摄好心神，道：“孔大夫，你何必要打电话报告上头呢！我黄叙说话算话，只借用你十分钟时间，你答应我不打电话，我就把手机还你。”
孔琳点头：“好，我答应你，电话还我。”
黄叙手一张，电话瞬间出现，然后递了过去。
孔大夫眼中有神采一闪而逝：“魔术？”
见黄叙点头，就道：“不错，很精彩，你有什么话快说吧。”又看了看表：“你还有五分钟。”
黄叙道：“孔大夫你大概是误会了，觉得我是朝廷什么大人物或者势力的手下，想混到林老先生院子里去。那天我真没骗你，我确实是林书南身边的工作人员。”
孔琳头也不抬地看着表：“你还有四分钟时间，尽快。”
黄叙苦笑：“孔大夫，你又何必这样呢？我真是他身边的工作人员，这是我的通行证。”
孔琳看也不看：“你继续。”
黄叙：“实际上，我是林老先生和林老太太的保健医生。对的，我们是同行，我是个医生。”
“你是医生？”孔琳惊讶地抬起头来看着他的脸，顿了顿：“不可能，国内的肿瘤科专家我都认识，没听说过你这个人。”(未完待续。)
第二百六十八章 现在相信了吧
是的，林书南是什么身份，他身边的保健医生怎么也得是国内第一流的专家。
而孔琳作为肿瘤学的顶级医生，业界的大拿她都认识，平时也经常在朋友圈里聊天，探讨学术。世界虽大，但对于他们来说，其实很小的。
黄叙是谁，她可从来没有听说过。
黄叙：“孔大夫，或许你误会了，我不是肿瘤科医生。”
孔琳：“中医？”神色却颇多不屑。
实际上，在医学界中，西医一样看不上中医，觉得这玩意儿一会儿五行八卦，一会儿阴阳平衡，虚无飘渺，简直就是伪科学。没错，中医开的药方中有些药是对病情有一定治疗作用，可草药的有效成分实在太少，怎么比得上经过工业化生产提纯的西药威力来得大？
况且，中医的药方讲究实在太多，君臣佐使，分量也各不相同。比如治疗感冒发烧把，一抓就是十几味药，满满一大包，简直就是打大包围，反正总有一味药对症，病人吃了难受不说，搞不好还有副作用。不想西药，一颗黑加白搞定。
现在国家虽然也有中医学院，可学生学的却大多是西医临床那一套，可以说，中医已经有名存实亡的趋势。
黄叙听到孔琳问，点点头：“可以这么说。”气功疗法、推拿按摩也算是中医。
孔琳冷哼一声：“你还有一分钟。”
黄叙：“林老先生经我治疗，病情已经有了起色，不能半途而费，这事我得插手。还请孔大夫帮帮我的忙，让我进那座院子里去给老先生诊治。”
孔琳冷笑：“可能吗？”
黄叙：“我也知道这事让你为难，这样好了，请你该林老太太带个信，就说我黄叙在这里等着她。如果她想林老先生病好，又相信我黄叙的话，请她过来与我见面。”
孔琳突然恼了：“病好，能好吗？都肝癌晚期了，现在只能使用保守治疗，尽力减轻病人的痛苦。好好好，我倒想请教你用什么办法治疗林老先生。如果真将晚期绝症病人挽救回来，没啥说的，今年的诺贝尔医学和生理学奖就是你的了。”
黄叙严肃地说：“气功，我用的是气功疗法！”
孔琳愣住了，一脸愕然地看着黄叙。须臾，就咯咯地笑起来，笑得眼泪都沁了出来：“气功气功，还特异功能呢，你怎么不说用鸡血疗法……黄先生，你这个笑话就没意思了。那日你见义勇为，我还敬你是个正直之人，想不到你竟然是个骗子，真是看错你了。对不起，十分钟时间到，再见！”
说罢，就站起身来，朝门口走去。
见黄叙又要来拦，她脸色一沉，一挥手：“走开！”
见自己无法说话孔琳，黄叙心头也是急了，正要再说，又怕她大声闹起来。一旦惊动监视孔琳的人，自己的麻烦就算是真的来了。
可是……难道就这么放弃了吗？
正在这个时候，突然间，孔琳一个趔趄。
黄叙不疑有他，一伸手把孔琳抱住。
温香软玉在怀，孔琳大怒：“流氓！”一记耳光朝黄叙的脸上手来。
黄叙的动作何等之快，堪称人类第一，一把抓住她的手。
就在这个时候，心中电光石火起了个念头：“说再多也没有任何用处，坐言不如起行。要想说服孔琳，就得让她知道气功是真实存在的。”
刚才孔琳坐在黄叙对面的时候，经过仔细观察，黄叙发现她肩膀右高左低不平衡。
如果没有猜错，她应该是得了颈椎病和肩周炎，病兆就在左肩。
像孔琳这种长期伏案，又长期俯身拿手术刀的人，颈椎和肩膀都有或大或小的毛病。
刚才她久坐颈椎压迫血管，突然站起来，大脑因为缺氧，身体就趔趄了一下。
在医学中，癌症、糖尿病、爱滋病都是现在的医学攻克不了的难关，就是所谓的不治之症。其实，不治之症不是都是要死人的，也不都是影响日常生活的，颈椎病就是这样。
这种病死不了人，也没有什么痛苦，可就是大脑经常缺氧，搞得人烦不胜烦。
既然孔琳得了颈椎病，不如我用气功帮她把病治好。
事实胜于雄辩，我也是笨了，刚才浪费那么多口水。
待到孔琳的手被黄叙抓住之后，她一用力，正要挣扎。
突然间就感觉黄叙的右手有一道热流蹿了过来，就好象是被人打了吊瓶。那热流顺着血管、经络瞬间冲上去。
右胳膊好象充了气似地大了一圈，可定睛看去却一切如常。
同时有麻麻痒痒的的感觉从骨子里生出。
顿时，她好象是过了电一般，身体软软地提不起力气，甚至连叫都叫不出声来。
震惊，无比的震惊。
这……就是气功，不科学，这不科学！
说是迟，那时快，那股气流蹿到孔琳的肩膀上，这又是另外一种感觉。
原来，孔林被黄叙抓住的恰好是得了肩周炎的左手。
她以前的生活习惯不好，一坐下，身体就习惯朝左边歪。经年累月下来，左半边身体就留了下了病根。不但颈椎难受得要命，肩胛处也隐隐发疼。
严重的时候，还真是头昏眼花，手都举不起来，给自己的生活造成了极大困扰。
做为一个医生，她也不是没有在医院里找同行治过。可无论是针灸、吃药还是物理治疗，也只能缓解一时，一碰到受凉或者天气变化，就回旧病复发。
黄叙这股热气输到肩膀上病灶的时候，很自然地被那地方挡住了，不得寸进。
不过，这热气却不放弃，就好象是一辆缓慢推进的火车头，速度不快，却不可阻挡。
瞬间，她可以清晰地感觉到积累在痛点处的淤血一类的东西被撞得粉碎，就连硬化、粘连的经络也断裂了。
痛苦不住袭来，虽然还在人可以承受的范围内，可孔琳还是疼得咬紧了咬关，额头上有汗水一颗颗渗出。
热，非常的人，好象直接把人丢进一锅热水里。
说来也怪，肩处的筋腱断裂之后，突然有新的肌肉经络生长出来，如藤蔓般相互纠结，最后，终于长在一起。
作为一个医学大拿，孔琳从来没有见过或者听说过有这么快的重生速度。
转眼，肩膀已经修复完毕，黄叙输入自己胳膊的那股热气也耗尽。
孔琳骇然看着黄叙：“你……”
黄叙：“别急，还没有完呢！所谓救人救到底。”
说话中，第二道热气又灌注进孔琳的身体。
没错，他用的正是紫气东来这项技能。
用紫气东来将山川元气注入生物体内，可以修复生物体破损的肌体，并将之改变。
就算是妖怪落到黄叙手中，也得让它脱胎换骨，更别说**凡胎的孔琳了。
真气一入体，这回特别的顺畅，孔琳也立即说不出话来。身体开始微微颤抖，面庞上浮现出桃红，显然如此的娇媚动人。
渐渐地，她呼吸急促起来，除了额头，就连鼻端也有微微汗光。
真气通过她的左臂之后，一路顺着颈项向上攻去，很快，就在后脑和颈椎连接的地方停住了。
这里才是孔琳的病灶的所在，黄叙明显得感觉到下面有两硬块。血液流动到此处之后，受到阻挡，变得慢起来。如此，她的大脑自然供氧不足。
黄叙提起精神，让真气在那两个硬块处反复冲刷、消磨、撕扯，花了足足十来分钟，三道山川元气，才打通这处经络，停下手来。
因为耗费了不少精力，黄叙感觉有些气喘。忙吞了一颗糖果，端起茶水喝起来。
还好他这段时间服用《静心丸》炼道家内丹，又学了内家拳，体内已经有先天之气，体质得到极大改观了。如果换成以前，已经累得浑身大汗了。
“孔大夫，现在感觉如何了？”
孔琳先前又是疼又是涨又是麻，好几次感觉自己已经坚持不下去了。此刻，黄叙收了真气。血液瞬间顺畅地冲来，进入大脑。
眼前顿时亮了，周遭的一切都显得如此新鲜，就好象是刚被大雨淋过，清新得让人简直看不够。
同时，空气不断被吸进肺中，让人迷醉。
感觉自己大脑从来没有如此清醒过，精神从来没有如此振作过。
她欢喜地站起来，活动了一下脖子，异常灵活，并不像从前那样转动困难，还发出“劈啪”声响。
这说明自己的颈椎病已经完全好了。
简直不敢相信自己的眼睛，这一切难道在梦中？
孔琳又活动了一下左臂，然后弯到背后，在背心抓了抓。
这让她更是惊喜，在以前，她的左手只能抓到右肩胛骨。
黄叙扑哧一笑：“别抓了，已经好了，孔医生，你现在相信有气功这种东西，相信我黄叙了吧？”
“信！”孔琳激动地点了点头：“所谓科学就是大胆假设，小心求证。既然已经证明了，那就没有假。厉害，厉害，想不到传说中的气功和特异功能都是真的。”
黄叙：“那么，你又该如何谢我？”(未完待续。)
第二百六十九章 病情
孔琳：“黄叙，你想让我怎么谢你？”
黄叙哈哈一笑：“挟恩图报非君，再说了，上次在派出所你帮过我一次，现在我治好你的病，咱两算是扯平了。我之所以出手，目的有二，一是，让你知道中医、气功是真正存在的，老祖宗留下的并不只是糟粕，其中还有很多有价值的东西，你不知道，并不等于不存在；第二，我想证明，我确实是林老先生身边的工作人员，亲戚和保健医生。”
孔琳点点头：“谢谢你，我现在相信你了。看来，气功真的是存在的。刚才你治疗我颈椎病的手法，我大概也能看明白。我说说看，你听听是不是这个原理。”
黄叙：“你说。”
孔琳：“你所使用的手法就是将我肩膀和颈椎中硬化、粘连的筋腱撕碎，使其重新生长。就好象我们平时体育锻炼，先要用高强度的运动将筋肉纤维拉断。肌肉受到这个刺激之后，重新生长，会更加强壮。”
黄叙点头：“是这个道理。”
孔琳又道：“一般来说，人体破损的肌体要想重新长好，都需要一周时间，必要的时候还需要补充大量的蛋白质。我不知道你用的什么方法，让我受损的部分瞬间长好……”
她摆了摆手示意黄叙不要说话：“你也别跟我说阴阳五行真气一类的东西，我没有相应的知识储备，也理解不了。想来，你给林老先生治疗肿瘤大概就是使用同样的方法。先是用气功破坏肿瘤的组织结构，然后让里面正常组织生长壮大，和癌细胞抢营养。你这个手法，和放疗化疗类似/。不过，放疗化疗要杀死人体正常组织，使病人抵抗力下降。你高明就高明在，不伤害人体正常细胞。”
黄叙：“是的，是这样。”
孔琳毕竟是个专家，在见识到黄叙气功的特异之处，在强烈的震撼之后，很快就冷静下来，道：“那就对了，难怪林老先生进医院复查体检的时候，我发现他肝脏上的肿瘤变小了。而身体各项指标也大幅度恢复正常，比如蛋白数据开始恢复。这简直就是奇迹了……你知道人体白蛋白是什么吗？”
黄叙摇头：“隔行如隔山，我不知道。”
孔琳：“简单地说，人需要吸收蛋白质才能生存。而吸收蛋白质，则只能靠食物。食物在吃进肚子之后，需要肝脏才能合成蛋白质。当肝功能严重异常时，肝脏不能有效地合成白蛋白，可造成血中白蛋白的降低，会导致腹水，下肢水肿等症状。因此，如因肝脏疾病引起的血清白蛋白下降而引起的腹水、水肿，没办法，只能直接注射。”
“作为林老先生的主治医生，没有人比我更明白他的病情。他的肝脏已经完全坏死，已经失去了合成蛋白质的功能，可现在却突然恢复过来，整个科室都轰动了，这只能用奇迹来形容。”
“因为这事实在太怪，医院就建议老先生留院观察，我也弄不清楚他身上为什么会发生这样的变化。原来，这一切都是你治疗的结果，哎……”
说到这里，孔琳突然长叹一声。
黄叙：“孔大夫你叹什么气？”
孔琳：“早知道是黄叙你在给老先生治病，我就不该留他住院子，这样反而是害了他。”
黄叙大惊：“林老先生究竟怎么了？”
孔林：“很严重……我留老先生住院之后……你也知道他的身份。上头很快就派人下来接收了所有的事务……老先生就被隔离了，连我每天也只有一个小时的时间可以出院子，说不好还被人监控……在这段时间里，老先生的病情有开始恶化了。各项数据指标都开始变得不正常……”
黄叙：“恶化了？”他心中也是惊骇，原本以为癌症虽然厉害，可自己输入了那么多道真气进去，应该一蹰而就才对。却不想，这些真气只是维持一时，并没有让他痊愈。
这究竟是怎么了，难道紫气东来对他的病情无效？
“对。”孔琳点头：“几乎用尽了所有的办法，现在只能保守治疗，每天打几镇杜冷钉应付。老实说，真有挫败感啊！”
她神情抑郁，又开始长叹了：“作为一个肿瘤科医生，很多时候我都感觉如此的无力。既然是不治之症，还要我们医生做什么？”
黄叙见她如此颓丧，安稳道：“孔大夫，现在医学如此发达，新的手法不断出现，对治疗肿瘤也有不错效果的，比如标靶疗法就很厉害嘛！”
“你说的这个法子我已经在半年前对林老先生用过了。”
“真的，效果如何？”黄叙说完话觉得自己纯粹是多此一问，如果真有效果，林老头也不可能躺在床上等死了。
孔琳：“当时效果是非常好的，不然林老先生也不会回大红门里去。所谓表靶疗法，实际上就是一种基因工程，三言两语也解释不清楚。”
黄叙：“解释不清楚就不用细说，你继续。”
孔琳已经把黄叙当成同行，开始学术交流：“用了标靶疗法之后，老先生当时已经完全恢复过来。能吃能睡，更正常人一样。”
黄叙：“这么厉害。”
孔琳：“标靶疗法厉害就厉害在这里，可这里面却有个问题。病人如果不复发，跟正常人一样，生活质量也高，说不好能活上一二十年。可一但复法，连抢救的价值都没有，只能尽力减轻病人痛苦，做临终关怀了。”
黄叙额上有汗水沁出来：“这次老先生就是复发了？”
孔琳点头：“对，所以……老先生就被隔离起来，毕竟他的生死关系实在太大……”
黄叙突然一笑：“孔大夫，林老先生的病情可是天底下最大的秘密，你告诉我难道就不怕出事吗？”
“不怕！”孔琳：“因为我现在已经相信你是林老先生的贴身保健医生，而且，现在他的病情如此严重，说不好就是三五天的事情。我是无法可想，如果这天底下有人能够救他的话，说不定只有你了。医者父母心，在我眼中只有病人，可管不了他是皇帝还是普通百姓，就算他是个十恶不赦的犯人，只要做了我病人，我都要尽力抢救。”
说着话，她身上仿佛笼罩着一层圣洁的光芒：“黄叙，你在这里等等，我马上就去见林老太太，告诉她你就在这里，请她出面让你进去给林老先生治病。”
黄叙忙道：“多谢孔大夫。”
“别谢我，义不容辞。”
黄叙：“其实，你可以打个电话进去的，不用亲自跑一趟。”
孔琳：“没用，整个院子都被人用设备屏蔽了，所有电子设备在里面都没有用处，一点信号都没有。”说完，她就出了门，急冲冲地朝医院跑去。
黄叙见说服了孔琳，长长地舒了一口气，就端了杯茶坐在楼上窗户后面，一边品茗一边朝医院那边张望。
他接受的任务是混到林老头身边，将他的身体情况带给路伟。
这个任务比较含糊，实际上，黄叙也不需要做什么。
不过，看在林老头和自己关系还算不错。而且，自己偷了他的混元归云，怎么着也该还人家一个人情。再说了，见死不救不是黄叙的风格，说不得要伸手把林书南从阎罗王那里拽回来。
这一等，却等了老半天还没有回音，搞得黄叙都有点急噪了。想打电话过去，问题是那座院子的信号又完全屏蔽。
也不知道过了多长时间，黄叙眼尖，就看到从医院那边走出来两个男人。
这两人大约三十出头，生得普通。如果是在从前，说不定就被黄叙给忽略过了。但是，自从跟老章学习搏击，又接受过童师傅的调教之后，黄叙一眼看出这两人的不同寻常之处。
此二人走起路来显得很是轻巧，就好象脚下安了弹簧，每一步都不会浪费一丝力气。
如果没有猜错，他们是学过格斗术的，功夫还不低。
来医院的都是病人，偏偏这两人健康得令人发指，又不是医院的工作人员。那么，只有一种可能——林书南那边的安保人员。
顿时，黄叙就提起了警惕。
这两人出了医院的大门之后，敏捷地跳上门口旁边停车场上的一辆海狮面包车就不紧不慢地开出来。
等开到茶馆门口就刹车，朝茶馆里走来。
茶馆老板迎上去：“二位先生喝茶吗，这里不能停车的，交警要抄牌的。”
无论他怎么喊，二人只是不理，径直朝楼上楼来。
黄叙心中一惊，念头一动，瞬间躲进次元空间。
说时迟，那时快，二人蓬地一声就撞开了黄叙所在雅间的门。
见里面没人，他们一呆。
“喂喂喂，两位爷这是找谁呀？”一个伙计冲过来一脸不快地问。
“里面喝茶这人呢？”
伙计：“我怎么知道，你们想干什么？”
两人互相看了一眼，其中一人问：“是不是去卫生间了？”
另外一人：“这里只有一条路，走，看看去。”
两人又冲了出去。
“果然是来找我的……”黄叙惊得寒毛都竖了起来，心中有是恼怒又是失望：“难道……是孔琳举报了我，不可能，不可能的，她不像是这种人……可是，她能够做林书南的主治医生，难保不会是朝廷哪方势力的人。黄叙啊黄叙，你还是太幼稚了些！”(未完待续。)
第二百七十章 摄象头
进来的那两人又冲去卫生间，结果自然没找到人。
这下，二人都有些发愣。
其中有人沉声问：“人呢，去哪里了？”
另外一人：“会不会已经离开了？”
“不对啊，这才多长时间他就走了。难道感觉到什么地方不对逃了？”迟疑片刻：“这人的反侦察手段倒是高明，看来不是那么简单。”
“对，此人必定有鬼，得好好查查。”
此地不可久留，二人当下就出了茶馆，自回医院。
被人出卖的感觉很不好，黄叙心中无比气恼。本打算立即驱车离开这个是非之地，可是，如果不找孔琳问个明白，这口气无论如何也顺不过来。
当即，他就下了楼，对还在车里的白佳道：“会开车吗？”
白佳：“当初进公司的时候，人事部门要求有驾照，所以我就考了一个。”
“那好，开上我的车先回去，我还有事要耽搁，等空了再去你那里取车。”这辆蓝博基尼实在太打眼，已经引起不少人围观。黄叙可不想让刚才那两个人家伙顺着这辆汽车找到自己，如果那样，不但自己，就两路伟他们也有大麻烦。
“你见到孔大夫了，刚才我见她回医院去了，说得怎么样？”白佳问。
黄叙心中焦躁：“这事不用你关心，。以后也不用你们公司了，回去多你们经理说，这事到此为止，答应他的中介费我会一毛不少地打到你们帐号上去。”
看他脸色难看，白佳：“是不是孔大夫回绝了你。”
黄叙咧嘴笑笑：“事情不是所想象的那样，也算是回绝了吧。快走，别呆在这里。”
先前还一脸苍白的白佳听到这话，眉宇间突然有掩饰不住的喜悦：“黄叙，以你的条件要想找到好的女孩子也不是什么难事，要不……”
黄叙不耐烦了：“快走，快走。”
白佳：“可是你这才马力实在太快，我又没开过，好贵的车……”
黄叙：“你的话怎么这么多，开就是了，撞坏了有保险，又不要你；陪。”
见他脸色难看，白佳这才道：“好好好，我走我走，黄叙，孔大夫虽然拒绝你……可恋爱这种事情都你情我愿，不能强求的。”
黄叙气笑道：“你当我什么人，人家不同意，还找她扯皮吗，走吧！放心好了，我不会做那种事情的。”
“好的，黄叙，你多加小心。”
目送白佳人开车离开，黄叙摇了摇头：这小姑娘真是麻烦。
他本打算找进医院看看孔琳究竟是怎么回事，为什么出卖之后的。对于院子里的安保人员，自己还真没放在眼里。就算遇到再危险的情形，自己也可以瞬间传送到次元空间中去。到那个时候，就算敌人是太上老君，也拿我黄叙没有奈何。
咦，次元空间，传送……哎，黄叙啊黄叙，你真是个笨蛋，怎么没想到这出？
黄叙忍不住狠狠地拍了自己脑袋一记。
是啊，其实自己要想见到林老太太，直接使用次元空间传送进特护病房就是，又何必弄得这么麻烦。
现在，他的次元空间已经大得惊人。只需要心念一动，就可以进入小院里去。
一直以来他都不习惯使用次元空间，或者说他还没有这个概念。
想到这一点，黄叙找了个僻静的没有摄象头的地方，心念一动，就进入次元空间。
然后又传送到林书南小院的位置，定睛看去，这个院子不大，也就是个四合院。
此刻，和上次来的时候不同。不但这座院子，就连其他的几座特护病房也被征用。
整个特护病房区到处都是安保，在进入病区的入口不知道什么时候放了一个岗亭，里面坐着全副武装的卫兵。
另外，还有不少人进进出出。
黄叙心中叫苦，这才多长时间，这里就已经戒备森严到这种程度。看来，林老头果然是真的到了最危险的时刻，正如孔琳所说，也就是这两三天的事情。
林老头的生死关系到朝廷的政局，元老院终于出手，派了大队人马过来，接管了安保工作。
可以想象，这一片里里外外不知道安了多少摄象头，要想见到林老太太，估计也难了。
罢，先看看这里面究竟是什么情形再说。
黄叙就四下观察，次元空间的妙用再一刻显示出神通了。他和外面的世界仿佛只隔着一道透明的玻璃墙，睁开眼睛，一切尽收眼底。
不过，还是有一点不好。他虽然可以看清楚外面的情形。不过，却没有透视眼，不能看到屋子里面去。
可是，他也不能这么闲着什么都不做。
就拿出纸笔画起了特护病房的草图，并在图纸上将摄象头的位置都标准出来。
整个特护病区的摄象头总共有二十一个，可以说全方位无死角。另外，安保人员有十四个。
黄叙心中忍不住想，自己手头这个次元空间真是一件神器啊！如果我去做特工，就算是阎王殿也可以闯上一闯，绝对可以成为史上最伟大的间谍。
说起间谍，黄叙心中突然一动：我看不到屋中的情形，可以借助设备啊！电影中的间谍不都有一个可以伸缩的针孔摄象头吗，要不弄一个从空间地探出去，直接伸进林书南的病房里。如此，不就什么都看到了。
“对，这个办法好！那么，这玩意儿什么地方有卖呢……干脆找路伟好，这家伙上绝对有。况且，他让我混到林书南身边，不就是想知道林老头什么时候死，什么时候被人抢救过来吗？我只要能够把消息第一时间传出去，就算是完成任务，又不用呆在病房里。哈哈，如此看来，这事倒也简单。”
想到这里，黄叙就离开了病房，从次元空间出来。
刚走不了几步，就看到白佳开车过来，倒把他吓了一条。
黄叙吃惊地问：“你怎么还没走，不是说好了我下来找你取车吗？”
“黄叙，我我我，我觉得还是不放心。”白佳有点口吃。
“好了，好你，我送你回去，你这人啊，真是的。”黄叙不住摇头。
一路上，白佳的情绪很高，不住地同黄叙说话。可惜黄叙没有心思，有一搭无一搭地应着。
等到送白佳回了公司，黄叙就给路伟打了个电话。
“你是谁，我不认识你。”路伟说。
黄叙一愣：“我草，你什么意思。”
路伟：“打错了。”然后挂上了电话。
黄叙抓了抓脑袋，半天回不过神来，再打过去，那头已经关机。
又过了大约半个小时，一个陌生的号码打过来，是座机，传来的是陌生的声音。那声音是冰冷的电子音，显然是经过变音处理的：“黄叙，什么事？”
黄叙自然知道是路伟，气道：“你什么意思，转着不认识我的样子，还把自己的声音弄成这样？”
路伟：“别喊我的名字，你的电话说不好已经被人监控了。以后换个号码吧，什么不想换，也好，你以后如果有事找个公用电话打我给你的那个号码。对了，你找我干什么，事情办得如何了？”
黄叙：“打听到一点消息了，目标现在病危，也就是这两三天的事情。”
“那么，我问你，混到目标的身边没有？”
黄叙：“混不进去。”
路伟恼了：“你说的都是废话，全京城的人都知道目标不行了。元老院都接管了病房的安保，这么大动静也瞒不住人。你是干什么吃的，拿这种大路消息来应付我？”
黄叙冷冷道：“你什么态度，我这不是在想办法吗？放心好了，我保证，如果那头有什么消息，你第一时间就会知道。而且是全京城第一个知道的人。”
“保证，你拿什么保证，我凭什么相信你？”
黄叙：“你爱信不信。”
路伟气得半天没有说话，良久，才道：“黄叙，混到目标身边的事情我来想办法。”
黄叙忍不住问：“什么办法？”
“这也是你能问的？”路伟讽刺地一笑，还是解释道：“目标病危，按照咱们天朝人的传统，在这个时候，家中的亲戚都会来最后送上一程。你到时候会以亲属的名义去的，一旦老头子有个好歹，你就过来报信。”
黄叙苦笑：“亲戚，他有什么亲戚元老们不知道吗，也骗不过人。”
“我有办法的，你不用操心，还有什么事吗？”
黄叙这才想起自己找路伟的目的，就将要摄象头的事情说了，路伟说：“好的，你就在附件找个地方等着，两个小时以后我派人给你送过来。”
黄叙找了个咖啡馆坐了半天，朱真就过来了，将一套非常袖珍的设备递给黄叙。
这东西很不错，就是一根两米多长的，笔杆子粗细的金属软管，一头连着笔记本电脑，一头则连着一个微型摄象头。伸缩自如，相素极高，非常好用。
最妙的是，还带录音功能。
黄叙实验了几次，觉得非常不错。于是，就带了摄象头到了医院，再次进入次元空间。
这次一，他直奔林老头的病房，将摄象头从屋顶探了进去。
自己则坐在空间里仔细观察。(未完待续。)
第二百七十一章 恶寒（一）
只一看，黄叙心中又惊又喜。
喜的是，林老头果然在里面，而林老太太也在。
惊的是，林书南的病情果然已经非常严重，已经处于弥留阶段。
这个病房很大，有大约四十平方。里面放满了仪器，窗帘都拉拢了，光线显得很暗。/一个工作人员坐在一边守着，另外一个护士模样的人正麻利地给林老头插着鼻吸管。
大约是觉得很不舒服，病床上的林老头皱起了眉头，喘息道：“不要，不需要。”
和上次见面时相比，林老头又瘦了一圈，整个人已经完全变成了皮包骨。在灯光下，他一双眼睛完全变成了黄色，一张脸则全是黑色，浮现出一层死气。
和他瘦小的身躯不同，肚子却高高的坟起，腹水又变得严重起来。
在他肚子上还插了一跟引流管，估计是在涨得难受的时候用来排泄腹水的。
听到老头子说话，林老太太眼圈就红了：“老林，听话，我知道你很难受，我心里也难受，一会儿就好，一会儿就好。”
“难受，我连死都不怕还怕难受？”林老头：“当年多少战友牺牲在战场上，我多活了这几十年已经是赚了，也是时候去见他们了。”
林老太太眼泪落了下来：“老林，别说丧气话，你不会死的。”
林老头：“我都快九十的人了，早就该死了，这是自然规律。就算死了，也是喜丧。哭哭哭，你哭个什么劲，你就不能让我开开心地走吗？”
林老太太连忙伸手擦了擦眼泪：“我不哭，我不哭。”
林老头：“我死之后，元老院肯定会追悼会，设灵堂，放哀乐，说不好还得弄一群孝子闲孙来号上两天。他妈的，没意思啊，我最见不得这种事儿。到时候，你告诉他们，别弄这一套。就算要整，也得依照咱们老家的规矩来，搞个流水席，请个戏班子唱大戏剧，大家吃吃酒乐和乐和，这样，我在上头看了也开心。”
黄叙在次元空间里忍不住一笑，这个林老头倒是豁达，果然是人中之龙，佩服佩服！
“是是是，就依你的。”林老太太连连点头，当然，她也知道，真到那一天，上头肯定不会同意的，这也太不严肃了。不管怎么说，还是先把老头子哄住再说。
正在这个时候，突然间，林老头脸色一边，手紧紧地抓住床单，牙齿咬得咯吱响。只剩一层皮的脸上全是黄豆大的汗水。
林老太太紧张起来：“老林，可是又疼起来了。”
“疼，实在太疼了，手枪给我，对着我的脑袋开火。”林老头强自忍受，不住地抽着冷气。
“老林，你说什么呀？”林老太太眼圈又红了：“你忍忍，我这就去叫孔医生过来给你打针。”
“不要，不要，我看孔大夫也没有什么好的法子。我不想打镇痛针，打了之后脑袋会边迷糊的。”
林老太太：“老林，这个时候你还顾得了这些。这个孔大夫，我看也不怎么样。早知道就留在家里让小黄给你治……组织也是混帐，说这是封建迷信，说人家小黄是江湖骗子……不准咱们出门不说，连电话都不许打，这不是软禁吗？我们又不是犯人，不行我要找元老院要给说法。”
林书南：“你要相信组织，一切都要听组织的。”
“组织，组织，组织这是要你死啊！如果你还留在家里，说不定还真被小黄给救了，可是……”
“同志，我提醒你，不要说这些违反纪律的话。”林老头的声音变得严肃起来。
林老太太：“好好好，我不说了，我这就去叫孔大夫。”
听到这两人的对话，黄叙心中一冷，又是大为震惊：原来，林老头和林老太太也相当与被软禁了，林书南以前可是元老院的长老啊……可见这元老院，这朝廷的政治斗争激烈到何等程度……不行，我还是得找个机会和林老太太见一次面，和她说说话。林老头人不错，我不能见死不救。
黄叙就收了摄象头，目光追随着林老太太寻找着和她见面的机会。
可是，林老太太走了半天，黄叙还是无法可想。一来，这一路上全在监控的范围之内，没有死角；二来，林老太太出门之后，立即就有一个工作人员跟在身后。
很快，林老太太就进了旁边一座院子，就要进一个房间。
门口，一个工作人员拦住老太太，恭敬地说：“高同志，您现在不能进去。”
原来，林老太太姓高：“怎么了？”
工作人员：“高同志，组织上正在和孔大夫谈话，请问你究竟有什么事吗？”
林老太太：“我过来请孔大夫过去给老头子打针。”
工作人员：“请稍等一下，谈完话孔大夫就出来。老先生要紧不，急吗？”
林老太太叹息一声：“还是老样子，不急，组织上的事情要紧，我在这里等着。”
工作人员：“已经谈了半天话了，很快的。这样好了，我进去问问。”
林老太太：“麻烦你了，谢谢。“
黄叙在次元空间里不明就里，这个孔琳究竟在里面和上头的人说什么呢？
没办法，只得找了个缝隙，将摄象头伸进房间里去。
就在这个瞬间，里面传来有人拍桌子的怒喝声：“孔琳，老实交代你的问题，不要和组织对抗……”
黄叙忙定睛看去，只见才两三个小时不到，孔琳那张美丽的面庞就变得憔悴了。
她坐在椅子上，对面是一张桌子，桌子后面则是两个凶狠霸道的男子，如果没有猜错，应该是特护病房的安保人员。
孔琳：“我刚才已经重复过许多遍了，那人是《佳偶天成》给我介绍的对象，约了我在茶楼相亲，今天是第一次见面。至于他以前是做什么的，是什么人，我一无所知。如果你们不信，可以去网站里查。”
“你还不老实！”桌子后面，一个魁梧的好象是军人出身的中年男子又一拍桌子：“你当我们是瞎子还是笨蛋？老实跟你讲，我们在网上查过你那个对象，他留下的资料全是假的，国家机关里可从来没有这么一个人。倒是姓名是对的，叫黄叙，是盆地省人，以前在一家地产公司上班，中产阶级，也算是小有身家。如今，又是一家旅游服务公司的董事长。他不好好地在盆地里呆着，跑京城来，又找到你，呵呵，有点意思啊！孔琳你肯定还有问题没有交代，坦白从宽，抗拒从严，希望你知道其中的厉害，不要执迷不悟。”(未完待续。)
第二百七十二章 恶寒（二）
孔琳摇头：“我今天只是第一次和那人见面，至于他有什么问题，我怎么知道。而且，这人不是我心目中合适的结婚对象，本打算这次见过面之后就回个信谢绝了。我知道的就这么多，你再问，我也没其他好说的。”
中年人冷笑：“看来你还真是要一条道走到黑呀！孔大夫，我提醒你，你是国际国内的一流肿瘤科专家，前途一片光明。你就算不为自己考虑，也该为家人打算。我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
孔琳：“我什么都不知道。”
另外一人终于发作了，“先拷起来再说！”是说罢，就跑过来，要去抓孔琳。
孔琳叫了一声：“你想干什么，还有王法吗？”
“王法，咱们就是王法。”
看到屋中的情形，黄叙这才明白，原来自己之所以被安保人员盯上，并不是被孔琳出卖。
说起来，自己还真是误会她了。
眼见着孔琳就要吃亏，黄叙心头大急，正想着该如何帮忙。这个时候，一个工作人员走进来，道：“林老太太在外面等着，叫孔大夫去给首长打针。”
那人才罢了，狠狠地看了孔琳一眼：“你快去，好好考虑考虑，不想走错了路。”
孔琳看都懒得看他一眼，转身出门，跟林老太太走了。
黄叙也要跟着过去，想了想，妈的，这屋中的两个家伙实在可恶，不修理修理他们，老子这口气不顺。
想到这里，他心中一动。在要拷孔琳那人装过身来，要走的时候，偷偷地将一颗小石子扔在他的脚下。
那人脚下一滑，猛地朝前摔起，额头撞在桌一角，顿时血流满面，痛得惨叫出声。
身材高大那人忙一把扶起他，问：“怎么了？”
那人：“倒霉，踩上东西，滑倒了。”
大高个那人俯身拾起地上那颗小石子，一脸的疑惑：“这里什么时候有这么颗石头了，不对劲，不对劲。”
黄叙见此情形，心中大快，再不管他们。
孔琳没有出卖自己，让他既是欣慰，又是担心，担心她将来会有大麻烦。
政治这种东西最没有人情可讲，一个不小心，孔大夫的前程就完了。无论如何，得帮她一帮。
又来到林书南的病房外，就看到林老太太出门朝旁边一间屋子里走去，也不知道要干什么。
黄叙看到那间屋的屋门口长着一丛茂盛的腊梅话。此时正值夏季，当真是郁郁葱葱。
没错，特护病区到处都是监控，没有任何死角。可有这丛腊梅树在，却正好是个盲区。
此时不去见林老太太，更待何时？
至于等下林老太太问起我是怎么来的，也顾不了这么多了。反正，我一口咬定能够救林老先生就是了。
所谓病急乱投医，加上老太太对我也是非常信任，她肯定会死保我黄叙的。
当下，黄叙就瞬间从次元空间里穿越而出，落到腊梅花后面。
刚一从里面出来，还没来得及进那扇门，黄叙就感觉到有什么地方不对。
在这个瞬间，他前一段时间练出的内息突然一顿，就好象有人用手瞬间掐断了内力运行的线路。
在以前，自从有了气感之后。身体中那口真元虽然微弱，却还是如潺潺溪流一般在各处大穴中循环往复。
现在，内息运行突然一阻，黄叙顿觉不好。
他也不知道究竟出了什么问题，心中有警兆生起。当下也顾不了进屋去见林老太太，瞬间传送回次元空间。
一种强烈的冰寒之气从背心内息断点处袭来。就好象在大热天里突然被人丢进冰窟窿里，冷得身体不住打颤。
与此同时，身体却感觉阵阵发软，头也昏了眼睛也花了，胸口闷得一阵恶心。
出问题的地方是背心，黄叙也看不到那里究竟怎么了。
当下就奔新建大楼自己的房间里。
六号迎了过来：“主人，你回来了？”
黄叙猛地脱掉身上那件t恤。
六号：“主人，你是要做马杀鸡吗，六号为你服务。”
“不不不……”黄叙紧咬着牙关，说：“六号，我背心好象出了什么问题，你看看是什么？”
六号疑惑地说：“没什么问题呀，我的主人。”
“怎么可能？”黄叙的牙关不由自主地上下磕击，得得的声音清晰可闻，怎么也控制不住。
他急忙跑到卫生间，朝那张大镜子里看了看，自己的背心一切如常，即没有伤痕，也看不出有任何异样。
六号：“主人，你究竟怎么了？”
黄叙：“左肩肩胛骨下面，六号，你看看有什么不妥。”
“是，主人。”六号伸出纤细的手指在上面摸了摸，突然，她好象触电一样将手指弹了回来。面上变色：“主人，好象有什么东西咬我，可是，可是我却看不出来……好冷，好疼……”
说着话，她不住地吹着自己右手食指，面上全是畏惧之色。
“有东西咬你，难道是什么虫子？”黄叙抽着冷气。
六号：“我不知道，我看不出来。”
黄叙意识到问题的严重性，喝道：“谷雨呢？”
六号：“谷雨在外面做事。”
黄叙：“马上去叫她回来，就数我这里有急事，快快快！”
看黄叙如此紧张，六号也是心中担忧，急忙冲了出去。
次元空间已经很大了，又没有现代通讯工具，等六号找到谷雨过来，估计也要一点时间。
此刻，黄叙已经冷得不成。他强提起力气用电水壶烧了一杯热水，捧在手里喝了好几口，却不能减轻身上的寒意。
实在是太难受了，就好象是得了重感冒一般。
黄叙索性爬上床去，紧裹着被子。
这个时候，他一身已经烫得吓人，但好事冷得不住颤抖。
不一会儿，谷雨过来了，她吃惊地看着黄叙，问：“道友，看你模样是不是病了？”
“冷，冷地厉害，一身都提不起力气。谷雨，你是积年老鬼，见识也广。我感觉今天的情形有点古怪，不像是生了病，而是中了邪术，想问问你我究竟是怎么了？”
谷雨将一支温度计放在黄叙掖下：“道友别急，将此事从头到尾说说。”(未完待续。)
第二百七十三章 蛊
黄叙也不隐瞒，将今天自己所遇到的事情从头到尾详细地说了一遍。
说完，时间已到，谷雨抽出温度计一看，道：“四十度，高烧。”
“原来是高烧，我就说我怎么这么难受。看来，我得出去输点液体。”
谷雨道：“高烧还是轻的，你这病也不是光靠输液就能治好的。”
黄叙：“怎么说？”
谷雨：“道友刚才不是说了你自己中了邪术吗，那就是了。”
“什么，邪术！”黄叙很是吃惊：“怎么可能？”林书南什么身份，他的特护病房戒备森严，怎么可能有那种东西。
也对，难怪我中了这东西之后，冷得厉害。
谷雨点头：“我是鬼魂，没有形体，由纯粹的能量体构成，跟一号一样，对于魂魄、能量、元气这种东西异常敏感。前一段时间，我能够明显地感觉到道友你内力滋生，并逐渐壮大，显然是正在修炼正宗的道家内丹术。如果这么修炼下去，过个十年八年，未必不能凝结金丹。在前几日，你体内的真元已经非常壮大了，可以说是百病不生了。不过，此刻的你生气好象开始萎靡了，显然是受了不小的损伤。想来道友你是遇到厉害的仇家了，中了人家的法术。”
黄叙：“仇家，我哪里有什么仇家？还有，谷雨，你看看我究竟中的是什么邪术，又该如何医治？”
“至于道友你究竟中的是什么邪术，一时间我也看不出来。还请掀开被子，让我看看你的背心。”
“好的。”黄叙从被子里出来，趴在床上，然后“啊”一声惨叫。
原来，谷雨伸出一只手指按在黄叙背心中招处。
想来女鬼使用了什么手段，有灵气鼓荡。
顿时，黄叙就好象是被烙铁烙了一下，疼得厉害。
谷雨严肃地说：“别动，别动，里面好象有东西。”
“什么……有东西，是不是寄生虫？”
谷雨：“可以这么说吧！”然后开始不断将元气朝里面输入。
那谷输入的元气混合着她的魂魄灵力，就好象是一把锥子直接刺入其中，黄叙可以明显地感觉到自己背心的肌肉纤维不住断裂。
同时，好象有个黄豆大小的东西在里面不住挣扎，试图朝更深处钻去。
这个发现让黄叙如中雷击，顿时呆住了。
那玩意儿也不知道是什么东西，冷得好象一个冰渣子，且滑不溜手。
谷雨的灵力分散成一个网兜状网了过去，将它兜住。
然后大喝一声扯了出来。
“嗡！”空中有一个白色的小点不住飞舞。
说来也怪，这个东西被起出之后，黄叙身上也不冷了，就是还有点发烧，身体有点软。
他愕然地看着空中那物：“这是什么？”
谷雨从拿地桌上的一个玻璃瓶将那东西收起，盖上盖子递给黄叙。
黄叙接过来一看，心中更是疑惑。
瓶中这物有黄豆大小，有爪有须，身体呈半透明，看起来就好象是一头巨大的扁虱。
谷雨一翻白眼：“还能是什么，昆虫。”
黄叙：“不对呀，如果是寄生在动物身体上的昆虫。这东西我明明感觉到它已经钻进我身体里去了，但皮肤上却没有任何伤痕。这么大块头，不可能啊！”
谷雨：“我的话还没有说完，这个昆虫的名字叫蜮，又名射工、短狐。”
黄叙：“没听说过。”
谷雨：“它另外还有一个名字，叫含沙射影。”
“这个我倒是知道了，这玩意儿不是传说中的怪物吗？”
“对，古时候中的怪物，传说它看到人影就喷沙子，被喷之人就生病死亡。当然，传说不过是传说，哪里有被人喷中影子就生病死亡的道理。不过，这东西我早年在做鬼魂的时候听修行人说过。据典籍上记载，此物以人的元气为食。一旦寄生在人体中，你元气受损失，身体会逐渐衰弱下去。你的感觉就好象是得了大病，然后因病魔的折磨而死。”
“在古时候，有修行人豢养此物。”
黄叙：“豢养此物，这不是养蛊吗？”
谷雨点点头：“对，和养蛊一样。不过，这东西可比蛊高明多了。”所谓养蛊，传说就是将百毒之放在坛子里，任由它们自相残杀。剩下的最后一只因为身体中积聚了所有毒虫身上的毒素，异常凶猛。
取这最后一只毒虫以密法道术培养，就是蛊了。
谷雨：“养蛊需要药物和道术，而这含沙射影，则需要吸收人的精气。”
黄叙哈哈一笑：“这不跟你们鬼一样，以吸人阳气为生。”
谷雨也懒得理睬黄叙的调侃，道：“鬼魂吸收人的阳气不过是传说罢了，休要以讹传讹。吸人阳气修炼，那可是高明的修行功夫，可不是谁都会的。有那本事，直接吸收天地元气、日月精华，修真去了，还费那劲去害人做什么？”
黄叙：“我就不明白了，豢养这种玩意儿不当吃不当喝，又有什么用处？”
谷雨道：“可以杀人呀？”
“杀人！”
谷雨：“中了含沙射影之术之后，这人从外表上也看不出什么来，就是身体素质不断下降。人的身体素质一旦下降，没有了抵抗力，自然会百病缠身，很快就会得恶疾而死。那才是杀人于无形啊，高明，真是高明！”
黄叙心中一颤，立即意识到什么，呼吸也急促起来。
自己在林书南的特护病房中了这一记含沙射影，而据他所知道，林老头是在一年前得的肝癌，会不会是有人对他施了这个邪术，欲用此法取他性命？
如此，问题就严重了。看来，定然是有朝中大姥嫌林老头挡了他的道，要将其**消灭。
大约是看出黄叙的心思，谷雨道：“道友，如果没猜错，你定然是牵涉到一件修行人的斗法中去。我劝你还是不要涉足其中，免得引起不必要的麻烦。”
黄叙苦笑：“不牵涉已经牵涉了，我现在已经不能置身事外了。谷雨，这玩意儿实在麻烦，无影无踪，你说又没有办法在它袭击我之前预先防备？不对，不对，病房那边那么多人，怎么含沙射影专挑我下手。如果这玩意儿如此歹毒，里面的工作人员还有孔大夫不早就被害死了？”
谷雨：“其实，要防备也是很容易的。”
黄叙来了精神：“快说，快说。”
“你先不要急，听我慢慢说来。”
黄叙：“长话短说。”
谷雨：“含沙射影虽以人的精气为食，也没有自己的思维，依靠的都是自己的本能。不过，它也不是见人就害的，也有选择。”
黄叙：“想来是听它背后的主人之命行事？”
谷雨点头：“对的，应该是这样。想来，道友去的那地方已经被人事先下了蛊，做为防御。这种虫儿虽然可以吸收人的精气，不过，要想养成这般大小，光靠普通人的气血还长不成这样。”
她摇了摇瓶子：“看它现在这般模样，已经是一只小精怪了，以前应该也吸过不是修行人的内息。这就好象是吃惯了饕餮大餐的人，寻常小菜也看不上眼。所以，你说的那地方普通人才没有受害。也因为长期吸收修行人的精气，这种虫儿对元气波动异常敏感。道友你内力初生，又是正宗的玄门功夫，想不引起虫子的垂涎都难。要想不被虫子咬也简单，你别运动内息就成。”
“原来是这样，明白了。”黄叙这才恍然大悟。
如果没有猜错，林老头之所以变成现在这样，是被人下了蛊。因为身体的精气被含沙射影吸光，抵抗力下降，肝脏病变，最后发展成癌。就这样，敌人还不肯罢休，依旧不断放出蛊虫。
难怪我以前用紫气东来给他治疗的时候，他的病情明明已经好转。可一进医院，就只剩半口气吊着，相必是敌人在知道他身体大好之后再次出手。
朝廷政争到现在，连修行界都惊动了，这事还真是大条，也不知道林老头敌人请了多少高人，我置身其中还真是麻烦。
黄叙禁不住又问：“谷雨，如果我真遇到敌人，想不跟人动手都难。真气一动，岂不是糟糕了？”
“被一两只虫子咬也算不得什么，大不了身体不舒服，我帮你取出来就是。另外，道友不是随身带着仙药吗，和人斗法的时候不停服用就是了。”
黄叙：“你的意思是吃蟠桃和蟠桃做的糖果。”
“可以。”谷雨点头：“不过，养蛊的人可不只养一两只。而且，含沙射影一般都是群聚。怕就怕到时候敌人一口气放出成百上千的虫子，只怕大罗金仙也瞬间被吸成人干。”
“啊！”黄叙惊得面上变色。
良久，才负气道：“真到那个时候只能逃跑了。”
反正我只要一逃进次元空间，谁拿我都没有办法。
和谷雨说完话，黄叙接过她手中的玻璃瓶子又看了看里面的那只虫子。
那只虫子在里面爬了半天，才发现根本没办法逃跑。加上里面的氧气快要耗尽，就急得不住抽搐。
黄叙见此情形，心中大快，骂道：“狗东西，还咬我，现在知道厉害了吧，服不服？”(未完待续。)
第二百七十四章 如此完成任务
说来也怪，瓶中那只小虫闻言却凶狠地朝黄叙的方向扑来，那颗小脑袋上竟然表情生动，一副桀骜不逊的样子。
黄叙又笑骂：“看样子你是不服啊，信不信我灭了你？”
那虫子昂起脑袋，显然不相信的样子。
黄叙哼了一声，用紫气东来将一股真气输了进去。
瓶中一闪，就好象是开了一盏荧光灯，顿时亮了起来。
那只虫子的身体也开始膨胀起来。
刚开始的时候，虫子还一副受用的样子，渐渐地就有些不妥，剧烈挣扎着朝瓶壁扑来，撞得黄叙的手一阵发酸。
看不出黄豆大小的虫子力气竟然这么大，黄叙毫不怀疑他在扑腾得片刻，就会将瓶子撞碎了。
当然，这是不可能的。
用紫气东来输入山川元气对妖怪、精灵来说固然是大补之物，可以现在这种速度，虫子的身体立即就会被撑爆的。
大约是知道黄叙的厉害，也意识到自己正处于生死边沿，那只虫子放弃了挣扎，突然做出一个奇怪的肢势。
他将身体趴在瓶底，将两只粗短的前爪合在面前，不住朝前爬搔。
谷雨：“道友，饶他一回，这虫子是在向你作揖求饶呢！”
黄叙哈哈笑着收回真气：“知道我的厉害就好，谷雨，这玩意儿给你，好好研究研究。”
谷雨：“这么大点玩意儿，虽说已经初具灵智，可却干不了活。留着也没有什么用处，平白浪费粮食……实际上，这玩意儿以元气为食，也浪费不到什么。要不，还是主人你收着玩吧，就当是个宠物。”
“宠物……谁没事养蛊啊……什么，这玩意儿有灵智，是精怪？”黄叙突然想起一事，忍不住叫出声来。
谷雨：“道友以为呢，这只含沙射影看模样起码有上百岁，平日间又以修行人的精气滋养，已经有了灵气了。”
“啊！”黄叙连忙调出系统任务栏，一看，欢喜得差点笑出声来。
只见，系统任务栏处有一个进度条，下面的数字霍然是1/1000。也就是说，系统给的增加次元空间一千人口的任务怎么已经完成了一千分之一。
哎，我先前还以为所谓的精怪，大多是如一号他们这样的彪形大汉，像这种开启了灵智的虫子也算是妖怪啊！
其实，一号不也是一只虫子。
况且，含沙射影本就是传说中的妖物，本身就比一号这种菜青虫更容易成精。
黄叙：“谷雨，你先前是不是说，含沙射影喜欢群聚。也就是说，修行人在养这种东西的时候，通常一养就是一窝。”
谷雨点头：“是的，光养一两只其实没多大意思。”
“太好了！”黄叙打了个响指，喃喃道：“如果将对手那一窝含沙射影都摄进次元空间来，就算不能全部收复，我也算是增加了空间的人口，如此，也算是完成任务了。希望那人养的含沙射影有一千只……不管了，就算只有几百只，也不无小补。”
本来，黄叙对向林老头施术那人心中还有点畏惧，这个时候他倒是想和他见见面，交交手了。
看瓶子里的那只虫子因为缺痒眼见着就不成了，黄叙旋开盖子，将之倒在自己手心。
良久，那只虫子才重新活跃起来，围绕着黄叙不住飞舞。
这个时候，它已经认主了，自然不会伤害黄叙。
飞了半天，黄叙道：“自己去玩吧，别在我这里乱转，搞得人眼花。”
虫子这才从窗口飞了出去，也不知道跑什么地方去了。
次元空间中元气充沛，倒是含沙射影合适的栖息地。
只是，这东西认主是认主了。可一跑出去，要想找回来却难。黄叙本想着拿这玩意儿当武器使，也算是一件厉害的法器。
可惜，无论他想什么办法，都不能将虫子招回。
次元空间何等之大，一个小虫子栖息其中，要想找出来，无疑是大海捞针。
从次元空间里出来之后，黄叙刚一提起真气，立即又有恶寒之气袭来。
背心又是一连痛了好几下，这玩意儿在现实世界中无影无踪，最是难防。那人也不知道在特护病房里放了多少只，反正只要你一进去，元气一波动，就会莫名其妙中招。
身体又开始阵阵发虚，冷得无法忍受。
黄叙心中胆寒，放弃了进特护病房和林老太太联络的意图，再次跑回次元空间，让谷雨帮自己起出身体里的含沙射影。
这一次，黄叙身上带回来五只虫子，一口气吃了两颗糖果才回过神来。
不过，感觉身体还是虚得厉害，就连以前练出的真气也若有若无，如同风中残烛。
再去收虫子显然是不现实的，如果多耽搁一会儿，自己还真要被吸成人干了。
看来，要想混进病房里去救林老头的命，还得采取其他办法。
不过，不管怎么说，又得了五只虫子，系统任务完成了千分之六，也算是一件值得高兴的事情。
身体难受，接下来今天，黄叙就在出租屋里炼气打坐恢复精力。有空的时候，跑去医院，躲在空间里通过摄象头观察林老头的病情。
林老头的病情已经到了不可收拾的地步，已经无法进食不说，每天都靠打蛋白针位置。腹水也非常严重，每天都能抽一洗脸盆，当真是惨到家了。
以前他还能和林老太太说上几句话，如今已经彻底昏迷过去。
按照孔琳和林老太太的说法，林老先生如果再次醒来，估计就是回光返照，家人要做好心理准备。其实，老先生早就该走了，之所以坚持到现在，估计有什么心愿未了。家属如果知道，就尽快帮老先生了结心愿，免得他再忍受痛苦。
老太太一向是个坚强的人，此刻彻底地崩溃了，不停抓着丈夫地手哭，道：“老头子，老头子，你别坚持了，为什么要弄得这么痛苦啊！是不是想见你的孙女，她马上就会回来了，我已经让人去找她了。老太婆后悔啊，早知道就认这个孙女了，左右也是你我在的骨血啊！而且，丫头长得那么像你，简直就是你和我们死去的儿子一个模子做出来的。”
黄叙听得心中大奇：林老头林老太太什么时候钻出个孙女来了……也对，应该是他们儿子的私生子。
林老头身份尊贵，他育有一子，也算是个人物。不过，这人别的都好，就是喜欢美女，四处留情，也不知道生了多少私生子，简直就是《天龙八部》中的段王爷转世。林家的名声也被他给彻底搞臭了，林老爷子大怒，对那些所谓的私生子一个都不认。
后来，林老头儿子一家摔了飞机，从某种意义上来说，林家算是绝后了。
不过，儿子留下的那群私生子女中好象有个女孩子最得林老头喜欢，说不好又重新收入林家的想法，特别是在即将咽气的时候。如此，老先生在坚持到现在。
那么，这个女孩子究竟是谁呢……哎，这也不管我的事。我还是想着该如何混进去救人吧！
另外，我的身体亏虚得厉害，得将被虫子吸掉的精气练回来。(未完待续。)
第二百七十五章 作弊可以吗
痒，好痒。
黄叙猛地从梦中醒来，就看到路行一正拿着一根狗尾巴草正在掏着自己的耳朵。
他气恼地一巴掌拍过去：“别搞我，让我再睡睡。”
“起来啦，猪头。”小一一笑嘻嘻地说：“看看你，口水都拖了一尺长，是不是梦见哪个美女了。”
说着话，就拿起桌上的纸巾在黄叙的嘴角上擦了擦。
“什么美女，哪里有，哪里有，我是梦见吃东西了。”黄叙竭力地整开眼睛，全是眼屎，睁得好辛苦。
自从上次被含沙射影吸过元气之后，经过两天，总算恢复了些精神，但还是时不时有点精力不济。这让他心中吃惊，这玩意儿实在太厉害了。还好自己身体健壮，加上又有内丹底子。如果换成普通人，还真要大病一场。如果世界上真有病魔一说，这东西就是了。
刚才他在游泳池里游了两圈，躺在沙滩椅上不片刻，竟睡死过去。
小一一：“老大，你是吃货吗，是不是饿了？马上就要开饭了，今天是你最喜欢的鳟鱼，老二和老三他们正在池塘里忙着呢！”
“哦，要吃饭了，现在几点？”
路行一：“已经十一点二十了。”
“才十一点二十，别急，以这两人捕鱼的本事，到饭弄好，起码一点，我再睡睡。一边去玩，别打搅我。”黄叙恹恹地挥了挥手。
“讨厌，什么态度？”小一一道：“老大，我去帮老二老三他们捉鱼。”
“去吧，去吧！”躺在沙滩椅上，黄叙放眼朝前方看去。
前边，小便和花柳正立在一口池塘里拿着网兜去网水里的金鳟。
这里是京城外三十里地山区的一座会所，老板以前在悬镜集团帝都分公司做过部门经理。后来在办公室政治斗争中败北，辞职到这里修身养性。
后来，林妮娜到帝都分公司上任后，将老板以前的敌人统统给打发掉了，换成了自己人。又让花柳找来这里，问他是否愿意回公司任职。
老板现在日子过得悠闲，也懒，很自然地谢绝了。不过，一来二去，倒和花柳混成了朋友。
这地方风景不错，老板的房子修得漂亮，都是明清古典民居。他在这里修了游泳池，又从山上引了泉水，养了许多鳟鱼。黄叙来过之后，很是喜欢。因此，四人经常在这里聚会，重吃水煮鱼、盆盆菜。
今天是周末，四人照例到这里来玩。
说起这个老板，人倒是不错。通过他，黄叙又购买了一万多尾鱼苗，放进次元空间里养着。另外，还买了几千头小牛犊和羊羔。
自从答应了路伟的事情之后，那家伙也不反对路行一个黄叙接触。实际上，路伟人情淡薄，对于这个女儿根本就不放在心上，也不怎么管。
路伟第二任生的儿子，也就是路行一的弟弟姓朱，在朱家人看来，他才是真正的小主人。家中的所有资源都向他倾斜，至于小一一，给口饭吃就好。
说起路伟，黄叙一口气就不打一出来。在接下来几天里，黄叙依旧每天和他联络一次，说说林书南的身体状况。
结果，路伟很不客气地说，你知道什么，你说老头子要死了要死了，你又有什么证据。还有，那地方现在已经彻底被元老院接管，可以说一只苍蝇也飞不进去，你拿了摄象头又有屁用，和摄影到影响了。没有证据，你心口胡说要有人相信才好。我看你，是当我路伟是傻子吗？
黄叙自然不好将自己摄影下的影象拿给路伟，心头冒火，说你别管我是怎么知道林书南消息的，爱信不信。倒是你，说要安排我到林老头身边去，牛皮吹破，怎么不见动静？你既然不信任我，干脆放我回盆地好了，强留我在京城有意思吗？
见黄叙发火，路伟咆哮了半天，才道，我会安排的，你安心等着吧！
……
在沙滩椅上躺着，黄叙越想越烦。
也不知道过了多久，那头终于喊吃饭了。
今天的午饭不错，有生鱼片，有水煮鱼，都是盆地口味，这让无辣不欢的黄叙吃得满嘴流油。
四人一边喝酒，一边聊天。
说了半天话，突然，花柳道：“老大，你不是个高明的魔术师吗，好久没有看到你表演了，要不今天耍一手，给大家助助兴。”
黄叙：“去去去，没心思。”
小便：“老大，你来小露一手吧！”
路行一也在不住喊，快快快，表演一下。
黄叙见大家兴致这么高，也是没有办法，手在路行一放在一边的课本上一拍，收进次元空间。然后又是一挥，将那本《立体几何》拍在小丫头的额头上：“叫你不好好读书，叫你不好好读书？”
小姑娘明年要去米国留学，家里已经给她联系上一家常青藤大学，是理工大学。另外，她还要参加毕业考试，如果过不了关，拿不了毕业证，大学自然是读不成的。就算路伟是个大官，朱家是没落豪门，可历朝历代对教育都看得非常重，没有人情可讲。
考虑到自己的数理化很是够戗，路行一请了私教正在恶补。
于是，她就带了课本过来抽时间温习，把老师留的作业作了。
路行一吐了一下舌头，叫道：“别打我脑袋，我这几天做数学作业，脑袋都大了一圈，被你这一敲，还不炸了。”
“炸了才好，反正里面装的也是一包草。”黄叙笑骂。
小一一不高兴了：“什么草包，老大，可不许你这么说人家。”
“说你又怎么样，谁叫你当初不好好读书的，现在后悔了吧？”
大家都在笑。
又吃了半天饭，黄叙见路行一闷闷不乐，一直没有说话。倒是不好意思了：“怎么了，说你两句就不高兴了，嘿嘿，还记仇？”
路行一摇头：“不是，不是，老大，我是在想。如果真去参加毕业考试，我恐怕有点问题。对了，你不是魔术师吗，能不能帮帮我？”
黄叙：“怎么帮，我高中学的东西早就还给老师，难不成还能给你补课，那不是误人子弟吗？再说，就算我还记得以前所学的知识，也比不上你请的特级教师啊！所谓闻道有先后，术业有专攻，专业的事情还是找专业人事吧！”
路行一道：“不是，不是，老大，我是这么想的……要不，你到时候使个魔术把我的考卷拍下来带出去。然后让早就在外面等着的做卷高手做好，再神不知鬼不觉地变给我。以你的本事，肯定行的。”
说到这里，路行一咯咯地笑起来：“哈哈，我真是个天才，大天才，连这种办法都想得出来！”
笑得如此得意。
小便和花柳同时道：“咦这个办法好呀！”
黄叙瞠目结舌：“小一一，原来是你想让我帮你作弊啊！”
小一一：“废话，当时是，老大，求求你，求求你。”就不住地拱手：“如果真过了这一关，到时候小女子无以为报，大不了请你吃一顿盆盆菜。”
花柳插嘴：“老大，你说这事究竟又没有可行性？”
听到他这么问，小一一停住笑声，凝神看过来。
“自然可行，太可行了，举手之劳。”黄叙说。
废话，这事实在太简单了。大不了到时候进入次元空间，将一个针孔摄象头伸出去，把卷子拍了，然后带出来，做好之后，再想办法带进去，也就是心念一动的事儿。
小一一一拍桌子：“太好了，就是你了，老大，谢谢啊！”
黄叙摇头：“不过，我是不会帮你的。”
路行一气愤地叫道：“为什么？”
黄叙：“宁向直中取，莫从曲中求，小一一，这样不好。如果遇到事就想着作弊，那还有什么意思？”
“真不答应。”
“我不会同意的。”
“哪里有你这样做老大，不吃了！”路行一气愤地扔下筷子，扭头就走。
“喂喂喂，怎么说翻脸就翻脸了呢？”大家急忙跟上去。
可路行一跑得快，转眼就跑到停车场，上了一辆新出的玛萨拉迪suv怒气冲冲走了。
小便一摊手：“老大，你这是何必呢，搞得大家都不开心。”
黄叙道：“这事说不行就不行，你们不用再劝。”
小便：“好吧，咱们不劝了。今天弄得这么郁闷，不玩了，咱们回吧！”
黄叙：“算了，回城去吧。不用担心，小孩子嘛，明天就好的。”
花柳笑道：“是啊，明天我保管这小丫头屁颠屁颠地跑过来找我们玩。对了，老大，刚才所说的事情都是真的吗？”
黄叙：“什么事情？”
花柳：“就是考试作弊啊，我问你，除了高中毕业考试。如果换成公务员考试，能不能作弊？”
“公务员考试作弊，老三你难不成还想去考公务员。我劝你还是算了吧，你现在过得多滋润啊，年入百万。过得两年，就有车有房。又是hr，公司高管，威风八面。去当公务员，每个月几千块工资，当得了什么用？”黄叙笑道：“你可不能犯糊涂啊！不过，公务员考场也就比毕业考试的监管严些，对我来说，也算不得什么。”
“那就好，那就好。”花柳连连搓手，和小便对视了一眼。
两人眼睛里都是兴奋。
黄叙愕然：“你们不会真要去考吧？”
二人同时道：“怎么可能？”
黄叙严肃地说：“就算不是你们，换成你们的亲戚朋友也不行，我不会帮你们的，这是原则问题。”
两人摆手异口同声：“老大你误会了，没有的事情，我们就是问问。”(未完待续。)
第二百七十六章 另外一个林家
路行一一言不合就驱车离开，搞得大家有点扫兴。
本打算大家在这家会所住一晚上，好好玩玩的，这些都没有心思，各自开车回家。
黄叙索性又去童师傅那里练了一会儿拳，小架功夫实在太精深，但一个起手就要练上几个月，要想入门却难。
每次和童师傅过招，在不瞬间提高自己速度的情况下，都会被他摔得满地找牙。
不过，挨的摔多了，黄叙已经朦胧地对太极拳中借力的工夫有一定认识。
练完拳，回到家，他又来到次元空间里，吃了一粒静心丸，打坐炼气一个通宵。京城危机四伏，黄叙怀疑自己已经受到监空，已处于危险之中。
要说安全，世上还有什么地方比得上次元空间。因此，每天晚上，他都会进入次元空间。要么睡觉，要么打坐修行。
这次打坐感觉很好，身体中的孱弱的内息终于壮大起来，身体也彻底恢复了。
修炼了一个晚上，黄叙不但不觉得有任何疲倦，反神采熠熠。
吃过六号做的早饭，黄叙出了空间，准备出门转转，消消食。
这个时候，门铃响了。
黄叙在京城也就认识老二老三老章路行一几人，如果他们有事找，会直接打电话的，不会冒昧登门。
听到门铃响，黄叙莫名地心中一凛，手中就抓了一颗糖果戒备。
他走到门口，将眼睛凑到猫眼处朝外看去。
外面那人果然不认识。
是一个大约六七十岁的老头。
黄叙问：“找谁？”
那个老头问：“请问，是不是黄叙先生家。”
黄叙：“我就是，你是谁，什么事？”
“我是索家的管家索抗美，还请开门说话。”
“索家……”黄叙一呆，京城索家，不就是索伦吗？而路伟现在已经投奔了索家，也就是所，索伦是路伟的大老板。
索家的管家找我做什么，难道，索伦已经知道我这个人了？
黄叙满腹疑窦，他打开了门，放那个老头子进屋，然后定睛看去。
这一看，心中忍不住点了点头：这老头果然是世家大族的管家，好气派。
索抗美大约一米六十，不高，可却将身体站得笔直。他身上穿着对襟褂子，很整齐，乃是高级定做，脚上一双元宝布鞋，一头银发梳得一丝不苟。
还没等黄叙张口问他，索抗美就一拱手，从袖子里抽出一张请柬递过来，笑道：“今日下午两点，我家大少爷会在京西跑马场举办一场下午茶茶会，还请黄先生赏个脸光临。”
黄叙接过请柬，心中感觉有点莫名其妙：“等等，你说是你家大少爷相请，我又不认识他。”
索抗美：“所谓一回生，二回熟，去的都是朋友。”
他微笑着客气地说：“是悬镜帝都集团公司的hr柳华先生推荐的黄先生，柳先生到时候也会出席的。”
黄叙：“啊，是柳华推荐的我，他什么时候认识索家的大少爷了？”话说出口，他才一笑。也对，悬镜帝都分公司怎么说也是一家大型国企，必然和京城中各大世家有往来。
这个花柳也真是，他叫我过去参加这个茶会做什么，又有什么用意？
不过，花柳这人的做事情黄叙还是非常了解的。他虽然看起来一副不正经的样子，但其实做事从来都有很强的目的性，绝不会无的放矢，不像老二小便，就是个夯货。
再说，黄叙对于索家人或者说对于京城中的所谓的政治世家有浓厚的兴趣。索家现在是路伟的后台老板，自己现在又被路伟被弄到京城来。步步危机，多了解些京城的政治动向也是好的。
于是，黄叙就点点头：“谢谢索先生，一定到。”
“告辞，告辞。”老头又是一拱手，离开的黄叙的出租屋。黄叙在楼上看得明白，老头下楼之后就进了一辆银色的劳斯莱司。
黄叙摇了摇头，索伦还真有钱啊，据坊间传言，这天朝能够排进前一百的富豪。以他的工资，可能吗？偏偏他在盆地做布政使的时候又是整顿吏治，又是抓赌，一副海瑞在世的样子，真叫人恶心。
没错，索家还真是有钱，贼有钱！
等到下午一点，黄叙提前到了京西跑马场的时候，还真有点大开眼界。
只见，这是一片西洋巴洛克式的建筑，早就有名媛贵妇到了。厅里好多人，茶点也开始准备，自然极尽精美之为能事。
在人群中，黄叙甚至还能看到不上熟悉的面孔。这些人以前大多出现在电影、电视连续剧，甚至新闻联播中，非富即贵。
黄叙在周围逛了一圈，没有看到花柳，就端了一杯香槟酒，立在窗户看着外面的风景。
下午茶发源于英国，当初，英国上流社会每日之吃两餐，早上一顿，晚上八点一顿，很多人到了下午的时候就饿得顶不住。于是，就有个皇后每天下午两到四点钟之间就回叫人泡上一壶红茶，吃几口点心——喝茶不算吃饭——后来又发了请贴请自己那些饿得眼睛都绿了的闺蜜过来充饥。
渐渐地，下午茶就成为上流社会的一种社交活动，蔚然成风。
下午茶分为两种，一种是纯粹的进食，点心的量非常足，管饱，在餐桌上用餐。因为餐桌高，所以又叫hitea；另外一种则是社交活动，注重礼仪。点心量少。因为是放在茶几上，很矮，所有又叫着lowtea。
黄叙今天参加的这个茶会自然是lowtea，也没什么东西可吃，但酒却不错。
黄叙后面有几个中年贵妇正在唠嗑，有女人的地方八卦自然少不了。
几个女人说话的声音大，黄叙想不听到都难。
她们所说的内容，黄叙听了半天，禁不住摇了摇头：真是没营养。
不外是谁谁谁的老公在南海又买了个艘游艇，带这十几个嫩模出海，还都没穿衣服。结果被海上派出所的人碰到，简直就是丑闻呀！
谁谁谁家的上门女婿，平日来看起来多老实的一个人，这次出国到海牙开会，没有人管着就原形毕露了，跑红灯区去看艳舞，啧啧，还是我老公好，品行好。
谁谁谁，又刚在发国入手了一个葡萄酒酒庄。
“对了，知道吗，这马上里有不少好马的，但凡京城里有点身份的，都养了几匹，你是不是也弄一匹？”
“我就不了，我最害怕马儿了。”被问到的那人娇滴滴地回答，又道：“再说了，我刚入手了一只翡翠镯子，花了三百多万，手头已经没有闲钱买马。”
说着，那个妇女炫耀似地亮了亮手腕，自然引得众人的夸奖。
女人在一起就喜欢攀比，其中有个女人看那个妇女不顺眼，轻轻笑道：“三百万可买不到纯血马，你大概不知道这其中的行情吧？”笑声中带着一丝讽刺。
“不就是一匹赛马，难不成还上千万？”先前那个妇女不服。
“千万，千万算得了什么，也就是普通货色。知道吗，这里面最值钱的几匹马是谁的，又值多少？”
“谁的，值多少？”
“这里面最值钱的马一千多万……美金，其中索家的大公子索灿烂一口气买了六匹。”
“丝，这么多，一千万美金，都快亿了。六匹，索灿还真有钱啊！”
“另外，林家的大小姐也买了三匹同样的纯血马。”
“哪个林家的大小姐？”有人问。
黄叙顿时竖起了耳朵，京城林家，是不是林书南。也只有林老头的家族才算是豪门，才入得了这几个贵妇的嘴。
不对，林家的人不都是死球光了吗？
“还有哪个林家，自然是林克老爷子的林家啦！”
黄叙恍然大悟，原来是林克将军啊！
说起林克，人家可是真正的开国元勋，在共和国的开国史上可比林书南响亮多了。
林克乃是南方人，二十年代的时候就参加了大革命，他做军团长的时候，林书南还是个学生。到抗战的时候，林克是野战军的参谋长，林书南才不过是一个小小的师长。中间还隔了纵队和集团军两级。
后来军队授衔的时候，林克是大将，林书南不过是一个小小的少将。
在大革命期间，林克和另外一个后来摔死在草原的林大将军并成为双木，双木成林，来是部队有名的虎将。
只不过，那个林大将军后来更威风，建国授衔的时候被评为元帅。
林克这样的人才是真正的元勋真正的贵族，林书南真的还排不上号，两人根本就不在一个辈分。
只不过，建国之后，老帅和大将军门都受到政治运动的冲击，纷纷倒了大霉。旧人被一扫而空，林书南这才展露头角，进了元老院做了长老。
林克死得早，七十年代就因病离开人世。
但他家族的人很多，也出了些人才。虽然比不上老爷子在世时的风光，但在京城的各大世家中也算是排得上号的。
“原来是她呀！”一个贵妇道：“我听说今天不但索大少爷要来，就连林家大小姐也会到。”
“这是自然的，听说，这两人要赛赛谁的马好。”
“咳，这两个又有什么好赛的，分个胜负又有什么意义，说不好将来二人要成两口子的。”
“就是，就是，听说索大少爷正在追求林大小姐，今天这场茶会咱们可都是陪客，人家是为林大小姐准备的。”
“咯咯”众妇人都小声地笑起来。(未完待续。)
第二百七十七章 索家
听到这些话，黄叙心中一动，索伦所在是索家在勋贵世家中只算普通，在开国的时候根本就排不上号。虽说索伦现在是封疆大吏，还积极争取进元老院。不过，就其资历还稍显不足，世家们未必心服。
而林家可算是幸村的勋贵中的旗帜，如果索家能够和林家联姻，索伦进元老院当不在话下。
政治婚姻，大凡都是如此，关键是利益交换。至于家中子女的个人幸福啊，爱情什么的，根本就不在考虑之中。
以前索伦在盆地做布政使的时候，为政苛刻，积累了不少人望。当初，黄叙觉得这人虽然不近人情，倒也算是个好官，至少名声还算不错。
那个时候的黄叙不过是个普通人，对于上层社会的事情自然一无所知。这次来京城之后，眼界开阔了，才知道一切都不过是表象。
索伦不但不是个清官，人还贪得很。
至于他的儿子，更是人中吕布，标准的人渣。
索伦的长子叫索飞，人如其名，飞扬跋扈。以前索伦在江南某省做布政使的时候，他跟着过去开了一家投资公司。
不过，这个索飞嫌正经生意来钱慢，又费精神，就走起了偏门。
当初在江南某省的时候，利用父亲的职权，专一用低得离谱的价格收购优质资产，然后高价卖出套现。比如，他知道某地有个价值二十亿的矿山，就找上门要以一亿的价格并购。如果你不答应，对不起，你们的矿山在安全上不合格，需要停业整顿。另外，还地罚款。矿主被逼无奈，只得低价卖出。
矿山倒手之后，索飞又让一个国有企业以五十亿的高价收购自己刚到手的矿山。如果那个国企的老总不答应，对不起，咱们换个能够拍拍的人来做这个总经理，你老人家就回家养老去吧。如此一进一出，先后不过一两个月，就有三十亿纯利润到手。
其中有一次，索飞去一家五星级酒店住了一晚，觉得这地方不错。就让人去查酒店老板的背景，找了个茬让警察把他给抓了，所他在十年前在建酒店的时候因为拆迁和当地农民发生冲突，至人重伤。这是严重的刑事案件，得重判决，对不起，你老要去监狱里呆上十五年。而且，进了监狱之后，你要死要活，就是我索飞一句话。也不需要多大动静，一个同牢房的犯人就能把你给做了。
酒店老板没有办法，只得将酒店拱手送上，这才逃得这场牢狱之灾。
靠着这样的手段，索飞在江南敛聚了亿万身家，听说手上还粘了几条人命。可惜因为索伦权力实在太大，这些事情自然是不了了之。
别的权贵子弟，利用父母的权势开公司，赚钱，也是常事。毕竟，他们手头掌握着普通人无法掌握的资源，消息也灵通。稍微利用一下，弄个项目，财源滚滚也不是什么难事。
这个索飞吃相如此难看，也没有技术含量，提起他，京城的勋贵子弟颇多不齿。
后来，索伦欲要在政治上更进一步，觉得儿子闹得实在不象话，对自己仕途也有所影响，就勒令他回到京城，老实呆着。
可索飞是个浪荡惯了，在京城的时候也是走马玩鹰，自号京城第一少。
林克英雄一世，他的后人要嫁给这样一个渣滓，真是瞎了眼睛。
想到这里，黄叙禁不住摇了摇头。
接着又是一笑：政治婚姻，跟感情没有任何关系。两个家族不过是相互利用，再说了，就算索飞是一陀屎，跟我黄叙又有什么关系？
几人说了半天，黄叙倒是听得有趣。
贵妇的话题转移了，转到暑期到什么地方避暑的事上。有人说要去京北的避暑山庄住一阵子，有人说要去南半球购物，甚至还有人说要坐科考船到南极玩上一个月。
黄叙听得无聊，加上肚子里装满了茶点，喝了水，涨得难受，就离开客厅朝外面走去。
对于赛马他还是非常有兴趣的，也想看看这些传说中的价值一千万美金纯血马。乖乖，一匹马都的钱都可以造一辆坦克了。
如果有机会，干脆弄两匹在空间里养着，这可是一笔不小的收入啊！
也不算是偷，索家都是不义之才，我黄叙劫富济贫，替天行道。
想到这里，黄叙来了精神，就朝马厩那边走去。
那边，远远地就看到一个偌大的马场，又不少马儿正被马夫牵着在里面溜弯。说句实在话，那些马还真是漂亮，皮毛顺滑，在阳光下闪闪发亮。脖子和腿都细长的想一个美人，与黄叙以前在乡下看到的那些拉煤炭的马匹根本就是两种生物。
在更远处，就是马厩了。
除了马夫外，还有不少得到邀请的客人在看马，试马。
黄叙走进马厩，掏出手机搜索到赛马的信息和图片，一匹一匹地对照，看什么马最值钱。
这一查，还真查到了好几匹。
当即，黄叙也管不了那许多，手一挥，豪光一照，就将其一一收进次元空间里，让谷雨好好照管着。
如此，四匹顶级纯血马到手。
黄叙在心中琢磨着等到自己在京城的事情办完，索性在国外注册一家公司，弄个养马场，培养一大批赛马。这四匹马两公两母，血统纯正。只要产下驹子，再以山川元气培养，卖出去，那才是大赚特赚呀！
据他所知，中东那些产油国的狗大户门最喜欢赛马了。还有，猎鹰将来也可以搞一搞。
正在这个时候，一个马夫跑过来，喝道：“你在干什么，谁让你进来的，这里也是你能来的地方？”
黄叙忙道：“不好意思，我是索抗美索老先生请来的客人。听说索大少爷养了许多好马，过来开开眼。”说着就把请柬取出来递了过去。
接过请柬，那个马夫翻来覆去看了半天，又用对讲机和人核实之后才还了回来：“原来是索管家请来的客人，不好意思。另外，这里不对外开放的，还请快快离开。”
能够出席这场茶水的客人都是有身份有背景的，自然不好得罪。
黄叙松了一口气，道：“我这就走，这就走。”
刚转身走了两步，马夫突然大喝一声：“站住！”
“怎么了？”黄叙心中有鬼，如何敢留，脚下更快。
“我的马，我的马，哪里去了？”马夫惊天动地地叫了一声，猛地追上来，一把拽住黄叙的衣服：“你不能走！”
说着，就要掏出对讲机，向上头报告。
黄叙大惊，也不废话，身体一耸，使了个太极拳小架中的卸力的法子。
“扑通……啊！”那个马夫感觉自己就好象被一个巨大的弹簧弹了一下，就腾云驾雾地飞了出去，重重地摔倒在地上。(未完待续。)
第二百七十八章 受伤
“漂亮！”黄叙忍不住为自己喝彩。
确实，这一招使出去之后，黄叙心中突然一动，感觉自己对借力的技巧的认识又上了一个台阶，这大约就是所谓的顿悟吧？
“抓住他，抓住他！”地上的马夫大声吼叫起来。
刚才他发现马厩里的马好象少了几匹，而且都是最好的纯血赛马。虽然不知道这些大家伙是怎么插了翅膀从自己眼皮子底下飞走，但隐约中还是觉得此事同黄叙有莫大关系。
必须把他给抓起来，否则，这事如果让索少爷知道了，自己这条命还要不要？
听到他喊，黄叙缉又加快了速度朝外面跑去。
马厩出口是一条长长的甬道，只要出了甬道，看四下无人，他就可以直接传送回次元空间，然后就安全了。至于花柳为什么让他来参加这个茶会，也管不了啦！
刚跑出甬道，突然间，一条人影出现在门口。
那人竟然是五四，看到黄叙，明显地一呆，然后大吼一声：“是你！”
然后，一拳朝黄叙胸口打来。
和上次交手的时候使掌，而且软绵绵看起来好象没什么劲道不同。五四这次使的是凤眼拳，拳头前端用拇指和食指、中指捏成一个尖角。而且速度极快，风声竟在甬道中激起一阵呼啸。
这一拳的厉害黄叙是知道的，如果被击中，说不好要被人打扯胸骨，连心脏都要被打得停止跳动。
上次和五四交手之后，黄叙如何不晓得这人的厉害。严格说起来，五四是他长这么大所见过的武艺最高之人，传说中的武林高手。童师傅也算是不错的，但黄叙有种感觉，真生死相搏，童师傅只怕不是五四的对手。所谓拳怕少壮，棒怕老狼。格斗，靠的是力量、反应和速度，靠的是筋骨。童师傅强在理论，而五四则是实战打出来的。
好在黄叙速度快，他手一伸，圈在五四的腕口上，想要借力消力。
可右手刚一碰到人家的手臂，却好象是触电一般被弹了回来。若不是黄叙速度快，瞬间就被人家下了一条胳膊。
他惊得背心出汗，猛地收手，然后向后跃去。
看到黄叙速度快如鬼魅，五四大吼：“师哥，就是他！”
黄叙闻言吃了一惊：“五四还有帮手，是他师哥，糟糕了，这里地势实在太狭窄。一个五四我应付起来已然吃惊，再来一个可如何是好？”
“呼！”说时迟，那时快。
一条黑影突然矮身从甬道那边钻过来，看他的速度也不快，可脚下的步伐很是古怪。一转，一旋，不知道怎么的就到了黄叙身边。
然后双掌一合，无声无息地朝黄叙背心压来：“躺下吧！”
没错，这人就是五四的二师兄元豹。
没有风声，也感觉到不什么力道，但黄叙知道绝对不能让他的双掌碰在自己。
这个时候，黄叙将速度放到最大，滑冰一样又是一退。
元豹的双掌间不容发地从黄叙身边掠过，轻轻压在旁边关马的钢制栅栏上。
依旧没有任何响声。
黄叙连续退了两次，已经退进马厩里。
他心中也是焦躁，这里根本腾挪不动。光一个五四自己已经应付不了，又来了个更厉害的人。问题是，自己又不能当着这么多人的面逃回次元空间里。
正在这个时候，黄叙感觉身上一紧，竟被人狠狠箍住，立即动弹不得。
原来，他这一退，已经退到倒地马夫身前。
那马夫猛地从地上跃起，将黄叙给抱住了：“我抓住他了，我抓住他了！”
“杀！”五四和元豹眼睛里同时闪过凶光，一拳一掌闪电般袭来，欲要对黄叙痛下杀手。
“完了！”黄叙心中一凉。那个马夫的力气何等之大，被他箍住，根本就脱不了身。
可在这危急关头，他念头一动，瞬间从马夫怀里消失，然后又在瞬间出现在马夫身后。
不用问，他就在这个刹那将自己传送进次元空间里，然后又传送出来。
思想乃是这个世界上最快的速度，就在这个时候，一拳一掌就全部落在马夫的胸口上。
“喀嚓！”有清脆的骨折声响起。
马夫惨叫一声，口中涌出血来。原来，他的胸骨已经被元豹和五四打折了，受了极重的内伤。
五四一呆，显然被黄叙给吓住了：“你怎么脱身的，世界上哪里有这样的武功夫？”
“好！”元豹突然又是一掌印在那个马夫的胸上。
黄叙此刻正贴在马夫的背上，或者说刚才马夫被这二人一拳一掌打得和自己撞在一起。
元豹这一掌印来，软绵绵好象没有任何力道。
可是，黄叙感觉到有一股高速的震荡瞬间袭来，整个五脏六腑都被震得酥了。
虽然不知道是什么，但看起来好象很厉害的样子。
黄叙也不迟疑，脚下一蹬，瞬间后退一米，堪堪躲过。
他现在可谓是世人速度最快之人，元豹的掌力就尽数落到马夫身上。
那马夫身体一软，如同米口袋一样瘫软下去，口鼻中全是黑血流出，想是活不成了。原来，元豹用的是隔山打牛的内家工夫。瞬间，就将马夫的五脏六腑打碎了。
看到地上的尸体，黄叙寒毛都竖了起来。这还是他第一次看到有人被杀，这这这，这两人也太凶恶了……心中震撼，想叫。
口一张，就有一口逆血涌上喉头。
原来，元豹这一掌虽然没有落到实处，但黄叙还是受了不轻的内伤。
可想而知，元豹的武艺高明到何等的地步。
五四看到黄叙吐血，惊喜地大叫：“师哥，宰了他，宰了他！”
他上次在黄叙手下吃了大亏，此刻满头是包，额上还贴着纱布，疼得厉害。
元豹却不立即动手，反朝黄叙一拱手，道：“元豹，你学的是太极和心意把？有点意思……速度快成你这样的，世间难逢。恩，也不算是功夫，原来你是修道的。刚才这手缩地成寸的功夫还真是不错。是个值得尊敬的对手，不好意思，你得罪了我师弟，今天只能取你的性命了。”
武学练到一定的程度，内息自生，已近于道。所谓万流归宗，到极深处，功夫和修行都没有什么区别，走得都是同一条路子。
说着话，就抬起了右掌。
而五四则朝旁边跨了一步，封住黄叙的腾挪空间。
对于他们两人，黄叙并不畏惧，也不觉得他们就能拿自己怎么样。
可刚一提气，却发现身上发软，竟没有力气。
内伤开始发作了。
黄叙大惊，先向口中塞了一颗糖果，却没有任何作用。
正要不管不顾地逃进次元空间，甬道那边有女人的声音低喝：“住手！”(未完待续。)
第二百七十九章 故人敌人
听到这个声音，元豹和五四如闻圣旨，同时收起双手，俯身立于一旁，恭敬地说：“是，大小姐。”
这声音是如此的熟悉，黄叙转头看去，又惊又喜，来的正是自己时常在梦中梦见的林妮娜。
只见，今天的林妮娜身上穿着一件猎状，脚下一双鹿皮鞋，手中还拿着一根鞭子。如果没有猜错，她应该是来骑马的。
在她身后还跟着一群人，有男有女，也不知道是什么身份。其中，花柳还也在。
黄叙喉咙里塞着一口血，没办法说话，朝林妮娜笑了笑。
花柳见黄叙脸发白，心中吃惊，忙一个箭步走上去扶起他，急问：“老大，你怎么了，是不是被人打了？”
黄叙摇了摇头，又朝林妮娜点了点头。
林妮娜见是黄叙，目光中闪过惊喜：“黄叙，你来了，我也是昨天才听柳华他们说起这事。你进京这么长时间，怎么不和我见面。”
黄叙终于忍不住，道：“你那里门槛高，我可攀不上。”
话刚说出口，“哇”一声就将一口血吐了出来，直吐得满身都是。
花柳叫道：“老大，老大，你怎么了，别吓我！”
吐了口血之后，黄叙突然觉得胸口的烦闷好些了，力气也回了点，就站起身来，道：“我没事，应该上午受了点内伤。”
话虽如此，不过，见黄叙短袖白衬衫上全是殷红的血，林妮娜还是吓了一跳：“谁打的，是你们两吗？”
她用鞭子在元豹和五四身上戳了戳，喝问，眼睛里又煞气闪过。
元豹和五四如此高人，听到林妮娜呵斥，不敢反驳，只恭敬地缩着身体，道：“我们我们……”神色中竟带着畏惧。
林妮娜：“好大胆子，这事怎么说？”
“我我我……”二人额上有汗水渗出。
就在这个时候，一个大约三十来岁的同样穿着猎装的男子，走上前来，“妮娜，怎么了，发这么大的火。几个下人闹着玩，由着他们去。走，我们骑马去，比比谁的马跑得快。别让这里的事坏了咱们的心情。”
林妮娜冷冷道：“闹着玩，有这么闹着玩的。索飞，你管不好下面的人，我帮你管。”
黄叙闻言大骇，原来这个三十来岁的男子就是索伦的大公子索飞。
忍不住定睛看去，只见这人方面大耳，一张脸长得跟他父亲一样，倒有几分威严。只不过，他眼皮浮肿，目光中带着狠毒，脸也显得苍白，一看就是酒色过度淘虚了身子。
见林妮娜不依不饶，元豹用哀求的目光看着索飞：“大少爷，我们不过是江湖人士切磋武艺罢了。”
索飞见林妮娜当众让自己下不来台，目光中带着一丝不快：“妮娜，这里好脏，咱们也还是走吧，多大点事。”
说着，就伸手要去牵林妮娜。
林妮娜一巴掌拍开他的手，面带寒霜：“索飞，放尊重点。”
索飞恼了：“林妮娜，你什么意思，怎么，就为了这小子让我下不来台。不过是一个家奴罢了，值得吗？”
“家奴？”林妮娜冷冷地笑了一声，一把扶起黄叙，“他是我的朋友。”
然后问：“大黄，可要紧？”声音中带着关切和怜爱。
就算再笨的人也看得出来，林妮娜喜欢黄叙。
“什么狗屁朋友，说穿了也是个外人。林妮娜，咱们可是一家人，你为了他要跟我翻脸吗？”索飞气愤地大叫起来。
林妮娜声音更冷：“懒得理你，大黄，你还能走吗？”说着，就和花柳一起扶起了黄叙。
黄叙闻言心中大震：“一家人，你你你，你和索飞……”
林妮娜：“对，你猜对了，我就是林家的大小姐，也是索伦的未婚妻。”
黄叙胸口好象被人用大锤打了一下，疼得厉害：“我没事，能走。”
林妮娜点点头：“好，跟我来，我让一起过来的家庭医生帮你看看，如果没事就算了。实在不行，我送你去医院。”
说罢，再不理睬索飞等人，和黄叙一起径直走出马厩。
只留气得浑身乱颤的索飞立在一旁。
从头到尾，林妮娜看都没看他一眼。
等到林妮娜和黄叙、花柳三人出去，索飞这才狠狠地一拳砸在旁边的马厩阑干上。
“叮”一声，上面的锁头掉了下来。
原来，这个阑干先前被元豹打了一掌，锁头已经被那股阴劲震得酥了，吃了索飞这一拳，立即断裂，掉了下来。
全帝都的人都知道林妮娜是索飞的未婚妻，婚期就定在下个月。只不过，林家一直没有让林妮娜和他去领结婚证。估计那头也在看索伦是否能够顺利地进元老院做长老。
方才，就算是瞎子也看得出林妮娜对黄叙的满眼柔情。
勋贵世家中的贵胄子弟们男女关系混乱，大人物养情人互相私通也是常事，见惯不惊。可为了体面，这中事却藏着掖着，惟恐被人知道。至于自己的配偶，也是装着不知道的样子。实际上，世家的婚姻和感情没有任何关系，更多的是利益。
元豹和五四自然知道这种事情，不敢说话，都俯身立在一边。
锁头掉在地上之后，听到这叮的一声，索飞定睛看去，只见那粗粗的栏杆上有些微微的弯曲。
心中一动，深吸了一口气让自己平静下来，问：“这是谁弄出来的？”
元豹：“回大少爷的话，是我一掌拍出来的。”
“不过，功力大进啊！”索飞微微点了点头。
元豹不知道索飞是在夸奖还是讽刺自己，小心地说：“当不起，小的靠这个吃饭，身上的功夫一日也不敢丢下。”
“这么说来，就连你们师兄弟的武艺也不能将刚才那小子拿下了？对，刚才那姓黄的杂种武艺如何，师出何门，比起你们又怎么样？”
这个时候，五四插嘴：“大少爷，这小子也不算是咱们武林中人，就是速度快些罢了，实在可恶。”
元豹：“对的，禀大少爷，这厮动作实在太快，看起来好象学过几天道术，会缩地成寸的手段，确实其滑如油。刚才我和他过了一招，感觉他好象学过太极拳小架和一点心意功夫，还非常正宗，有点像京城童威的弟子。”
索飞：“不要说这些没用的，我就问你们，能不能杀了他？”
元豹一呆：“杀了他？”
索飞：“对，杀了他，越快越好！”
元豹之所以发呆，也是有原因的。刚才他发现林妮娜和黄叙关系密切，而林妮娜是什么身份，她的人能动吗？自己得罪了林大小姐，林家报复起来，自己可承受不起。那才是上天无路，入地无门。
况且，这些贵族们好象对被人戴绿帽子的事情不怎么在乎，甚至还有种莫名其妙的风气——自己女朋友或者妻子另外有情人，这说明她有魅力——这风气和十八十九世纪的法国宫廷贵族有些相似，实在叫人无法理解……这些大人物啊，都是闲的，日子好过了，心理都变态了。如果因为吃醋就杀人，对索大少爷的名声却是有损。
元豹也算是在入索家做门人很多年了，如何不知道这些。
他有顾虑，可师弟五四却兴奋地叫起来：“大少爷放心，我定取了他的性命！”
元豹：“师弟。”
索飞却冷笑起来：“元豹，你是不是怕了？”
五四：“怕什么怕，那小子就是会几手邪法罢了，如果正大光明过招，分分钟弄四他。”
索飞看着元豹：“五四上次在那姓黄的手下吃过亏，要宰了他，还真得让你出手。放心好了，此事不会有后患的，你也不用担心林家。”
五四不满地叫道：“大少爷，你是不是看不上我的武艺，上次在下不过是没有提防，吃了他暗亏，这次不可能了。放心，一定会拧了那狗东西的脑袋给你当夜壶。”
元豹：“大少爷既然这么说了，不出两日，我定能他性命。”
索飞：“你办事我是放心的，把这里收拾一下。今天来的客人不少，如果吓到人，那就不好了。”
就指了指地上那个马夫的尸体。
“是，大少爷！”师兄弟二人忙动手将那具尸体抬走。
区区一条人命对索家或者说对当朝的世家贵胄们来说根本就算不得什么，所谓法律社会对他们也没有意义。
看着二人的背影，想起黄叙，想起刚才林妮娜看他时眼中的柔情，索飞紧咬着牙关，面上全是杀气——这人必须死，越快越好！
倒不是因为嫉妒。
没错，林妮娜确实是国色天香，只要是正常的男人见了她难免会有所想法。
但索飞自己私底下也不知道有多少女人，对他来说，所谓的爱情这种东西完全没有意义的。就算将来林妮那嫁给他，在外面另外有小白脸，也无所谓。实际上，林家的声望比索家不知道高到那里去了。和人家比起来，索家不过是新贵，他根本管不了林妮娜。
政治婚姻，大家不过是相互利用罢了。
怕就怕林妮娜看到旧情人，思想动摇，两家的婚事却要发生变故，此事却是不能不防。
世家子弟中并不是人人都像索飞这样凡事都从利益出发，清醒冷静。
如果林妮娜不肯嫁给我索飞，一意要跟那姓黄的旧情人，父亲进元老院的事情怕有反复。
现在，只能宰了那姓黄的小子，断了林妮娜的念头。(未完待续。)
第二百八十章 你有什么资格
当然，杀了她的小情儿，也须防着林妮娜和我翻脸。那么，还得跟林家人通通气，打声招呼。
索飞这么想，就掏出手机拨了一个电话。
那头传来一个亲热的声音：“啊，是索大少啊，我已经到马场了，你催什么催啊！怎么，想我了？你在马场什么地方，我过来找你。”
索飞：“林海洋你还是去见见你妹妹吧。”
没错，索飞刚才打电话的那人正是林克家族的大少爷林海洋。
林海洋笑着说：“见我妹妹，见她做什么，小丫头片子又有什么好见的。索大少，今天可有乐子了，快快快，咱们照个面。”
索飞：“怎么了？”
林海洋压低声音，神秘地说：“大洋马啊，两匹，盘亮条顺，是我在法国读书时认识的，听说还是贵族……别别别，别打断我，这可不是胡吹啊！我看过她们的家徽的，人家的家族可以上溯到法国大革命时代。马拉隔壁的，工夫好得很，兄弟我一个人镇压不住，简直就是小小竹排江中游。”
索飞：“海洋，你怎么尽弄这些，也不干正事？”
林海洋：“我干什么正事，又有什么好干的，我有不是公务员，受不了那种累。现在多好，想吃吃，想玩玩。”
索飞心中鄙夷，就火了：“林海洋，就究竟在听没有听？”对于这个林大少，索飞还真是瞧不起。
是的，这人是正经的世家子弟，在京城中也是能够排上前十的。问题是这人太不成器，简直就是个废物。自成年以来，除了花家里的钱到处玩，就没做个一件让人高看一眼的事情，纯粹就是个米虫。
听到索飞呵斥，林海洋好象是怕了，语气中带着恭敬：“索飞，你怎么了，心情不好，谁惹你不高兴了？”
“还能是谁，自然是你家宝贝大小姐。”
“我妹妹，她又怎么了？”
索飞冷笑：“你还是去管管她吧，否则，咱们两家的婚事我得重新考虑考虑。”
“别，别，什么大不了的，你别急，好好说说。”
……
热风吹来，掠过那低矮的小丘陵，让黄叙出了一身汗。
也不知道是天气使然，还是心情急噪。
他和林妮娜各自骑着一匹赛马，缓缓地在草地上走着。
在距离他们大约一百米的地方，则是骑马跟在后面的花柳和两个马夫。
二人就这么拉着缰绳默默前行。
终于，黄叙忍不住了，道：“林妮娜，你骗得我好苦。”
林妮娜转过头，神色淡然：“大黄，你终于肯说话了？”
既然已经开口，黄叙就再也收不住，低喝道：“林总，想当年我以为你不过是公司里的高管，还曾经想过能不能攀上你这根高枝，混个中干当当，能够月薪过万，不被人欺负，就满足了。如今，却没想到你这根高枝竟然高成这样，简直就是高到天上去了。我黄叙自不量力，无论如何都是够不着的。”
林妮娜：“还有呢，继续说。”
黄叙又道：“其实，我当初听到你调回帝都做悬镜分公司董事长的时候就应该想到这一点的。这可是一家每年几十亿产值的大公司，又有悬镜司的背景，一般人怎么可能坐得上这个职位。”
“而且，花柳和小便投奔你之后，威风成这样。林妮娜，你能够照顾我兄弟，我很感激。”
“其实你的身份，老二和老三一到京城之后就已经知道了。可他们却不跟我说，想必是你的意思。”
“可笑世界上所有的人都知道了，只我一个人还蒙在鼓里。”
林妮娜：“还有呢，你究竟想说什么，又为什么跑这里来？”
黄叙：“我今天来这里你不知道吗？”
林妮娜摇头：“我不知道呀，估计是柳华安排的吧。”
“谁安排的都一样，林总，你真要嫁给索飞？”黄叙问。
林妮娜点点头：“是啊，我下个月就要和他结婚。对了，去年过年的时候我不是跟你说过，我父母给我定了个亲。当年，我父亲在部对当兵，在南疆作战的时候，和索伦是战友。战场上的战友，都是过命的交情。当时，他们就约好了将来如果有了孩子。若生的是男孩就结为兄弟，女孩子就结为姐妹，一男一女就结为夫妻。”
黄叙：“对，是说过。可你没告诉我男方是谁呀，而且，还说你父母不过是普通教师。嘿嘿，普通教师，林克家族的人去做普通教师，真是笑话了。”
林妮娜严肃地道：“这事我倒是没有说假话，当年南疆自卫反击站之后，家里本打算让我父亲转干做军官的。不过，爹爹不喜欢军旅，就去读了大学，然后留在帝都大学做教授。现在虽然干行政工作，可还带着博士生，说起来他也是教师啊！”
黄叙气道：“大学教授是老师吗？”
“难道不是？”林妮娜道：“谁说林克家族的人就不能做教师，不能做白领上班。难不成世家贵胄子弟都要去当浪荡子混吃等死？”
黄叙：“我说你当初在公司的时候怎么升得那么快，一下子就变成了高管。”
“没错，公司大总是知道我的来历的，我做了高管，或许有这个原因吧！当初之所以进恒安集团，我不过是想历练历练自己，人总得要做事，否则这人生不是很无聊？”
黄叙：“你要做事也对，可是，你不该嫁给索飞。他是个什么样的人难道你还不清楚，做这种人渣的妻子，你甘心吗？”
林妮娜：“不然如何，你现在吃醋了。去年过年的时候，我说怎么来着，只要你说一句话，我就留下。我可以什么都不要，和你在一起，过普通人的日子。现在却在我面前说这些，有意义吗？黄叙，我提醒你。你和我既不粘亲，又不带故，你有什么资格对我的婚姻指手画脚。”
黄叙：“我……”竟再说不出话来。(未完待续。)
第二百八十一章 林克家族
林妮娜：“黄叙，你我现在也就是一认识的普通熟人，我的家事你还管不着。我林妮娜是林家人，家族让我嫁谁，我就嫁谁，哪怕对方是猪是狗。我不是没有给过你选择，现在，滚吧！”
黄叙听到这绝情的话，心中突然一酸，眼圈微微发红，喃喃道：“何必呢，何必呢？当初的情况你又不是不知道，我已经有女朋友了，马上就要结婚，怎么可能给你承诺，大家做个好朋友不好吗？”
正说着话，突然，林妮娜伸出手来，握住黄叙。她面上也全是伤感：“这是天意，我也没有办法。其实，当年去c市，我也想脱离家族，做个普通人。而你，也给了我这个勇气。可惜，可惜啊……生为世家子弟，其实个人命运都不受自己掌握，一切都要以家族的利益为重。我们林家现在全力扶持索伦进元老院，自然有丰厚的回报。为我和索飞的婚姻，不过是输诚的一种方式，还有什么比婚姻更牢靠的联盟方式呢？”
说着话，她目光中满是柔情：“大黄，我喜欢你。你是我今生唯一喜欢过的人，我不想你有事。听我的话，马上买一张机票回家去吧，这里你是不能再呆了。我知道，你是路伟弄来的，想安插你在林老身边做细作。这个路伟人品极坏，人也幼稚，不可与之打交道。放心好了，你上黑名单的事情我会搞定的。”
听到她关切的话，黄叙心中苦楚，可是，现在他是无论如何也回不去了。又如何忍心，又如何甘心，又如何放心。
只默默地抓住林妮娜的手，良久无语。
突然间，有轰隆的马蹄声传来。
黄叙转头朝后面看去，只见那边有三人骑马飞奔而来。
最前头的是一个三十出头消瘦的男人，后面两人却甚是古怪。这二人都是女子，金发碧眼，身高一米八以上，妥妥的大洋马。
见他们快速冲来，林妮娜的两个马夫大惊，急忙骑马挡过去：“干什么的？”
那个瘦男人提起鞭子就朝二人抽去：“滚开！”
花柳忙叫道：“让开，瞎了你们的够眼，连林大少都不认识！”
原来，来的这人竟是林妮娜的大哥。
等他们过来，林妮娜淡淡道：“林海洋，是你，你不带着两个女老外去讨好索飞，跑我这里来做什么？”
“讨好他，我讨好他做什么，索飞的爷爷当年不过是一个少将，我们太爷爷可是大将。就算要讨好，也得他来讨好我。”林海洋一脸的恼怒：“林妮娜，你嘴巴怎么这么臭，有你这么跟大哥说话的？”
林妮娜冷冷说：“你想当我大哥，也得有个大哥样？”
“大哥样，我怎么了？”林海洋气得脸都青了：“林妮娜，别以为你做了什么董事长就敢教训我。有什么了不起，不就是管着一个大公司而已，如果我想，跟家里人说一声就是了。”
“就你，真交一个大集团公司给你，你管的下来吗？估计一天到晚就跟女秘书一起胡闹，用不了两年，再大的公司也被你给干垮掉了。”林妮娜语气中满是讽刺：“你还是在家里当空心大少，少给大家添麻烦才好。”
“你你你，你他妈说什么？”林海洋浑身乱颤，提起鞭子指着妹妹。
林妮娜脸一沉：“你骂什么娘，我妈不也是你妈？有种你在妈那里把这句话复述一遍。”
看得出来，这对亲生兄妹关系不太好，彼此都直呼对方的名字，并没有半点亲情。
实际上，古人有一句话说得好：最是无情帝王家。
林克在世的时候可是进过元老院做长老的，天朝实行的是七大长老共治天下的模式样，严格所起来，林家也算是帝王之家。
如他们这种勋贵家族，看的只是利益，人情其实很淡。
林海洋：“你这个小丫头片子这几年在外地野惯了，伶牙俐齿，我也懒得跟你废话。”
说着话，就一鞭朝黄叙抽来。
这一鞭突然发难，所有人都预料不到，惊得忍不住叫出声来。
他说动手就动手，如果换成去年的黄叙说不定还真要被人在脸上抽出一条血痕来。可惜黄叙自从来到京城之后，先是跟老章一起练拳击，后来又师从童师傅学内家拳。在长期不间断的训练下，特别是老章这人最恶劣的是时不时会向你偷袭。
于是，黄叙就形成了条件反射。一旦有人向自己动手，甚至来不及想，身体就会做出相应的动作。
待到林海洋一鞭抽来，黄叙双掌一合将鞭子在电光石火中夹住，然后一借力。
林海洋只感觉提鞭子的手掌心一热，鞭子就不受控制地飞上天空。
同时，黄叙左手单掌“啪”一声抽来，正好抽在林海洋的眼睛上。
剧痛袭来，林海洋惨叫一声就从马上掉落在地。
“海洋，海洋！”两个洋妞大惊，同时跳下地去，将他扶起。
再看林海洋，左眼已经肿成了核桃。
他愤怒地跳起来：“小子，你找死，来人，来人，把他给我抓起来！”
“谁敢？”林妮娜淡淡道：“黄叙是我的朋友，谁动他就是动我……黄叙，你没事吧？”
黄叙一掌抽在林海洋的脸上的瞬间，心中也是一惊，手下就留了力。如果这一掌正用实，以他现在的力气，只怕林海洋要进医院看眼科了。
无论这个林海洋如何可恶，毕竟还是林妮娜的哥哥，不看僧面看佛面。
黄叙：“我没事。”话虽这么说，手心还是火辣辣的。
另外，他先前吃了元豹隔山打牛一掌，吐了血，身上也难受至极。只不过，一直强忍着罢了。
林海洋在地上暴跳如雷：“小子，你等着，你等着，别以为林妮娜就罩得了你一辈子。就算我不收拾你，索家也放不过你，自求多福吧！”
见黄叙脸色苍白，林妮娜对花柳道：“柳华你带黄叙去医院看看。”
“是。”花柳骑马过来，拉起黄叙的缰绳，低声道：“老大，此处不是久留之地，快走。”(未完待续。)
第二百八十二章 原因
“老三，既然此地不是久留之地，你怎么还叫我来？”
黄叙被花柳拉着走开之后，下了马出了跑马场，上了小一一那辆蓝博基尼。
花柳打着了车，飞快地从了出去，黄叙这才调匀了气息，问。
花柳给了自己一记耳光：“老大，都怪我，都怪我。我没想到你竟然和索飞碰到一起，也没想到那厮竟然会对你下黑手。快走吧，回c市去，刚才林总已经说了，会把你从黑名单上拿下来，我先送你去医院，等下就帮你买机票。”
黄叙：“等等，你还没有回答我的问题。老三，你究竟还当不当我是大哥，你究竟还有多少事情瞒着我？”
花柳动了感情：“老大，自从跟了林总之后，我这辈子该享受的荣华富贵都享受到了。我从来没有想到过自己会有今天，一切都都是因为有你，你一辈子都是我的大哥。”
黄叙严肃地说：“你我之间的感情自然不用多少，就回答我的问题，为什么叫我来这里，难道就为了让我知道林妮娜是什么人，见到她要嫁给索飞那个花花公子，让我伤心吗？”
“不是的，不是的，老大你误会了。”花柳连连摇头：“我也没想到自己会变成这样，是，我今天叫你过来，是想让你和林总见上一面，知道她将落入索飞的魔爪之中。索飞就是一头恶魔，你得帮帮林总。”
黄叙叹息：“我不过是一个普通人，人家都是勋贵市家。而且，世家联姻涉及何等之大，我又做得了什么？”
“不不不，还是可以的。”柳花眼睛发亮：“只要老大你点头，我保管有法子让索飞绝了娶林总的念头，死了这条心。”
黄叙一震：“你说。”
柳华：“只要林总能够考上公务员，老大，你忘记了，上次我们和小一一吃饭的时候问过你的事情。”
黄叙：“作弊，你是想让我帮林妮娜在公务员考试的时候作弊？”
花柳连连点头：“对对对，就是这样。老大你不是会一手高明的魔法吗，如果能够知道考试题目，然后将题目带出来。我们在外面找答题高手一一做好，然后你再把答题带进考场，带给林总就是了。”
黄叙：“这是也不难，可是就算林妮娜考上公务员又有什么意义？她现在已经是悬镜公司京城分公司的董事长，难不成考上公务员还能去做基层小干部。人往高处走，她却偏往低处流，你把我都弄糊涂了。”
“什么基层公务员，你还真把林克家族看轻了。”花柳冷冷地笑起来：“我朝太祖建国以来，全天下有几个元帅，几个大将。十大帅，十大将，这二十个姓氏才是我朝真正的豪门。如今，这二十家经过这七十年的斗争，还剩几家？”
“林家这几年之所以衰落，那是因为家里没有人才。林家的老大，也就是林总的父亲无心仕途，只肯在大学教书育人。而且，他的政治能力也差，就是个学究。至于其他人，都是不成器的。大多是林海洋这种纨绔子弟，只顾着寻欢作乐，没有任何追求。”
“说起来，这林家也就林总算是个人才。只不过，她以前没有表现出来罢了。如此，林老太爷就算想扶持家中子弟，也不知道该扶持谁。”
“老大，如果林总能够考上公务员，我敢保证绝对能够入老太爷的法眼。只要林总说服老太爷，事情就好办了。”
说到这里，花柳猛地刹停汽车，道：“老大你大概还不知道，如今悬镜司的头儿出缺，不少世家子弟都在争取。这个机关虽然职位不高，却非常要紧，那就是锦衣卫、东厂。如果林老太爷点头，这个司长林总肯定不成问题。我有信心，能够说服林总去参加考试的，只要你答应帮她这个忙。”
“啊！”黄叙一脸的震撼：“原来你是这么想的。”
花柳道：“没错，现在林家和索家联姻，不外是想利用索伦入元老院的权势，保持家道不至于中落。其实，林家这几年也有衰落的迹象，不得不采用这样的手段。没办法，家里没人才能够将这个家业撑起来。这半年来，林总在公司的表现很是抢眼，老太爷对她很是满意。如果林总能够考中公务员，说不定就会让老太爷突然醒悟，其实，林家的第四代还是有人才的。”
“如果林总能够做悬镜司的头儿，朝廷元老院换届，都要给林家的面子。再过得十年二十年，林总在那里把根基扎牢了，林家将会重振家威。林老太爷肯定会立即醒悟过来，咱们林家本就是世家，本就是豪门，根本没必要牺牲家族中最强者去讨好索家。”
花柳一把抓住黄叙的手，激动地说：“老大，帮帮林总吧，你可以的，我我我，我也不忍心看到她将来嫁给索飞那个畜生之后郁郁一生。不，我不忍心，你忍心吗？”
黄叙突然一笑：“老三，你刚才不是急着要给我买飞机票吗，现在又让我留下，你究竟是让我走还是不让我走？从头到尾，我都没说过要离开京城。还有，老三，我黄叙的性格你又不是不知道，但凡弟兄们求的事情，从来不回推辞。”
花柳大为惊喜：“那么老大你这是答应了，好好好，太好了，我下去得合计一下，看看这事该怎么弄？”
黄叙：“对了，林妮娜的公务员考试是什么时候的事情，又是什么时候报名？”
花柳：“十天之后，明天下午五点是网上报名截止日期。”说到这里，他面色大变：“我得快点去找林总，说服她尽快报名。”
黄叙：“你就别送我了，快回去吧。”
花柳：“可是老大你刚才都被索飞的两个打手打得吐血了。”
黄叙：“我不要紧的，自己能动，这就去医院。”
“好吧！”
等到花柳离开，黄叙还是感觉身上一阵阵难受，有种想呕吐的感觉。他心中有点害怕，怕自己受了内伤。急忙就近找了家医院，照片、ct下来。医生告诉黄叙说就是一点轻微的内伤，不要紧的，吃点药，顺便挂点水养得几天就好。
黄叙心想，我都被人打吐血了还不要紧。
自从次元空间到手之后，他接触到一个神奇的世界。道术、武功、神话传说中的鬼神精怪，而小千世界本身就是不可思议的存在。
自己的身体经过科学仪器检查虽然没有大碍，但他心中还是不塌实。至少，他现在还是感觉疼得厉害，且身体阵阵发虚。
又吃了医院开的药之后，他觉得还是去见童师傅稳妥。
黄叙中的是内家拳中最著名最神奇的隔山打牛，而童师傅就是内家拳好手，专业的事情自然要请教专业人士。
于是，黄叙就开了车径直去童师傅家。
等车停到他家楼下的时候，黄叙已经疼得快直不起腰了，心中烦闷，“哇”一声又吐了出来。好在这回吐的不是血，而是清水。
童师傅正和几个老太太在院子里聊天磨牙，见黄叙的车进来，有个老太太就开玩笑地对他说：“老童，你的大款徒弟来了。咦，往日间小黄都是晚上才来的，今天怎么大中午地过来，也不嫌热。”
又有一人道：“这个小黄，喝了酒吧，还开车，不要命了？就算他没问题，被交警抓到，可是要拘留的。”
“黄叙，你怎么了？”童师傅看黄叙面容煞白，知道不好，一个箭步冲上去，扶住黄叙。摸了摸他的脉门，沉声问：“和人交手了？”
黄叙点了点头。
童师傅脸色难看起来：“八卦掌？好厉害！”
黄叙强道：“不知道是不是，还是隔了一个人就被震伤了。”
童师傅脸色铁青：“大方家啊，用这种狠毒的手段对付你这个刚入门的新手，还要不要武德了。大黄叙，快上楼去。”
就扶着黄叙上了楼，进了自己的房间。然后让他脱了衣裳趴在床上，用药酒不住推拿。
黄叙：“童师傅，我的伤很重吗？”
童师傅点点头：“很重，你现在感觉如何？”
黄叙：“不对呀，童师傅我刚才去医院拍过片，医生说没有内伤，骨头也没事，吃了药养几天就好。”
童师傅冷笑：“隔着一个人就能够把你打成这样，还说没事。你也别不放在心上，这一掌伤的是你的经络，如果不管，用不了几天就会五痨七伤，让你变成一个废人。嘿嘿，好狠毒的手段，这是要取你的性命啊！”
黄叙一惊：“童师傅，这可如何是好？”
童师傅：“不要紧的，我用药酒给你推宫活血，疏通了脉络之后养上一阵子就好。这几天，你每天都过来让我治治。另外，你不是在练道家的内丹术吗，那门功夫正可化解你身上的暗疾。”
黄叙大为惊喜：“内丹术也可以治这伤？”
童师傅：“自然，对了，跟你动手这人的功夫还真是俊啊！这么多年，我还从来没有见过这么厉害的人物，黄叙，你是怎么惹上这么个人物的？”
是的，练武其实在这个时代并不是个好的选择。尤其是内家拳，四岁开始打底子，没有二三十年练不出来。就算你武功大成又能怎么样，难不成还去做杀手杀人。
就算你是个绝顶高手，到了劳动力市场，也最多给人当当保镖，前途无亮。
黄叙：“一点小冲突。”
“一点小冲突就下死手？”童师傅摇了摇头，也不多问。京城藏龙卧虎，天底下的高绝之士都集中在这里，就连黄叙不也让人觉得神秘？(未完待续。)
第二百八十三章 说客
黄叙和童师傅在一起的时候，两人虽然有说有笑，相交莫逆，可他从来不跟童师傅谈起自己的事情。
到现在，童师傅对黄叙的来历依旧一无所知，说到底，两人不过是补习班老师和学生的关系。
黄叙问：“童师傅，我想问问，如果我下一次碰到这个对手，该怎么样才能打败他？”
童师傅道：“要打败他，好办呀！”
黄叙精神大振：“快说快说。”
童师傅：“很简单，用枪。任他武艺再高，总不可能高到刀枪不入吧，一枪下去瞬间就能把他给结果了。”
黄叙面上的笑容凝结了：“童师傅，你是开玩笑吧？”
童师傅：“当然是开玩笑的，我朝禁枪。私藏枪械可是大罪，怎么也要判上十年八年；杀人，那可是死刑。”
“杀人死刑？”黄叙不以为然，他想起先前死在元豹和五四二人手头的那个马夫。这不过是一个小人物，死了也是死了，估计索飞也就随意给死者家属百余万抚恤金了事。家属也不敢报案，刑不上大夫，尤其是对索家这样的勋贵世家。
童师傅：“黄叙，你才学了几天内家拳，刚刚入门，人家可是个大方家。听我的劝，下次碰到他，又多快逃多快，千万不要逞强。”
黄叙自己有多大本事自己也是清楚，点了点头，又问：“童师傅，你的武艺比起这人又如何，谁强谁弱？”
“没比过，不知道。”童师傅心中打了个突，刚才从黄叙的话中得知，动手那人大约四十不到，正是一个人体力的颠峰。且不说拳怕少壮，自己已经是快七十的老头，根本就打不过人家。单就内家拳上的造诣，这人可高明得很。隔山打牛，那可是宗师级的手段。
暗中不觉感叹：真是一山更比一山高，如此手段，简直就是传说中民国时代的杜心武、孙禄堂一类的高手，想不到今天却是碰到了。
手下慢慢用力，传来响亮的鼾声。
定睛看去，躺在床上的黄叙已经睡着了。
童师傅嘿嘿一笑，拍了拍黄叙的背心：“醒醒。”
黄叙睁开惺忪的眼睛：“怎么了童师傅？”
童师傅：“你还在我家睡着了，起来了。你被人打得阻塞的经络我已经给你疏通，现在该你自己打坐练气了。”
黄叙：“我正睡得舒服，不想动。”
童师傅：“不行动也得动，你经络穴位都受了伤，现在必须马上用内力修复。否则，再等上一会儿，又该出问题了，我帮你推宫过血不过是治标不治本。”
听他这么说，黄叙吓了一跳：“好好好，我马上就练。”
于是，他强忍着睡意坐起来，把两腿盘在一起。
童师傅：“黄叙，你自己练着，我上菜市场买只草鸡，再买点三七炖了给你补养身体，晚饭就在我这里吃吧。”
黄叙心中感动：“谢谢童师傅。”
等到童师傅出去，黄叙想起他刚才所说的话，心念一动，暗道：童师傅刚才说我经络受损失，十天半月都恢复不过来，这可不妙得很。这段时间，五司两师兄弟肯定会上门来找我晦气，到那个时候岂不是没有还手之力？《暴力丸》不是有修复经络和神经的作用吗，效果还非常好，连阳痿都能治疗，干脆我服用几颗。
虽然知道服用这玩意儿后患不小，但此刻的黄叙也顾不得那许多。
就掏出一颗吞进肚子里，抱元守一，默默运动道家的内丹心法感受身体中流动的内息。
****************************************************
此时，京西跑马场的下午茶已经结束。
满满一停车场的豪车如同出动的蜜蜂，瞬间散了个干净。
一辆普通得不能再普通的奥迪a4正缓缓地形势在回城的路上，速度不快，显得很稳甚至有点故意磨蹭的意思。
开车的正是花柳，他悄悄地看了下后世镜。
镜中，林妮娜正捧着一个笔记本，正在打着字。不用问，自然是在处理公司里的事务。
这半年来的经历对于花柳来说简直就是一场美梦，林妮娜到京城做悬镜集团分公司董事长的时候，他当时也没想过其他。只觉得这是一个机遇，如果抓住了，自己的人生将发生翻天覆地的变化。
于是，他和老二就商量了一下，决定通过老大黄叙的名义前去投奔。
林妮娜果然够意思，也记得老大的情分，带他们来了京城，作为天子门生进了新公司。
这个时候，花柳才发现自己的人生彻底变了。原来，林妮娜竟然是天朝排名前十的豪门林克家族的嫡系子弟，而自己和老二则摇身一变成为豪门的门人。
此间风光，自不待言。正如他先前和黄叙说的，做梦也没想到自己竟然有这般的荣华富贵。
和老二是个单纯的人，只能下到公司里做部门经理不同。花柳是个人精，到京城之后立即入了林妮娜的眼。现在的他简直就是林总的贴身秘书，工作生活都由他一手操办。不但如此，还因为和林家人混得熟了，又得了家族中人的信任，已经介入到家族事务中去。
也许过得十来年，他就会成为林克家族的大管家。
不得不说，林妮娜是个警觉的人，感受到花柳的目光，她抬起头来，皱了一下眉头：“柳华，你是不是有事要说，关于黄叙的？”
“是。”花柳应了一声，对于林总，他从不隐瞒，有一说一，有二说二，这才是做门人的本分和必备素质。
林妮娜道：“我知道你今天把黄叙带到跑马场来，是想让他跟我在一起，又想着让他脱离京城这个旋涡。他如果要回c市，也不难办，我会跟索家打声招呼的。路伟已经投入索家门下，既然索家说了话，他也不敢反对。至于我和黄叙在一起的事情，谢谢了。其实，就算我愿意，黄叙也不肯。”
说到这里，林妮娜的面上带着一丝欣赏：“黄叙这人是个真正的男人，他既然已经有了巧巧，对人家有了承诺，就不会反悔。也只有这样的男人，才当得上我的青眼。我的婚姻，其实自己也做不了主的。就算现在大黄同意和我交往，也不行了，我也不是没有给过他机会，现在说什么都迟了。”
柳华心中忍不住一痛，是啊，当初林妮娜是给过黄叙机会的。可是，老大那脾气，真不知道该说些什么。
林克家族乃是海内有数的大族，可家中实在没有什么人才，渐渐衰落下去，对于子弟的事情也不怎么管，或者说已经死心了。林家的老太爷曾经说过：儿孙自有儿孙福，他们将来要走什么路，由他们去，只要过得高兴就行。
也因为这样，林妮娜大学毕业之后，因为对建筑业有莫大兴趣，就隐瞒了身份跑恒安集团来求职。
她也是厉害，只几年功夫就靠业绩挤进了公司高层。
如果不出意外，也许过得几年，省内就会出现一个女强人，女企业家。
后来，恰逢元老院换届，七大长老中有五个到了年限要下去。
这次换届变动实在太大，用政治地震来形容也不为过。任何家族都不能置身事外，而且一个不小心就要被卷进旋涡万劫不复。
很多事情，不是你想躲就躲得过去的。
也如此，林妮娜被家族调回帝都，准备和索飞完婚。
当初自卫反击战的时候，林妮娜的父亲和索飞的父亲索伦是战友，当时两家就有婚约。这个时候，两大家族都有需要倚靠对方的地方，决定旧事重提。
当然，如果这事林妮娜执意不干，家里人也拿她没有办法。所以，在离开c市的头一天晚上，林妮娜就找到黄叙，想听听他的意见。如果黄叙点头，她肯定留下。
可惜，黄叙对高巧巧是有承诺的，林妮娜只有回到京城。
听林妮娜说完这话，花柳突然道：“林总，其实还不迟。”
林妮娜讶然：“什么还不迟，可能吗？再说，我林妮娜可做不出横刀夺爱的事情。”
“我不是说你和黄叙的事情还不迟到，你是我的上司，在我内心中也当你是好姐们，巧巧也是我的校友也是好姐们儿。”花柳动了感情：“我的意思是，林总你如果不想嫁给索飞，现在反悔还不迟。林总，我斗胆问一句，索飞是个什么样的畜生难道你不知道。你是何等人物，难道就甘心和他过一辈子？”
“不甘心又如何？”林妮娜嘴角带着一丝苦笑，她扣上笔记本电脑：“既然我回到帝都，就已经是家族的人了，我不再属于我自己，家族的命令会能违抗？”
“不不不，林总，你听我说。”花柳猛地停下车来，从包里掏出一支香烟叼在嘴上：“林总，我实在太激动了，能抽支烟吗？”
林妮娜做了个请便的肢势。
花柳用哆嗦的手点然香烟，猛吸一口。大约是呛着了剧烈咳嗽，直咳得满眼泪光：“林总，我有个办法让你不用嫁到索家去，过自己想过的生活。现在，只需你把身份证给我，并答应我一件事情。”
“哦，原来你是来做说客的。”(未完待续。)
第二百八十四章 另外一种可能
林妮娜眼睛里闪过一丝戒备，缓缓问：“柳华，你是不是得了朝中哪个家族的好处，来给他们所说客，想要拆散林、索两家的联盟？你也不是不知道，我林家和索家的联盟何等重要。”
柳华：“不不不，林总，你听我说，我对林家对你那是忠心耿耿，我的为人你难道还不清楚？此事若是做成，你根本就不用嫁到索家。到时候，索家不但不会说废话，反会紧赶着前来讨好，根本就不敢提婚约的事情，只需你把身份证给我就行。”
听他这么说，林妮娜打开包，把身份证递过去。是的，花柳可是自己一手提携起来，最最亲信之人。如果连他都信不过，自己还能相信谁：“柳华，话别只说一半，讲清楚。”
“谢谢林总，谢谢林总，这就好了。”小心地接过身份证，花柳一阵狂喜：“林总，朝廷不是正在进行国考吗？”
林妮娜点点头：“是的，明天就是报名截止日，朝中十几个部委都在招新人……怎么了，难不成你还让我去考，开什么玩笑？”
“不是开玩笑，林总，这次你还真要去考了。”花柳点点头。
林妮娜：“什么？”神情变得严肃起来。
花柳：“林总，这事我关注过，悬镜司也要招人。”
“悬镜司？”林妮娜坐直了身体：“继续说下去。”
花柳：“悬镜司是什么部门，我想林总比我更清楚。司中的一号领导虽然职位不好，只是一个正厅，司局级，可掌握的却是核心机密，又是强力部门。可自己办案，不用走法律途径。我想，这个位置林总你还是可以争取一下的。”
“你想啊，你现在只缺一个公务员身份，得先考进去，只要考进去就好办。”
林妮娜：“笑话了，你当公务员考试是那么容易的。行测、申论是那么好考的，我已经丢了这么多年书本，还有几天就要进考场，怎么考得上，又凭什么跟那些应届大学毕业生比？再说了，就算考上了，悬镜司招的不过是普通工作人员，我凭什么去做一号？”
“林总，你不要急，听我一样样掰碎你跟你说清楚。”花柳道：“先说行政级别的问题，你现在不是悬镜公司帝都分公司的董事长吗？这事我去了解过，虽说公司现在是企业，国家也一直要求政企分快，十的年前也下过文件改制。以前不少大型国企也都改成了股份制，可悬镜集团却没有改制。原因很简单，公司的设计的业务都是诸如卫星通讯、电信，这可是直接关系到国家安全。如果走纯粹的市场化，会出大问题的。所以……”
林妮娜眼中亮光一闪：“所以？”
花柳：“所以，悬镜公司到现在都是一套班子两块牌子，公司里的高管和核心决策层都有行政级别的。林总你进公司的第一天起，就是正厅。如果你考进悬镜司，就有资格出任一号。以林家的影响力，再活动一下，未必就成不了。”
“林总，等你成了悬镜司一号，也用不着害怕索家。到时候，你不答应这门婚事，索家不但不敢发作，反会一意过来讨好，重话都不敢说一句。”
林妮娜：“这事有点意思了，关键是要能考上才行，你当这公务员考试，尤其是悬镜司的公务员考试是说考上就能考上的。”
“林总，这就是我要说的下一件事了，这也是我把老大请到马场和你见面的原因。”
林妮娜：“什么原因？”
花柳：“实际上，我和老二这几天都在商量这件事，觉得非常可行，只担心林总你考不上。为此，我们专门找了个人。这人是仁大的博士生，是个奇人。他就是个书呆子，读书厉害，考试也厉害，说穿了就是个考试机器。大学毕业的时候，他就去参加过公务员考试，轻松就考上了。上了两天班，觉得没意思，就辞了职，考了个研究生，继续读书；读完硕士，这人觉得读书虽好，可家里穷，再这么读下去，对不起二老。于是，又去考公务员，这次竟然有考上了，是海关，收入丰厚。”
“再海关上了几年班，手头又点积蓄了，这家伙觉得上班实在没读书来得快乐，就又辞了职去读博士。读完博士，接着读博士后。读到读无可读，没办法，又去考公务员，竟又考上了。就是去年的事，如今在玄武门区做普通公务员。最近，这人又动了心思要辞职，说是想出国留学。只不过，因为手头实在没钱，无法成行。我和老二找过他，说他留学的学费，还有未来四年的生活费我们包了。另外再给他一百万美金，只要他做你的枪手，帮林总你考进悬镜司。”
“这人还真是个考试机器，奇人呐！”林妮娜点点头：“请枪手倒是个好办法，只是，他是男我是女，怎么顶替。还有，公务员考试何等要紧，那可是相当与古代的科举考试。整个考才场都是用屏蔽了的，无线设备也带不进去。如果说买通考官，也没有可能，经手的人实在太多，风险实在太大。”
花柳见林妮娜凝神听来，好象很动心的样子，不觉得大为得意，笑道：“林总，这个时候就该老大出马了？”
林妮娜大奇：“这事跟黄叙又有什么关系？”
花柳：“老大不是懂魔术吗，据我看来，还是世界上最高明的魔术师。全国中学生运动会时他的表演想必你也看到了，大变活人啊！最妙的是，他的魔术，无论其他魔术师拍下来用慢镜头怎么看，都看不出他究竟用的是什么手法，使了什么道具，也就是说，如果老大肯出手，绝对不会被人看出破绽。”
“你想好，如果老大能够把自己变进考场去，看了考题然后带出来让那个考试机器做好，然后再让他带进去交给你，林总你不就轻松地考进悬镜司了吗？”
林妮娜眼睛大亮：“所以，你就要拿我的身份证去报名？”
花柳：“是的，林总，我马上就替你在网上把名报上，明天下午五点之前报名截，接下来就是去领准考证，进考场了。放心好了，林总你只要出个人进考场就是了，接下来的一切我和老大都会替你办妥的。”
林妮娜：“黄叙怎么说？”
花柳：“我已经劝过老大了，他怎么可能不答应，只要你不用嫁给索飞，什么都好说。”
林妮娜：“他倒是个记情的人。”面上带着欢喜。
花柳：“林总，老大最念情分了，他是什么人你还不知道吗？”
林妮娜轻轻一笑：“他是什么人，我自然最清楚不过。对了，柳华，你进悬镜京城分公司之后是什么行政级别，你也别告诉我你没给自己弄个行政级别？”
花柳：“哪能不弄，毕竟涉及到我将来老了的退休待遇，我现在是正处级。”
“不错啊，都相当与县长了。”
花柳反有些不好意思起来。
“好，一切都由你去办。对了，黄叙今天受了伤，你下来去问问他如何了，得去医院看看？”想起先前黄叙吐血的样子，林妮娜面上露出担忧之色。继而愤怒，咬牙切齿道：“索飞养得两条恶狗，罪不容赦。”
柳华：“林总你不用担心，先前我送老大出去的时候他已经好了许多，又说要去医院的。要不，我马上打电话问。”
“不了，你开车。”林妮娜摇头：“正事要紧。”
花柳：“林总，去哪里？”
“回家。”
“好的。”花柳点头。
林妮娜：“我说的是去老宅，不是我现在的主处。”
花柳一惊：“林总的意思是去白海的老宅，我这就去。”
林妮娜点点头：“如果事情真若你说我必定能考进悬镜司的话，那么，要做一号就得一个人点头，没他不行。”
花柳立即明白过来，林妮娜这是要去见林老太爷。
林克家族的人丁虽然多，可嫡系子嗣却是艰难。林克大将军当年娶过三个老婆，不过，都在历次战争中牺牲了。特别是在太行山区，鬼子五一大扫荡的时候，两个亲生儿子都死在日军的炮火下。到现在，只剩林老太爷一根独苗。
就连林老太爷当年也在弹片划瞎了一只眼睛，变成了独眼龙。
也因为破了相，老太爷就算进入政坛也没办法走上关键部分的领导岗位，到现在只兼任了一个官办的学会的会长，正部级。
政坛上的人都叹息，如果林老爷子不是因为外貌的原因，只怕早就进元老院了。
林老太爷也只生了一个儿子，就是林妮娜的父亲。
可惜，林父对政治很不感冒，直接跑大学当教授，当副校长当行政主任，搞学问去了。
林父倒是争气，生了林妮娜和林海洋一儿一女。
可惜，林海洋就是个纨绔子弟，烂泥扶不上墙，而林妮娜和她父亲一样，以前对政治也没有任何兴趣。
所以，在外人看来，林家是不行了，将来也就做个太平王爷罢了。
不过，林老太爷还是个很厉害的角色的，否则，索家也不可能跑来联姻结盟。(未完待续。)
第二百八十五章 老太爷
开着车，花柳很快将林妮娜送到林家老宅。
林家老宅位于城西北，白海边上。这一带自古都是王公贵族府邸所在，林家的房子面积很大，甚至还大过林书南的大红门。在清的时候，这里是户部铜钱局的衙门，当真是气势恢弘。
因为工作忙，林妮娜平时也就周末的时候过来住上一晚上。看看爷爷，顺便和父母聚一聚。她的父母平日里都住在大学里，和她一样，也就节假日过来一次。倒是大哥林海洋整天呆在这里，一是逃避父母的管束，而是讨好爷爷，过他贵族子弟的日子。
今日，林妮娜刚进老太爷的院子，就看到林海洋从里面出来。
林海洋：“哟，大小姐今天怎么想着过来看爷爷了？”
林妮娜淡淡道：“海洋，爷爷又不是你一个人的爷爷，我来看看他，难道还要经过你的允许？”
林海洋冷笑：“说得你很孝顺的样子，林妮娜你是不是担心我在爷爷面前告你的状，心中不塌实，这才跑过来？”
林妮娜：“我又没做错什么事，怕什么？”
林海洋：“林妮娜，你和那小子的事情我已经告诉老太爷了。咱们林家和索家结盟是何等要紧的大事，这个节骨眼上，你却在外面瞎搞，咱们老林家的脸都被你丢尽了。坏了老太爷的事情，你负得起责任吗？”
“什么叫瞎搞，林海洋你说话放尊重点。”林妮娜道：“我可没答应过要嫁给索飞，这都什么时代了。封建社会指腹为婚那一套也就是说说，难不成还硬逼人上花轿？”
“哈，你果然是不肯嫁给索飞，一心要跟那小子。”林海洋的声音大起来，似是要说给院子里的老太爷听：“爷爷，你可听清楚了，这可不是我诬陷林妮娜！”
正在这个时候，一个工作人员模样的人走出来，对林妮娜道：“大小姐，大公子，你们不要吵，老太爷正在喝茶，他老人家喜欢安静。”
林海洋这才朝林妮娜冷笑一声，扬长而去。
林妮娜：“原来爷爷正在喝茶啊，我去帮他冲茶。”
说着话，就走进院子来到一间精舍中。
就看到桌后坐着一个大约八十来岁的银发老人。
老人身材高大，虽然瞎了一只眼睛，可整个人站在那里就如同威风凛凛的大将军。他正提着一口拳头大的紫沙壶给自己斟茶。
没错，这就是林家的家主，林老太爷。
不过，大约是因为小时候生于抗日战场，林老太爷的衣着很是随便，甚至显得有点潦草，一头白发也是乱糟糟的。
“爷爷，我来。”林妮娜上前接过老太爷手中的壶，先为他斟了一小杯普耳。
侍侯爷爷喝了，又换了一口壶，斟了一杯铁观音。
再下来，又换成红茶。
老太爷索性坐回椅子，慢慢品尝。
良久，才点了点头：“茶还是那茶，可在丫头手中斟来，滋味却好了不少。看着你倒茶的样子，老头子心中高兴。估计是，这一高兴呐，什么东西都变得好吃。”
林妮娜微笑道：“爷爷如果喜欢我的茶，我经常回来看你就是。”
林老太爷：“那感情好……算了，你还是每周回来住一天。所谓，远香近臭了。如果你和海洋一样天天在老头子我面前晃，看了心中就发慌。”
林妮娜装着很生气的样子，嗔道：“你究竟要不要我回来啊，老人家你还真是一时一变啊！”
林老头突然扳起脸，喝道：“丫头，你是不是在外面有人了，不想嫁给索家那孙子？”
林妮娜在自己爷爷从来不隐瞒自己的心思，点点头：“什么叫在外面有人，我现在还是未婚，找男朋友不应该吗？没错，我不想嫁给索家那孙子。”
林老头皱眉：“我和索伦的父亲索礼也算是一个大院长大的，如果你不嫁给他孙子。将来我百年之后，怎么好去见发小？”
“那是爷爷你的问题，跟我又有什么关系，反正我不嫁那孙子。”
“不嫁那孙子……不太好吧……哈哈，那孙子确实不是个玩意儿，我也有点瞧不上。”林老太爷哈哈地笑起来：“你我一口一个孙子，这不是骂人吗？”
林妮娜也不觉宛尔。
笑了半天，林老太爷才道：“丫头，这事你再考虑一下。毕竟连家联姻可是一件大事，你不能只想着自己，还得考虑咱们林家。我年纪大了，说不准什么时候就去见阎王。可将来你父母、大哥，还有家里的人怎么办？”
说到这里，老太爷忍不住叹息一声：“丫头，咱们这样的家庭，个人的婚姻还有你们年轻人口中所说的爱情什么的，其实都不要紧，局部要服从整体。想当年你太爷爷爬雪山过草地，一辈子戎马生涯，哪里有功夫去谈恋爱。最后和你太奶奶结婚，还不是组织一句话就进了洞房？”
林妮娜：“爷爷，咱们不说这些好不好，我有一件事想跟你说说。”
“丫头有什么事情，说吧。”
林妮娜朝旁边看了看，林老太爷会意，对身边的工作人员道：“我要和丫头单独说话，你们都下去吧！”
等到工作人员离开院子，林妮娜才缓缓道：“爷爷，事情是这样，我现在不是在悬镜京城分公司做董事长吗？”
林老太爷何等精明一个人，立即问：“怎么，干烦了，想换个地方？”
林妮娜点点头：“是想换个地方，最近国家不是在招公务员吗，我想去参加考试。”
“你好好的董事长不做要去当公务员？”林老爷一愣，想了想，点头道：“也对，咱们林家确实也需要有个人在官场上撑门面。你父亲对政治没有任何兴趣，你哥哥又不成器。如果你进了官场，有咱们林家在背后支持，而且，索家如今又如日方中，前程自然小不了。丫头，你现在是什么行政级别？”
林妮娜：“正厅。”
“级别不低啊，如果考中公务员，降个半级，在地方上做个副市长也是可以的。”林老太爷做思考状：“历练二十年，未必不能进中央机关。丫头，你参加的是国考，准备考那个机关？依我看来，别国考了，下地方吧？考个京城的区或者郊区的市。”
林妮娜道：“爷爷，我倒是想参加国考，进中央机关。”
林老太爷一脸的疑惑：“你又什么想法，无论怎么看，直接进机关都不是一种好的选择？”
林妮娜：“今年悬镜司不是要招人吗，我想去试试。”
“悬镜司？”林老太爷何等精密一个人，突然抽了一口冷气：“丫头，你想做悬镜司的一号？”
林妮娜点点头：“我级别够了，只要考进去，应该有资格做一号。今天回家来见爷爷，就是想和你商量商量这件事。”
林老太爷：“丫头，你志向不小啊！”
林妮娜：“爷爷，我就问一句，如果我考进悬镜司，你能不能动用手上的资源让我做这个一号？”
林老太爷道：“丫头，这个位置何等要紧。如今是什么情形，相必你也知道，朝廷乱得很。大家都想把要害部门扒拉到自己手中，悬镜司一号那张交椅不知道有多少双眼睛盯着。之所以到现在人选都没有落实，那是因为大家相互制衡，谁也不好率先动作。如果贸然行事，一个不好就是一场大风波。咱们林家实际上已经和索家联盟，而且，只等索伦一进元老院，你就要和索飞结婚。林、索两家联盟，势力已经很大了。如果你再拿到悬镜司，这个平衡就会被打破，会引起其他势力的强烈反应的。”
林妮娜：“爷爷，你先回答我的问题。”
林老太爷：“丫头你真要听实话？”
林妮娜：“当然，我就想知道咱们林家手头还剩多少力量。”
“好，既然你这么问起，我也不隐瞒你啦！”说到这里，林老太爷一脸的傲然：“你太爷爷去世的早，咱们林家三代都没有从政，在外人看来，咱们好象是不成了。可是，也不是什么人都敢骑到咱们头上撒野的。你太爷爷当年部下的儿孙们现在担任实职的不少，你爷爷我这些年也没闲着。如果丫头你想做一号，我动用所有的资源，也不是什么难事。”
林妮娜面上露出欢喜之色：“那就好，那就好。”
林老太爷：“你能考上吗？”
“誓在必中。”林妮娜肯定地点了点头。
林老太爷：“我还是担心，朝廷各大家族的反应，还是刚才那段话，林家和索家联盟，现在你再去做悬镜司一号，其他势力会答应吗？”
林妮娜道：“爷爷，如果咱们和索家的联盟就此作废呢？”
“什么，你不嫁索飞那孙子？”林老太爷一惊，喝道：“丫头，不成啊！”
“怎么就不成了，难不成爷爷你害怕索家的报复？”林妮娜反问。
林老太爷：“我倒是不怕，怕就怕我百年之后没有人照顾你们这些小辈，你们可不是索伦的对手。”说到这里，他一脸的严肃：“丫头，我知道你不喜欢索飞，心中有了别的男孩子。可是，感情这种事情对于咱们勋贵就是奢侈品，行不得快意之事呀？你冷静点。”
“爷爷，我很冷静，也想清楚了。”林妮娜：“其实这事也好办，就算咱们不是索伦的对手，爷爷你可以让他做不成咱们的对手。”(未完待续。)
第二百八十六章 让他做不成咱们的对手
“让他做不成咱们的对手？”林老太爷一呆，神色郑重起来：“丫头，你的意思是？”
林妮娜低声道：“爷爷，今年元老院换届，七大长老有五个到了年限要退休。到时候，选谁补上去，没到最后，谁也不知道。谁敢肯定索伦就能做长老？现在，咱们贸然和他结盟，是不是草率了些？我想，爷爷也是这么想的，否则也不可能把我和索飞的婚礼选在换届之后，估计难免没有观望之意。“
林老太爷默默地点了点头。
林妮娜见爷爷承认这一点，精神大振，继续道：“爷爷，政治上的事情，不到水落石出那天，谁也不知道会变成什么？咱们现在这么早就和索家捆在一起，抱歉我看不出有任何道理。如此，反少了腾挪的余地，咱们林家一开始就在额头上刻上一个索字。”
“倒不是我心里另外有人，看不上索飞。如果家族有需要，我随时都可以牺牲自己。不过，就算要牺牲也得有价值。我是个商人，赔本的买卖可不想做。”
“你老人家想想，如果我能够进悬镜司，在爷爷的扶植下做一号首长。到时候，掌握了强力部门，爷爷就可以深刻影响这次换界。到时候，有的是大家族过来跟爷爷你接触。爷爷你想选谁，还不是依着心意。”
说到这里，林妮娜面上露出骄傲之色，道：“爷爷，咱们林家可是国内首屈一指的望族，索家和咱们根本就不在一个层次。如今，在外人看来，倒像是咱们紧赶着要依靠他们似的。爷爷，你能接受吗？”
“是啊，咱们老林家什么时候需要依靠别人了。”听她这么说，林老太爷脸色变了，默默地接过一杯茶，慢慢地品着。/
良久没有说话。
看到爷爷心意动摇，林妮娜知道有门，心中欢喜，又给他倒了几杯茶。
一口气喝了六七杯茶，林老太爷仅存的一只眼睛越来越亮，到最后简直就是一把刀子，仿佛有直透人心。
在以前，爷爷在林妮娜心目中都是一个和蔼的老人，什么时候见过他这种模样。心中难免有些害怕：“爷爷。”
林老太爷放下杯子，突然问：“丫头，我问你。如果你做了悬镜司的一号，咱们林家下一步该怎么走？”
林妮娜：“到时候我林家掌握这个强力部门，肯定有世家大族过来联络爷爷，咱们可以选一选，看谁能够做我们的联盟。你看史家如何，听话史家和太爷爷有袍泽之谊。”
林老太爷摇头：“史家是军门出身，本身实力不小，也不需要咱们。”
林妮娜：“王家如何？”
林老太爷：“王家子弟掌握银行和各大金融系统，手握钱袋子，也不需要我们。”
林妮娜：“薛家呢？”
林老太爷：“所谓联盟，讲究的是各取所需。史、王、薛三家推出的人选这次换届笃定能是进元老院的，没有咱们无所谓，有，也不过是锦上添花。”
“是的，锦上添花哪里比得上雪中送炭。”林妮娜喃喃地说：“这个人选还真不找，即有有几分实力，又需要咱们在后面推上一把。”
林老爷子还在摇头。
这个时候，林妮娜心中突然一震，变色道：“爷爷，你不会是要推爹爹出场吧……这……”
顿时惊得寒毛都竖了起来，她猛地站起来：“是啊，咱们林家本身就是有实力的，不过最近二十年衰落了不少。如果能够借力在后面推上一把，不就成了。与其去想着和别人联盟，做为佐助，还不如我林家自己干！”
“好！”林老爷子一拍桌子，目光中全是欣赏：“丫头，我以前还真是小看你了。哈哈，我林家还是有人才的！”
他突然长叹一声：“可惜啊，可惜以前我怎么就看不出来，我瞎了一只眼睛，心也瞎了。可惜啊，你年纪小了点。”
林妮娜：“爷爷你是重男轻女。”
“或许我有这个毛病，现在后悔了。”林老爷子道：“是的，我打算推你爹爹出场。他好歹也是大学校长，行政级别够了。”
林妮娜：“可是爷爷，进元老院可是那么简单的事情，又许多潜规则。必须，你首先要在部委做过堂官，还得做过封疆大吏，父亲没有从政经历，别人不会答应的。”
“潜规则之所以称之为潜规则，那不过是大家约定俗成的一件东西，其实上不得台面，也写不进法律的。”林老太爷冷笑：“我如果动用手头所有的力量，再加上你的悬镜司，这事应该能成。我们这次就是要冒天下之大不韪。其实，如果不是我瞎了一只眼睛，元老院本该就有我林家一席之地的。这次，我只不过是拿我回林家的东西了。丫头，你不错，非常不错。你的父亲是个书呆子，是个没用的人，就算勉强被我抬进元老院，将来也做不成什么事情。”
“他呀，就是个摆设，我这是为你铺路。你今天还真是要爷爷大开眼界，爷爷很高兴，将来咱们林家说不定要靠你了。”
“啊……爷爷……”
林老爷子也不再同林妮娜说话，挥了挥手示意她出去。
“爷爷，你休息吧，我还有事要去忙。”林妮娜起身退了出去。
就听到屋中爷爷拨通他父亲的话：“老幺，你回来一趟……什么你们学校要开会走不了……混帐东西，开什么会？”
老爷子大发雷霆：“我不管你有什么大事，反正大不过家里的事情。还有，你当那什么校长还当下瘾了，不成器的东西，辞职吧……”
出了爷爷的院子，花柳就迎了上来：“林总。”
林妮娜：“你联络一下黄叙，然后，你也准备一下。”
花柳大觉振奋：“林总，老太爷答应了？”
“答应了。”林妮娜淡淡一笑，心想：何止是答应了啊！
“好，我就出去准备。”
林妮娜：“慢着，这事得秘密进行，只能你我老二和大黄四人知道，否则麻烦就大了。”
花柳：“林总，我办事，你放心。”(未完待续。)
第二百八十七章 脚印
此刻，在童师傅家中。
黄叙服用了一颗《暴力丸》之后，又练了半天气，感觉受伤的地方逐渐好转，气息也畅通起来。
也不知道过了多长时间，两个大周天下来，收了功。
黄叙发现自己精神彻底恢复过来，胸口的烦闷也消失不见，身上说不出的舒爽，就好象从来没有受过伤似的。
他心中惊讶，这《暴力丸》还真是暴力，想不到竟然是疗伤圣药。只不错，这东西如果再吃下去，后患不小。
童师傅已经熬好了鸡汤，让黄叙快趁热喝了。另外，童师傅的老妻也不住给黄叙夹菜。
看到黄叙神采奕奕的样子，童师傅大为惊讶：“大黄，你这才打坐一个下午，身上的伤好象就好完全了，还厉害啊！看来，这道家的气功果然有独到之处。”
童师傅是个武痴，黄叙也不藏私，大概把自己的内丹术和他说了一遍，然后道：“其实也不算是秘传的法门，这个内丹术可是出了书出版了的，去书店就能买到。童师傅如果对这功夫有兴趣，我送你一本。”
“你要送我书，那好啊！我倒是想练练，不过，内丹可不是那么好学的。咱们学功夫时有一句话说得好，假传万卷书，真传一句话。这其中的窍门光看书，未必就能看懂。”
黄叙想了想，点头：“也对，其实，道家的内丹术在练的时候还需要外丹辅助。只不过，外丹有毒性，一般人怕吃出问题。如果童师傅想学，我手头倒有几颗练的外丹。”
他和童师傅接触了这么长时间，人家教授自己的时候可是耗尽心血的，黄叙倒想送他几颗《静心丸》。
童师傅面露欢喜：“感情。”
童师傅老妻将一筷子菜夹了放到老头的碗里：“少说话，多吃菜。”
童师傅道：“你明天什么时候走，票买没有，等下你多做点菜放冰箱里，我吃的时候用微波炉热热就好。对了，把大黄的量也算进去。”
黄叙问：“怎么，师母要出远门？”
童师傅说他妻子明天要坐飞机去山西，那边她有个老姐妹去世了，要去出席追悼会。
最后，他苦恼地说自己要当一段时间老光棍，日子难熬啊！
吃完饭，童师傅看了看黄叙的伤，发现没有大碍，又和他练了半天推手，见时间差不多了，这才送出门来。
严肃地说：“黄叙，你这个敌人武艺非常高明，也不怕你笑话，比我还强得多。如果被他缠上了，会很麻烦的，你这几天小心点。”
童师傅的话提醒了黄叙。
要知道，黄叙的住处五四可是知道的，得防备他们突然杀上门来。
黄叙回到出租屋之后，自然不敢睡觉。为了安全，索性进入次元空间。他打算，以后晚上都在空间里睡觉。外面就算来了千军万马，拿自己也没个奈何。
见了空间之后，就看到那几匹马已经养在圈里，被收拾得利落。
黄叙心中欢喜，对谷雨说这可是他的宝贝，多留点心，没事让它们出来溜溜。等过得一段时间，他会买些马鞍和辔头什么的进来。
然后将一只u盘递给谷雨，说：“这是我考的怎么养赛马的资料，你自己学习一下。”
交代完这一切，他又叫过一号：“一号，你最近和人打过架没有？”
一号：“禀主人，最近大家都很听话，没有人捣乱，我也没跟人打架。”
黄叙：“这样，这几天我出门的时候估计会带上你，我最近惹上了几个仇家，你要做我的保镖。”他看了看一号魁梧的身躯，暗自点头。
这家伙力大无穷，孔武有力，简直就是武林中传说的外门顶级高手。
也不知道他对上五四和元豹有几分胜算？
不管了，先带上再说。真打起来，怎么着也能顶上一阵子，实在不行，我再招唤几个怪物出来做帮手。
开玩笑，一百多个精怪，一人吐一口唾沫也能淹死那两个混蛋。
“是，主人。”听说有架可打，一号兴奋地双拳互击，发出砰一声响。
谷雨：“道友遇到什么地方了，可否让我来处理，且看我取他性命。”
“哈，我倒是忘记你这个索魂厉鬼了。”黄叙大喜，又道：“不用，不用，暂时还使用不上你，这里这么多事情可都需要你呢！以后再说，以后再说。”
想起自己手上有一百多精怪，又想起谷雨的厉害，黄叙心中安稳了。
交代完毕之后，他回房间美美地睡了一觉。
第二日醒来，黄叙也不急着出去，就在里面炼了一天气。
到了晚上，到了去童师傅家练拳的时候，这才同一号一起出来。
一号现在已经换上了普通人的服装，头上还戴着一顶棒球帽，看起来和米国的黑人没有什么区别。
在出门的时候，黄叙下意识地看了一下客厅中间的位置，这一看，心中咯噔一声：“果然来了！”
原来，在进入次元空间之前，黄叙预先做了准备，在屋中薄薄撒了一层面粉，就好象许久没有住人积下的灰尘。只要有人闯进屋中，就会留下脚印。
此刻，客厅中间的位置有纷乱的脚印。
如果没有猜错，定然是五四和他师兄元豹。
黄叙冷笑：果然还是不死心啊，竟然找到我家里来。好好好，下次若是让我碰上，定要剪除这两个大患。
在去之前黄叙照例打了个电话过去问童师傅在不在。
回答说他正在外面和朋友吃饭，让十点钟再过来。又道，好不容易放个假，怎么也得快活快活。
黄叙哈一声，说理解理解，师母不在，机会难得。
童师傅的声音听起来倒有点不好意思。
她的老妻去了山西，听说要在那边和熟人朋友聚聚，得一周才回。童师傅平日里被管束得严，现在总算可以得几天自由。
这个童师傅黄叙是知道的，好酒，好吃肉。练武之人平日里体能消耗大，必须大鱼大肉受用。据说他二十七八岁涨功夫的时候，一顿能吃两斤肉，干掉六个大馒头。现在老了，依旧食量不减少，说来也怪，竟然不胖，血糖、血压也正常。
黄叙就让一号在空间里捕了一条红鳟，又去超市买了一瓶酒，准备等下在童师那里练完拳，二人小酌几杯。
看看时间差不多了，这才和二号开了车过去。
京城的天黑得早，下午六点就已经黑尽。
到十点已是暗得厉害，尤其是这一片都是老居民区，不少住户都已经搬走，人少，配套设施也差。一到地头，真是鬼影子也看不到一个。
黄叙让一号留在车里守车，自己则提着酒和鱼上了楼。
童师傅家住在三楼，今天也是郁闷，声控楼道灯坏了，黄叙连跺几次脚都没有反应。只得摸黑上了楼，刚伸手去拍门，门却开了。
原来，门虚掩着。
里面漆黑一片，没有开灯，就看到童师傅端坐在沙发上，闷着头的样子。
黄叙笑着走进去，道：“童师傅，你一个人坐在这里做什么，连灯都不开。”
童师傅没有说话，依旧低着头。
黄叙有点担心，走过去：“童师傅，是不是家里出了什么事？”
还是没有回答。
黄叙伸出手去摸了摸他的肩膀，触手处却感觉非常异样。
现在是夏季，所有人都穿着露胳膊的短杉。
黄叙这一伸手摸去正好摸到童师傅的上臂，却感觉一片冰冷和僵硬。
“啊……童师傅……”
“扑通！”童师傅身体一栽，就倒在地板上。
黄叙这一惊非同小可，急忙俯下身去，将手在童师傅鼻端一探，却是已经没有了呼吸。
同时，手指上还粘着黏黏的液体，有一种强烈的血腥味在空气中散发出来。
冷汗瞬间从千万颗毛孔里渗出，同时，有危险的感觉从心中生起。
黄叙也没有思考，几乎是下意识地朝前一跃。
在跃出的瞬间他还来得及回头看去，只见从里屋射出一条黑影，双拳无声无息，绵软无力地朝他刚才蹲下去的地方击来。
“噗嗤”声音不大，恰好落到童师傅胸口上。
接着，就是骨折的声音。
“杀手！”一刹间，黄叙立即明白过来。
那条黑影动作好快，两拳落空，身体如同弹簧一样弹起，又一拳朝黄叙的面门打来。
黄叙来不及做出其他反应，双手捏拳，竖起双肘在身前一合。
敌人那一拳就打到上面，依旧是低低一声闷响。
声音虽然不大，可其中蕴涵的力量何等巨大。黄叙这段时间在童师傅这里学拳，算是初步入门，也懂得如何听劲。
知道知道敌人的拳脚是何等的厉害，这一拳如果落到实处，只怕自己两条臂骨都要被打折了。
就在这个电光石火的瞬间，他急忙使出一个卸力的技巧。
眼前的景物瞬间前移，背心又是一痛，这才停下来。
这个时候，黄叙才骇然发现自己已经被敌人一拳从客厅打到外面的阳台上。如果不是被栏杆挡住，自己只怕已经跌下楼去。
双臂的痛苦这才如潮水般袭来，竟有点提不起力气。
忙挥了挥手，发现没有大碍，心中稍安。
那条黑影被黄叙的双手一阻，停了下来。
借着外面的夜色，黄叙禁不住悲愤地低叫一声：“五四！”(未完待续。)
第二百八十八章 双风贯耳
没错，来的正是五四。
只一瞬间，黄叙就明白是怎么回事。
五四和他的师兄元豹肯定是得了索飞的命令，欲要置他于死敌。
这两日，二人还曾经闯进他的房间里。
客厅中的脚印就是他们留下的。
还好黄叙留了一手，每晚都藏在次元空间里。否则，说不好在睡梦中就被他们取了性命。
五四和元豹见在出租屋中找不到黄叙，也不知道怎么摸到他的生活规律，跑童师傅这里来死守。
想来童师傅就是被他们害的。
想起童师傅和自己的感情，黄叙眼睛都红了。
“别叫。”五四低笑一声，摆了摆手：“习武之人，生死相搏，被人打死只怪自己学艺不精。黄叙，是爷们咱们就拉开架子打一场。你如果乱吼乱叫，惊动其他人，嘿嘿……这屋里可有一条人命，到时候索大公子可就要栽到你头上了。”
“童师傅是你害的？”黄叙眼睛里似是要喷出火来。
五四点点头：“正是。”
黄叙：“你们怎么找到这里来的？”
五四冷笑道：“小子，武林就这么大点，你一出手老子就看得出你的师门。太极拳小架，京城中也只有童师傅是个行家，想来你就是他的弟子了。咱们在这里一等，果然就等到你了。黄叙，你师傅被我给宰了，要想报仇就过来跟我打。”
说着，就捏住双拳，摆了个起式，低喝：“三皇炮锤，请教！”
黄叙：“你师兄呢？”
五四：“小子，上次我是不小心中了你的邪法，这次再来给我来这一套，只怕没有这么容易。对付你，包括你师傅，我一个人就够了。少废话，来吧！”
话音刚落，人就朝黄叙弹了过去，双拳一合朝黄叙头两侧的太阳穴击来。
招式非常普通，就是一个双风贯耳，但接下来肯定会有厉害的杀着。
像五四这样的国术高手和人对手，一招就能分出生死。
黄叙知道自己绝对不是他的对手，更何况，敌人那边还有一个更厉害的元宝也不知道躲在什么地方。当下心中就萌生去意，留得青山在，不怕没柴烧。童师傅的仇早晚要报，但不用急于一时。
他心念一动，立即在空间里卷出一物，拦在自己身前。
三皇炮锤，修身先养一口津，定气再把两仪分，定住八卦分四象，玲珑变化散周身，乃是道家内家拳功夫。使拳时沉稳刚劲，内力充实；快猛巧捷，飘忽轻灵。发力气劲合一，刚柔相济，气势勇猛。
就好象利斧破柴，一往无前。
五四这一拳尽显平生所学，和那天被黄叙用石头砸得满头是包的时候简直就像是换了一个人。
“蓬”低沉的声音传来。
感觉自己的双拳顺利击中黄叙的脑袋，将里面的颅骨都打折了。
然后就有**辣的液体喷出来，淋了他一头一脸。
“姓黄的可算是完了！”五四心中欢喜，刚投靠索公子，第一替他办事竟如此顺利，简直不敢相信自己的眼睛。
本来，那日他被二师兄元豹抓住，强令他投靠索飞之后，心中还有点不愿意。
出师之后在市井混了这几年，欺男霸女，收保护废，花天酒地惯了，也不喜欢给人约束。在他看来，给投靠大人物，左右不过是给人当保镖，没多大意思。
可自从进入索家，他才发现其中的富贵是何等之大，这才铁了心要在新主子面前好好表现。
姓黄的触怒了飞公子，杀了他，自己算是从此入了索家眼了。
可是……不对……
收了拳，眼前的情形让他大惊失色。
只见，手下的黄叙已经变成了一只山羊。
这个时候，楼下穿来汽车马达咆哮的声音。
低头看去，黄叙已经钻了那辆跑车里，打着了火。
五四心中一阵混乱：“这头山羊是从那里来的，这么大东西怎么可能随身携带？还有，黄叙又是怎么下的楼，他不怕摔死吗？”
当下，顾不得多想，若在迟疑，敌人就要逃走了。
五四低喝一声，猛地朝楼下跳去。刚落到二楼的时候，右手如同猿猴的臂膀在二楼伸出的雨棚上一搭，横向飞出去，落到跑车后面：“哪里逃……啊！”
这个时候，他背心一疼，竟被一物打得一个趔趄。他刚才人在半空，旧力已尽，新力未生，却是失去了平衡。
“呜！”跑车已经冲了出去。
五四回头一看，又是一只山羊正咩咩的叫着。
原来，刚才打得他一个趔趄的正是这头大畜生。
姓黄的哪里来这么多山羊？
卑鄙的家伙！
五四气得差点将一口血吐出来，一脚将山羊踢飞，提了一口气发足朝跑车追去。
刚跑不两步路，又有一块豆大的石头朝他背心砸来。
好在五四这回有了提防，一闪身，躲了过去。
石头在地上蹦了几下，飞到路边，将一个垃圾捅撞翻，垃圾撒得满地都是。
五四心中更惊：“这黄叙又是山羊又是石头，这些东西他是怎么带在身上的，邪术邪术！”
这不是邪术，没错，刚才在楼上五四双拳朝黄叙头上打来的时候。黄叙心念一动，立即就从空间里摄出一物挡在自己身前，然后朝楼下跳起。
黄叙现在是**凡胎，从三楼跳下去，不死也得摔断腿，他也是慌不择路了。等到半空，心念一动，进入次元空间，然后再把自己传送到地上。
接着就跳上跑车，驾车疯狂地冲了出去。
今天晚上他是真正见识到五四的厉害，这就是一个大方家。使用石头偷袭可以不可再，敌人肯定有防备的，再使这样的法子，未必能够奏效。
至于刚才五四在楼上打中那物，黄叙当时本打算摄一快大石头过去的。大约也是因为心慌，再加上有几只羊不知道怎么的从圈里逃了出来，被黄叙随手扔了过去，做了五四拳下亡魂。
汽车动起来，黄叙长长地松了一口气。
看着后面追来的五四，他禁不住心中好笑：你当自己是神行太保，追超跑，不懂科学！
车上，一号：“主任，那个是敌人吗，让我下去吃了他。”
黄叙摇头：“不了，是非之地不可久留！”
就在这个时候，后面的五四突然掏出对讲机吼了一声：“师哥，点子出来了，白色跑车，拦住他！”
这厮冲得如此之快，说起话来竟然不带喘息。(未完待续。)
第二百八十九章 黑夜激斗
听到五四的大吼，黄叙心中吃惊，看来，那个元豹果然来了。
这可是比五四更厉害的角色，还好，我已经上了汽车，也不怕他们追上。
不对……
黄叙记得童师傅所住的这片小区房屋非常拥挤，只有一条长长的巷子，如果元豹把路一堵问题就严重了。
果然，刚想到这里，只见前面有刺目的灯光射来，然后是响亮的刹车声。
一辆皮卡从旁边钻出来，在前方一横，将巷子堵死。
这一片以前是老厂区，根本就没住什么人，路等也早就被人弄坏了，非常安静，当真是杀人越货的好地方。
这些，再冲不过去了。
黄叙也是干脆，直接停下车，跳出去，从空间里摄出一块脸盆大小的石头朝皮卡扔去，同时对车中的一号叫道：“一号，前头我负责，后面那人交给你，宰了他！”
“蓬”石头砸在皮卡车驾驶室顶上，有弹开。驾驶室顿时瘪下去一大片，也不知道里面的人中招没有。
话音落下，一号兴奋地叫一声跳出来：“主人放心，交给我！”
然后转身朝后面的五四迎去，脚步轰隆，在巷子里激起一片回声。
看到冲过来的一号，五四明显被他魁梧的身材吓了一跳。这黑家伙的个子比他还还高一个头，简直就是一头牯牛。
一号也不废话，提去沙锅大的拳头就朝五四的脸上砸去。这一拳去得好快，荡起一片呼啸。
作为国术高手，五四还是比较骄傲的，觉得一个非洲来的黑哥们不外是力气大点，身上的肉厚实点，倒不用放在心上。
可这一拳轰来，听到尖锐的呼啸，就吓了一大跳。
能够一拳激出尖啸声的，一般来说都是顶尖的外门好手，这点见识他还是有的。
不过，为了试试对方的深浅，五四还是一咬牙抬手架了上去。
两条铁铸般的胳膊碰在一起，五四竟被震得身体一歪。心中震撼：这人的力气怎么大成这样？
心中虽然惊骇，但他的后招还是来了。脚一抬，瞬间就踢中一号的下阴。
这一脚踢实，五四心中欢喜。再他看来，这人应该是黄叙请的保镖，估计是练过拳击的外国人。拳击手力气大，抗击打的能力也强。不过，再强下阴中了这一腿，也会让他瞬间失去抵抗力。
可是，这一脚虽然落到实出，可感觉却不对。
就好象踢到皮球上面，一般男人该有的零件，却是一样也无。
黑大汉的身体只是退了退，然后又是一拳打来，直接打到五四的肩膀上。
剧烈的痛楚袭来，五四大骇，肩膀收了收，卸去这股力，勉强保住自己的肩膀里的骨头不被人家一拳轰碎。
但人却被打得腾腾腾，一连后退了好几步。
还没等他站稳，黑大个继续冲来，又是一拳，五四只得再退。
一力降十会，在一号绝对的力量下面，五四这个高手竟然没有还手之力。
说起来长，其实前后不过一瞬间。
见一号死死地压制住五四，黄叙心中稍安，暗想：我上次也是笨了，用什么石头砸呀，早知道就让一号出来把他给收拾了。也是，当时我并未想过要取他姓名。进次，这杂种害了童师傅，我与他不死不休。
前面的皮卡还停在那里，驾驶室凹下去一大块。
可定睛看去，里面却没有人，驾车的元豹也不知道是死是活。
元豹可是一个比五四更厉害的角色，按照童师傅的说法，此人的武艺已入化境，和民国时的国术大宗师同一水准。
自己吃他隔山打牛一掌，差点没活着回家。
对上这种凶恶的敌人，由不得他不小心。
黄叙提起精神慢慢靠过去，只待元豹一露头，就一阵石雨砸下去。
就在这个时候，皮卡车那头传来元豹的声音，似是恨铁不成钢：“五四，你一练内家拳的人和黑大个比什么力气，那不是以己之短攻彼之长，掌门师兄教你的武艺你都忘记了吗？”
“着！”黄叙大喝一声，觅着方向，将一快大石头砸了下去。
“蓬！”地上腾起一片灰尘，在昏黄的路灯灯光中，有水泥碎片飞上半空。
显然，这一石落了空。
同时，身后传来一号的大吼。
黄叙忍不住回头扫了一眼。
就在这个瞬间，后面的战局又发生了变化。
只见，一号一拳打出去，五四双掌一摊用掌心接了这一拳，身体也被打得退到墙边。
好个五四在这刹那使了个云手，化解了这犀利的一拳，右腿蹬在墙壁上，稳住身体。
然后一转，右手在一号的手轴处一拉一甩。
一号使老了力，砰一声，整张脸就撞在墙壁上。
太极拳云手，很漂亮的借力使力的工夫。内家拳发展到现代，经过现代高度发达的信息传播，各家各派的拳术几乎没有秘密可言。只要你想学，无论是在网上收，还是直接去书店买本书，就可以照着学，学的还是正宗工夫。
当然，国术届有种说法，假传万卷书，真传一句话。各门拳术中使力的法门，还得靠师傅口传身授。
问题是，到五四他们这种程度的高手，一法通，万法通。
这招太极拳小架中的云手和接下来的摔法使出，竟然比黄叙还正宗。
黄叙吓了一跳：“一号，你怎么样？”
“呜，主人我没事。”一号将脸从墙壁上收起来，转过头，鼻子眼睛里都是血。
但那目光中却全是丝血的光芒，他双拳一合，整个人腾空而起，如同一只大猩猩朝下面的五四扑去：“我要吃了你！”
黄叙这才想起一号这中怪物除了皮粗肉糙，还有极强的恢复能力，一时间五四未必能拿他怎么样。
这个时候，突然，身边有黑影一闪，就看到一只手掌朝自己腰眼上印来。
元豹出击了，如此内家好手，如果一掌落实。黄叙就算不死，肾脏也会受伤，搞不好还真要断子绝孙了。
他也不废话，手一挥，继续将一块西瓜大小的石头打出去。(未完待续。)
第二百九十章 落败
世界上最快的速度是光速，在人可以感受的速度中，思维最快。
黄叙几乎是心念一动，石头就凭空出现，几乎是照着元豹的脑门拍去，如果换成一般人，决计躲不过去。
但当石头就要砸中元豹的时候，那厮脚下一错，竟然堪堪躲过。
说时迟，那时快，他的手掌已经摸到黄叙肩膀上，眼见着就要将那股寸劲发出。
黄叙如何肯让他将力量用足，在又服了一颗暴力丸之后，体能已经有了朝非人类转化的迹象。至少在灵长目中，他是最快的。
当下，肩膀一沉，一缩，就脱离了元豹的手掌。
但是，还是慢了片刻。在感觉黄叙已经脱离掌力范围之机，元豹手掌一钩。
“刷”一声，就撕下了一副黄叙一副。
然后，二人同时跳开。
“丝！”痛苦袭来，回头一看，黄叙才发现自己左肩已经破了皮，上面是五条血淋淋的爪印。
他这才看明白，元豹在使掌的时候，脚下并不停，而是踩着奇怪的步伐。如果没有猜错，应该是传说中的八卦游身掌。在使这套掌法的时候，脚下要踩着八卦方位。
难怪自己的石头打出去，根本就挨不了他的身。
石头对他竟然没有任何用处，元豹武艺之高明当真是惊世骇俗。
元豹一边在黄叙身周游走，一边低声赞道：“好本事，我原本以为你是姓童的弟子，一手太极拳小架也刚入门，杀你想捏只草鸡。却不想，你这家伙真正的本领在道术上面。嘿嘿，缩地成寸，五鬼搬运，好俊！”
说话中，他又是朝前一伏，双手合并入同螳螂的弯钩朝黄叙的下阴掏来。
如果中了这一招，肠子都要被人给扯出来了。
这才是真正的国术，杀人的功夫。
国术乃是从战场上杀人技演变而来，讲究的是用最少的力气，最快的速度把敌人杀死。比如锁喉、挖眼、掏裆、断颈，高手过招，通常是一个照面就分出生死。
这也是现代国术上了拳台经常被搏击好手打得满头是包的缘故，没办法，竞技体育的讲究实在太多，又是头盔又是护裆又是牙套、拳套。你戴着厚实的拳套怎么去锁人家的喉，就算锁住了又有个屁用，总不可能把人给杀了吧？人家一击重拳打来，马上就把你给ko了。
还有，对手的后脑、下阴又不能打，一打就犯规。
久而久之，国术就被人当成了骗局。
看到元豹来掏自己的裆，黄叙大惊，一闪，就避到一边。以他的速度，这不成问题。
元豹脚下一转，再次转到黄叙身侧，伸手来拿他的关节。
黄叙没办法，径直后退一步，跳开了。
这个元豹这才几招，就使了好几门工夫，八卦游身掌、螳螂拳、分筋错骨手，一派宗师风范。
在他手下，黄叙只有躲闪的份儿，而无还手之力。
没办法，只能靠着非人类的速度四下乱蹿，实在避开不了，就扔几块大石头出去阻上一阻。
转眼，巷子里就落满了石头。
说来也怪，元豹速度虽然没黄叙快，可在乱石中穿梭回旋，却如闲庭信步。黄叙但渐渐有些不灵活起来，好几次都差点被石头绊倒。
“厉害，厉害！”虽然是生死决斗，但元豹眼睛却全是欣赏之色：“修行人，果然了不得。看来，今天必须结果了你。否则，在等上十年，等你道法大成，我元豹还真要死在你手上。”
一般人看到黄叙这些所谓的道法，早惊得呆住了。而这个元豹却神色如常，黄叙心中好奇，问：“你怎以前见过修行人？”
元豹笑了笑：“当然，见得多了。”
说着话，他呼一声飞起，换成了鹰爪。
黄叙只得再次闪开，好奇地问：“真有人会道术？”
“杀人功夫，肯定有人练，只不过你不知道而已。”
“啊！”这个时候，突然有一声大吼传来。
发出这一声吼的正是一号。
黄叙回头看去，只见，一号一拳朝五四打去。
五四好象已经习惯了和一号这种大力士交手，就顺着他的手一引。
一号就扑了出去，一头撞在地上的的石头上，直撞得额上全是鲜血涌出来。
“杀！”五四也跟着腾空而去，单膝下跪，直接跪在一号的背脊上。
这下，一号疼得一张脸都扭曲了，额头上甚至疼得两根肉刺都突了出来。
五四不等一号惨叫声落地，瞬间跃起，“啪啪”两脚踢到一号的下巴上。
那下巴顿时被踢碎了，红的黑的血涌出来，撒得满天都是。
妖怪再厉害，可对上真正的国术高手，竟然败得如此之惨。
对于一号，其实黄叙不是很担心。妖怪们的生命力强悍到了极点，打个比方，他们就是《行尸走肉》中的僵尸，只要脑袋没有被人打成糨糊。受再厉害的伤，休养上一段时间，以山川元气和血食滋养，总会恢复过来。
而且，自己空间里这样的精怪还有一百多个，死上一两个也没什么打紧。
只不过，一号在其中算是智商最高的几个，而且又有异能，如果损失了怪可惜的。
要不要先让他回空间里去，换一个过来继续打。
黄叙正想着，突然，身上的汗水如同泉水一般涌出来，顿时身上发软。
他知道自己在经过高速的运动之后，体能已经耗尽，是时候服用蟠桃糖果了。
正欲伸手去摸，元豹突然朝前跃出一步，手一钩。
这是螳螂拳中最普通的一招，可惜黄叙力气已经用尽，竟没能躲开。
感觉敌人右手中指在自己的臂膀上拉过，疼得忍无可忍。如果任由元豹的力量使足，只要肌肉都要被人拉断了。
黄叙痛得大叫一声，再无心恋战，身体一晃，就传送进次元空间。
元豹手下一松，见黄叙凭空消失，心中一呆，也是大骇。这个敌人的道术实在太厉害，说消失就消失，能够将缩地成寸的功夫练到这等程度，当真是可敬可怖。
他一伸绷紧，将感官提到最敏锐的地步，只待黄叙再次出现的时候就痛下杀手。
刚才和黄叙过了这几招，基本已经摸清楚敌人的路数。
这小子在国术上其实就是个外行人，就是会几手障眼法的道术，速度快得惊人。如果一个不小心，说不定还要着了他的道儿。
不过这并不让元豹担心，他已经想好了应对的法子，手中也扣了几口飞镖。
暗器也是元豹的绝技之一，但他并不指望自己手头的飞镖就能跟上黄叙那闪电般的速度，而是想等敌人再次现身时，以暗青子封住他的所有去路。
到那个时候，姓黄的小子就是瓮中之鳖了。(未完待续。)
第二百九十一章 主场
进入次元空间之后，黄叙心中稍安。
急忙将一颗糖果塞入嘴中，嚼碎了吞下，这才恢复了一些力气。
再定睛看出去，却是大惊失色，一号的情况已经糟糕得不能再糟糕。
只见，五四还在不住地用脚去踹他。
一号挣扎着爬起来，可刚一起身，身上就中了一连串暴风骤雨的打击，再次倒了下去。那情形，就好象是格斗游戏中被人放大招，被连环技连续pk，毫无还手之力。
血从他身上不住渗出，以五四的内家拳功夫，估计一号也受了不轻的内伤。
无论如何得将一号救回来，一号可是很有用的助手，如果折在这阵，谷雨会找自己扯皮的。
想到这里，黄叙一咬牙，又从次元空间里出去，出现在一号身边。
“主人！”一号已经被五四打得浑身是伤，血槽都快空了。
见黄叙出现，眼神中全是感激之色。
“一号，我带你回去！”黄叙手一挥，手中豪光罩在他身上。
这个时候，元豹大吼一声：“着！”
手中三道黑光射来。
同时，五四的双拳也堪堪触及黄叙的背心。
可黄叙的动作何等之快，只一个瞬间，二人就再次进入次元空间。
“噗嗤”三声，接着就是一号的闷哼。
黄叙一惊，低头看去，只见它背心插着三把飞镖。
飞镖尾部还有红绸在风中飘扬。
黄叙：“一号，你不要紧吧？”
“谢谢主人，背心的伤不要紧，就是内脏都快被人打碎了。”一号嘴角又有血涌出。
这次他流的血已经变成了绿色，显然伤得极重。
黄叙将一道山川元气用紫气东来的技能输入一号的身体中，道：“辛苦了，你先回大楼房间里休息几日，这里交给我吧！”
站在空间里，黄叙朝外面看去。
五四和元豹都立在巷子里，用警惕的目光四下扫视，身体绷得很紧，如同两头潜伏在黑暗中的豹子，一旦有风吹草动，就要扑出来吃人。
五四目光中带着疑惑：“师哥，这两个家伙逃哪里去了？”
元豹沉声：“我怎么知道，注意点，别着了人家的道儿。”
“可是师哥，刚才咱们打得惊天动地的，怕是已经引起周围的住户的注意，此地不可久留。既然敌人已经逃了，咱们还是走吧！”五四有点担心。
“逃了？逃不了！”元豹冷冷道：“姓黄的家伙用的是道术中的缩地成寸，还有障眼法，这中法术实施起来并不容易，也走不远，说不好他就藏在咱们身边。你小心点，说不好他下一刻就会跳出来对你我痛下杀手。既然姓黄的不肯出现，咱们就在这里等，比比谁更有耐心。”
“师哥，言之有理。”五四点了点头：“这姓黄的道术真是不错啊，咱们竟然看不出端倪来。”
“废话，道术如果都能被你看穿，你还能换成今天这个熊样？”元豹看了看点，死活也看不出黄叙和一号藏在什么地方，心中不觉焦躁。
五四：“师哥，同样是修道的，你说姓黄的和掌门师兄比起来谁强谁弱？”
“笑话，他也配和掌门师兄比？”元豹冷笑：“如果这个世界上真有神仙的话，也只能是掌门师兄。就说这缩地成寸的功夫，他和掌门比提鞋都不配。还有你发现没有，刚才姓黄的已经喘得厉害，浑身上下都是汗水，就好象是从水里捞出来的，他坚持不了几分钟，等下肯定会出现的。”
“怎么说？”五四问。
元豹道：“道术和我们学的国术不同，当初在师门的时候，掌门师兄说过，修行人在施术的时候，需要用精元催动术法。每作一出法，身体的损耗比国术大多了。刚才这小子流了那么多汗，现在是真元损耗过大。等到坚持不下去，就会现形。他这才使了多久法术，就累成这样，在掌门师兄身上根本就不会出现。”
黄叙在次元空间里听得一楞，他万万没想到这两个家伙竟然还有个掌门师兄。同他们不同，掌门师兄竟然是修道的，而且，听他们话中之意，这人的道行好象很强，至少比自己强多了。
看来，这个世界上除了自己，还有不少真正的修行人。
这两人的掌门师兄且不说了，放蛊去害林书南那人不也同样如此。
正在这个时候，五四又道：“师哥，也不知道这个姓黄的什么时候现身，你得想个法子呀，这么干等也不是办法。”
“想个法子，想什么法子，我又不是修道的，除非掌门师兄亲临。”元豹哼了一声：“这姓黄的刁滑得紧，现在都已经不回出租屋去了，显然已经觉察到了什么。还好咱们通过他的师门找到这里，今日若不能将他拿下，明天这小子说不好就远走高飞，到时候天下之大，咱们又去什么地方找？”
“找不到人，索大公子那里又该如何交代？”
黄叙听得心中咯噔一声，原来要取自己性命的是索飞，这厮好狠！
强烈的恨意涌起，今天童师傅可谓是因自己而死，如果不杀了元豹和五四，自己怎么跟童师傅再天之灵交代。另外，索飞，也不能放过。
黄叙回头喊了一声：“谷雨。”
谷雨飘了过来：“道友有何吩咐？”
黄叙指着外面那两人：“等下我放你出去，杀了那两人？”
谷雨点点头：“好的，不过，我一个人不成。”
黄叙：“怎么？”
谷雨：“此二人血气冲天，身带杀伐之气，我乃纯阴之体，正好被他们克制。正面交锋怕是不成，只能偷袭。所以，我需要有帮手缠住这两人，才好寻找下手的机会。”
的确，五四和元豹二人学的是至阳至刚的国术功夫自出道以来，手上也不知道粘了多少条人命，身上的杀气极为浓烈，而这一点，正好克制住鬼魂这种阴物。
这就好象是古时候的军营，血气冲天，鬼神辟易。
黄叙深以为然，正要说他找二号他们出去吸引住两人的注意力。心中却是一动：我却是糊涂了，叫其他精怪出去做什么，不如把元豹和五四他们摄进空间来。
这里面可有一百多条精壮的人形牲口，人力有时而穷，就算谷雨不亲自出手，耗也把这两个畜生给耗死了。
这里可是我黄叙的主场，我就是这片领地的地主。
想到这里，黄叙低头向谷雨吩咐了几句，手一挥，豪光闪过，将整条巷子笼罩其中。
转眼，地上的石头、那辆皮卡汽车，还有元豹和五四瞬间被吸进空间之中。
黄叙不想再去和这两人交手，就从空间里出来，上了跑车，打着了，一溜烟开走。
一切都交给谷雨处置，黄叙也相信她能够将这事办好。
就算事情进展得不顺利，那两个杂种也出不去。(未完待续。)
第二百九十二章 杀意
童师傅被元豹和五四打死，这里刚才又是战场，闹得一塌糊涂，说不好已经引起周围居民的注意，也有人报了警，此地不宜久留。
黄叙将油门踩到底，一口气跑了二十多公里，这才在一个僻静的停车场停下车来。
想起惨死的童师傅，想起刚才惊心动魄的一幕，黄叙心中悲伤，继而又怒火冲天。
他是路伟从c市胁迫来的，而路伟又投奔了索家，严格说来自己也属于索家一派。
如今，索飞却对自己痛下杀手，嘿嘿，这事不能就这么算了。
血帐自然要找索飞讨回来，可路伟那边也得要个说法。
黄叙立即下了车，拿出另外一部手机，拨通路伟留给自己的电话号码。
“黄叙，有事吗，是否混到林书南身边去了？”路伟问。
黄叙很干脆地说：“没有。”
路伟语气中带着不快，不耐烦地说：“没有你说什么，别告诉我你偷看偷听到林老狗病房，他现在又怎么样怎么样了，你也少骗我。混到林老头身边的事情我在安排，保管这一两日能让你进特护病房，你哪里都别去，等着我的消息就是了。”
黄叙懒得同他废话：“路伟，你在什么地方，能不能见个面？”有的事情，还是当面问个清楚才好。
路伟道：“没事我们见什么面，我现在正开车去索家，正要和索飞见面，有话要谈，可没工夫见你。”
“没空是吧？”黄叙冷笑：“没空那我回c市了。”
路伟一呆：“你要回c市？”然后怒道：“我这头都安排好了，马上就能让你和林老头见上面，你跟我说要回家。黄叙，我提醒你，你的公司可都是我一手扶持起来的。无论是土地审批还是银行贷款，别惹恼了我，把银行贷款给你一停，信不信我分分钟让你破产。还有，你自己犯混不要紧，别忘记了，你还有家人。”
话中带着强烈的威胁。
黄叙冷冷道：“随便你，我如果不走，说不定就会死在这京城里。有命赚钱，没命花又有什么意义？”
路伟听出黄叙的口气不对，忙问：“怎么了，可是遇到什么人要和你作对，威胁到你。放心，有我朱家，还有索家呢！任何人想动你，都得考虑后果能否承受得起。”
黄叙哈哈大笑起来，这一笑就再也停不下来。
路伟恼了：“黄叙，你笑什么，严肃点。如果有人要对你不利就不是不给我路伟的面子，不给我路伟面子就是不给索家的面子，你说，是谁，我帮你处理。”
黄叙这才收起笑声，淡淡道：“我说如果是索飞要害我，你又该如何？”
“什么，索大公子要害你……你什么时候和他有了过节，又什么怎么回事？”电话那头，路伟大为惊讶，惊叫出声：“不可能，不可能的。”
黄叙：“世界上不可能的事情多了，索飞就是个疯子，不信你可以去问他。”
路伟：“好好好，我马上就去问，这肯定是个误会。”
黄叙：“算了吧，问了也没用。不好意思，我明天一早就要离开京城，咱们的协议作废。”口头说明天离开京城，黄叙心中却在发狠，就算离开帝都，也得先收了索飞的小命在说。一是为了报童师傅的仇，二是为了林妮娜。
以自己的次元空间的厉害，要无声无息地割下索飞的脑袋当不是什么难事。
索飞身份尊贵，这事得非常小心，以免留下后患。
另外，他还有一件更重要的事情要办，也不可能走。
路伟急道：“别别别，黄叙这事肯定是误会了，你的角色非常重要，索大公子绝对不会犯这个糊涂了，我马上问清楚，会给你一个回话。”
“对不起，你的话我信不过。”
“等等，不，你放心，退一万步讲，就算索大公子要对你不利，我也会保你的。实在不行，你就回c市去躲上一阵。”
黄叙：“随便你。”就挂掉电话，随手将那个电话扔进旁边的臭水沟里。
他已经不相信路伟了，也不觉得这人能够说服索飞。
而且，自己和索飞的仇恨大了，已到不死不休的地步，接下来就该想想该如何杀了这鸟人。
扔掉电话，黄叙本想去杀索飞，可想了想，自己却不知道索家究竟在什么地方，就算去了，也未必找得找索飞。
对了，倒是可以问问林妮娜。
想到这里，他又拨通林妮娜的电话：“林妮娜，你现在在做什么？”
那头传来林妮娜的声音：“是大黄啊，还能怎么样，温习功课，准备进考场，今天刚买的复习资料，还有几天就要考试，怎么也得把资料通读一遍吧？”
黄叙：“别费精神了，你放心，到时候我会想办法把正确答案带给你的。”
林妮娜说了一声谢谢，然后道：“天助自助，多做几手准备也是好的。”
没错，帮林妮娜作弊，帮她考进悬镜司做一号首长的事情花柳下来之后找已经找过黄叙，说得清楚了。
对于她，黄叙心中愧疚。而且，据说只要林妮娜只要做了一号首长，就不用嫁给索飞，这事黄叙自然愿意。
当下就和花柳商量了几个对策，又和那个做题高手演习了一遍。
“你说得对。”黄叙点头。
林妮娜：“黄叙，你这人一向不喜欢无的放矢，有话直说。”
黄叙：“你知不知道索家的地址，还有索飞住哪里？”
林妮娜：“知道，可我提醒你，不要想着采取非常手段，一切有我来安排。你想，索家是什么地方，不是那么容易接近的。”
黄叙：“你放心，我会是那么莽撞的人吗？”
“你不是。”林妮娜倒也干脆：“我把索家地址发给你。”
不片刻，黄叙就收到林妮娜的信息。
索家并没有住在城里，而是在城西北的一座山下，那里是索伦的别墅。
这也对，索家在京城的各大世家望族中只算是二流，家里也没出过元老院的长老，自然不可能住在城中一环内的王府、古衙门里。
黄叙咬牙把油门踩到底，心中燃起熊熊杀意。(未完待续。)
第二百九十三章 熟人
大约一个小时，黄叙终于将车开到地头。
前方是一个高挡社区，都是独栋别墅。
把车停好，黄叙进去次元空间，准备利用这个小千世界接近索伦，取了这个恶魔的性命。
在此之前，他则要看看五四和元豹究竟怎么样了。如果不解决这两日，以后自己的次元空间里也不会安生。
怕就怕那两师兄弟太厉害，把里面打得一塌糊涂，把自己种植的珍贵药材都给祸害了。
次元空间实在太大，自不知道那两人在什么地方，黄叙直接把自己传送到蟠桃林中。
还好，那颗结果的桃树一切正常。而地里的人参，塔上的枫斗还在。
这让他长长地出了一口气，正在这个时候，谷雨过来了：“道友回来了？”
黄叙忙问：“先前我摄影进来的那两人如何了？”
黄叙不提五四个元豹还好，一提，谷雨面上就露出骇然之色：“道友那里去惹来这么厉害的对头？”
看她的脸色，黄叙感觉不好：“是不是我们这里的人手有折损，大不大？”
谷雨叹息一声：“这两人被道友摄来之后，刚开始的时候还非常害怕。我也知道他们是道友的敌人，接令之后，就带了人马，前去围剿。可这二人也是厉害，且战且退，一时间拿他们还真没有办法。特别是那个叫元豹的，一拳打下去，就能把牛头人和羊头人打得趴下，也不知道他是哪里来的那么大力气。到现在，一号重伤不说，另外，三号重伤，牛头人伤了五个，羊头人伤了六个，还好没有人死亡。”
黄叙听得大为紧张，面色变色：“是不是到现在还没有抓到他们？”
是啊，现在次元空间实在太大了。而且，遍地都是瓜果粮食，也不缺吃喝。如果这两个家伙躲在里面，还真是一件让人头疼的事情。
次元空间外面，索飞派出杀手找我的晦气；这里面，又是元豹和五四两个恶人。
黄叙原本是拿这个次元空间到自己的避难所的，遇到事，只要往里面一躲，就安全了。现在可好，有这两个家伙在，以后自己回到空间，鬼知道他们会从什么地方跳出来痛下杀手。
想起这严重的后果，黄叙不觉面上变色。
谷雨轻叹一声：“是。”
黄叙：“这可如何是好？”
谷雨：“道友勿急，我们虽然吃了不小的亏，可那两人也受了不轻的伤。”
黄叙精神大振：“伤得如何？”
谷雨：“师兄那个被牛头人搬起磨盘大的石头砸中背心，吐了血，应该受了内伤。至于师弟那个，被一个羊头人咬掉了半只手掌。另外，师兄那个背心也中了我一爪，流了许多血，短期内他们应该不会生事。道友放心，我们只要守住桃林、宝塔和大楼这个核心区域就可以了，平时该干什么还干什么。”
黄叙：“师兄那个叫元豹，师弟那个叫五四。也罢，我们人手有限，只能先守住这一片核心区域。对了，谷雨你也拿他们不下，你不是厉鬼吗？”
谷雨摇头，叹道：“元豹内家拳功夫好生厉害，身上的血气简直就如洪炉一般，我吃了他一拳，灵体也受损不小。加上现在天已经黑尽，两人一逃，就再也找不着了。”
黄叙吃惊：“这么厉害？”
谷雨：“也不用担心，空间里的人都是大力士，如果能够围住这二人，解决他们也不是多大的事情，所谓双全难抵四手。关键是，这两人实在太精，根本就围不住。”
黄叙：“我倒有个法儿。”
谷雨：“你说。”
黄叙：“这二人进入空间之后，见到你们这么多妖魔鬼怪，想必已是心中惧怕。现在，他们最想做的事情，想来就是看用什么法子逃出去。”
谷雨点点头：“这是人之常情。”
黄叙：“而他们是被我摄进来的，要想出去，只有抓到我黄叙，逼问出出去的办法。否则，这地方只这么大点，来回地搜，总有一天是会被人搜出来的。我的意思，就是以我自己做诱饵，诱他们出来，然后你组织人马一围，把他们围住，歼灭之。”
说着，目光就落到谷雨正在为自己建设的那座大豪斯上。
那座房子修建已久，主体已经完工，水电气管道都一通了，正在进行室内装修。装修这活儿实在费功夫，没有一年半载完不了，黄叙也不急。
那地方周围都是空地，如果能够将那二人诱进屋去，也不怕他们趁乱逃了。
谷雨：“道友这个主意不错，但是，那二贼实在凶悍，怕就怕你的个人安危……”
“哈哈！”黄叙大笑起来：“不用担心，这是我的地盘，难道还能翻了船。”是啊，只要将二人诱入屋中，自己瞬间就可以传送到其他地方去。接下来就是看戏模式了。
谷雨笑起来：“也对，那就开始吧！”
黄叙：“今天就这样，我还有更要紧的事情需要去做。你先做好准备，对了，我也得做好准备，明天我会弄一批摄影器材进来，你在周围装上摄象头，那两个人一到就可以第一时间知道。”
说到这里，他心中又是一动，道：“也别明天了，我今天就给你，这里可有的是摄象器材。”
没错，这里可是高挡别墅区，在京城如今骇人的地价下每栋房子都价值好几千万甚至上亿。人说，不到帝都不知道自己官小。其实应该是不到京城，不知道自己钱少。普通白领辛苦工作一个月，连一个平方的房子都买不起。
相这种住宅区自然到处都是监控，摄象器材有要多少有多少。
当然，黄叙还没愚蠢到直接去取按在各个路口的摄象头，如果那样动静未免太大了。
他在小区里扫描了半天，找到了主控室，又找到了材料仓库。一搜，还真是运气，竟然得了三套高清摄象头，用豪光摄了，扔个谷雨，让她自己鼓捣。
办好这件事，接下来就是找到索飞，取了这畜生的性命。
但要查到他住什么地方却不容易。
道理很简单，索伦好歹也是封疆大吏，且很有可能进下一届元老院做长老。他的家庭地址自然是严格保密，也不会在小区物管那里备案，就连房产证怕用的也是别人的名字。说难听点，索家这个别墅相当与国家机密了。
看着四下几乎是一个模子铸出来的独栋别墅，黄叙有点昏头。
正在这个时候，突然间黄叙看到一条熟悉的身影正在小区里夜跑。
看到这人，黄叙吃了一惊：“这老头怎么在这里，真是天涯何处不相逢，却是巧了。”
原来，这人正是自己前一阵子购买药材时认识的那个叫杜异人的药店老板。
经他指点，黄叙才知道混元归云是什么东西，知道无根水从何而来。如果不是他，自己也没办法制作《静心丸》。
这老头难道住这里，好有钱！
也对，人家毕竟是百年老店的东家，家业自然不小。就拿他的药铺来说，位置京城的黄金口岸，光店面就价值好几个亿吧，住在这里也不奇怪。
说起来，黄叙和他也算谈得来，心中便是一动：要不我出去，装着和他偶遇的样子，顺便向他打听一下索飞住什么地方？
正要出去，黄叙却发现这人有点不对劲。
按说，一个七八十岁的老者，早已经垂垂老也，不良于行。可杜异人跑起步来速度却快，举手投足轻巧柔和，就好象一只猫科动物，身上莫名其妙地带着一丝危险。
若不是见到他满头白发和脸上的皱纹，单从背影看去，简直就是一个三十出头的壮年。
转眼，杜异人就跑出去两百多米，却不带颁半丝喘气。
不知道怎么的，黄叙感觉现在出去和他见面不是一件好事，心中就留了意，在次元空间里偷看。
过得片刻，杜异人活动开筋骨，停了下来，额上微微出汗。
他停了下来，立在小区的一个花园里，拉开了架势，缓缓地比画着几个肢势，豹形、虎形、鹤形……
黄叙如何看不出来，这是一套高明的动功。
动作虽然不快，可每做一个动作，他身形都是猛地一颤，偷过他的领口看进去，可以看到里面光滑的皮肤和结实的肌肉。
这个杜异人是修行人，修为还不低。
黄叙心中吃惊：所谓无巧不成书，他竟然会道法，而且还住在这个小区，难道……
过得片刻，一套模拟动物的动功练完，杜异人长长地吐了一口气。虽然是夏季，却还是可以看到从他口中吐出一条筷子粗细的长长的白气。
接着，就是一声低沉的如同野兽般的低吟。
“杜先生的功夫又进步了。”一个声音从黑暗中传来，接着就是一个穿着对襟褂子的人走出来。
黄叙一看，心中更惊，暗自庆幸：幸好我刚才没有贸然去和杜异人见面，否则今天就麻烦了。
原来，出来这人正是索家的管家索抗美。
杜异人道：“原来是索管家，大公子回来了？”
索抗美点点头：“大公子先前陪客人吃饭，现在刚到家，快随我来。”
杜异人：“好。”
于是，他就和索抗美一道朝西面走去。
黄叙心中冷笑：原来这个杜异人是索飞的人，也好，跟着这两人，我倒是能够顺利地找到索飞。(未完待续。)
第二百九十四章 弃子
索抗美和杜异人一边走，一边说着话儿。
索抗美：“杜老板已经来了有时间了吧？”
杜异人：“接到你的电话，我就赶了过来。家中没有人，老头儿我又是个闲不住的人，就在小区里跑了几里路，又练了一套拳脚，大约有四十来分钟了吧！”
索抗美笑道：“杜老板来这里也不是第一次了，大公子和我不在，你大可在家里等着，让下面的人侍侯着。家里刚得了一盒雪茄，很不错的，边抽边等。跑出来夜跑做什么，空气这么差。”
杜异人道：“三天不练手生，咱们修行人当勇猛精进，不可一日荒废了。没错，这帝都污染得厉害，天地元气稀薄，也吸了不了多少日月精华。不过，我这门功夫全靠药喂，倒不用像别人那样单一靠吐纳。”
索抗美：“你老的道行咱们是知道的，真是陆地神仙，当世第一啊！”
杜异人摇头：“山外有山，天外有天，世间高手多了去，我又算得了什么。”
索抗美：“杜老板这么急找大公子，可是出了什么事？”
听到他问，杜异人一脸的郑重，其中还带着一丝忧虑：“此处不是说话地儿，等下见了大公子再说。”
说话间，二人就来到一栋别墅前。
这栋别墅和小区其他别墅没有什么两样，显得很是低调。
乃是四层的楼房，前后带着一个大院子。
唯一不同的是院子里光敞敞的没有种花草树木，一眼就能看到底，想来方便监控。
小楼里各个房间都亮着灯，院子里停着几辆车，其中一辆的车门刚打开，一人走了下来，正是路伟。
索抗美迎上去：“路伟你来了，公子刚回家，现在正在书房里，请随我来。”
路伟：“劳驾。”走了两步，见杜异人跟了过来，停下来皱了一下眉头：“这位是？”
索抗美：“这位是杜老板，杜家七十年前就跟了我索家，自己人。”
很快，一行人就进了别墅，进了顶楼的书房。
里面只索飞一个人坐在电脑前，一边喝茶，一边浏览着网上的新闻。
黄叙藏在次元空间里，寻找着下手的机会。不知道怎么的，他感觉到杜异人身上带着危险的气息，就静静等待着，并不打算贸然出手。而且，他还想看看路伟和索飞究竟会说些什么。
三人进书房之后，索抗美就退了出去。而杜异人则坐在长沙发上，眼观鼻鼻观心地打坐。
索飞也不理睬路伟，只将眼睛落到显示屏上，时不时喝口茶抽一口雪茄。
路伟在他身边立了两分钟，见索飞不说话，有点尴尬，轻咳一声：“索飞。”
索飞这才像是才发现路伟的样子，愕然抬起头：“原来是路市长，什么时候进来的，什么事？”
他的态度如此恶劣，路伟好歹也是做个c市市长的人，在官场上也算是个上得了台面的人物。见索飞拿自己当门人家奴看待，心中恼怒。
吸了一口气，稳住情绪，沉声道：“就是想说说我那个线人黄叙的事情。”
“黄叙……”索飞留了意，将雪茄放到烟灰缸里，转头过来：“又怎么样，可打进去了？对了，我记得你想把他安插在林书南林老头身边做眼线的，只要姓林的一死，就把消息带出来的。”
路伟：“正在安排，前一段时间因为元老院插手林书南的安保，此事进行得不顺。不过，我已经计划好了，也可以肯定就这一两日，黄叙肯定能混进去。”
“你保证，你拿什么保证？”索飞突然咯咯冷笑起来：“你今天来这里就为跟我说这些？”
路伟道沉着脸：“大公子，这个黄叙是我的人想必你也是知道的。为了带他来京城，我用了不少手头的资源。不过，我听说大公子要动他，此事我需要你给我一个解释？”
“解释，我需要跟你解释吗？”索飞停住冷笑，面上带着不屑：“没错，我就是要动他，要取他的小命，这又如何，难道不可以吗？”
“啊，大公子你正要杀黄叙，不可！”路伟惊得额上全是冷汗：“这事做不得呀，他可是重要的眼线，将来要派上大用场的。”
索飞：“大用场？说说。”
路伟：“大公子，林书南这人你相必是知道的，他以前可是在元老院做过大长老的。虽然已经退休很多年，可退而不休，这朝野全是他的门生故吏。说难听点就是咱们天朝的隐帝，第一人。这次换届，人事变动实在太大，可以说是天翻地覆。只要他说上一句话，就可以觉得人选。只不过，这老头病入膏肓，已经没有心思去管这事。不过，有这尊大神镇着，各方势力都不敢轻举妄动。黄叙只要混到他身边，在他咽气的瞬间把消息带出来。咱们立即发动，所谓先发制人，在别人还没有回过神来的时候掌握全局面。到时候……”
说到这里，他一脸的激动：“到手，你父亲别说进元老院，就算做大长老做核心，也是有可能的。所以，大公子你不要犯糊涂呀！”
“犯糊涂，你所我犯糊涂？”索飞恶狠狠地盯着路伟。
路伟硬着头皮道：“大公子，我不知道你和黄叙有什么过节，干嘛非要取他性命。黄叙也算是个人才，当用心笼络。大公子，大局为重啊！”
“如果说起过节，我和姓黄的过节大了，想知道是为什么吗？”
路伟：“还请教。”
索飞：“我和林克家族的大小姐林妮娜有婚约的事情你大约是知道的，不过，林大小姐好象很喜欢黄叙。嘿嘿，夺妻之恨，路伟你说我能忍吗？”
“啊！”路伟张大嘴巴，半天才道：“原来是这样，不过，索大公子，不过是一个女人罢了，为了你父亲的大事，这也不算什么呀！”
“放屁！”索飞骂道：“路伟，别当世上所有的人都跟你一样，眼睛里只有利益。为了拼命往上爬，连结发妻子都可以抛弃，你这人品性坏得很。”
被他这一通骂，路伟羞得满面通红，却强自忍了。
索飞继续道：“首先我是真的喜欢林克家族的大小姐，想要娶她过门。还有，你说要大局为重，你懂个j8毛。”
他粗鲁地骂了一声，面上全是不屑：“你真当我是什么都不懂的纨绔子弟，今天就好好教育教育你。没错，就算咱们第一时间知道林书南的死讯，在朝廷其他势力没有回过神来的时候突然发动，掌握元老院，可父亲未必就能做核心做大长老，真当别的家族都是吃素的。我们又不可能把不听话的人逐一铲除，也没有那个力量。真引起了别人的反弹，咱们的麻烦就大了。要想掌握全局，还得依靠林克家族。人家可是有军方背景的，只要军队跟我们走，事情就算是圆满了。”
“只要我娶了林妮娜。”
“可是，黄叙那小子却跳了出来。而且，看起来林大小姐也喜欢他。你说，换成你是黄叙，能够放过入赘林克家族做乘龙快婿的机会吗？他姓黄的以前不过是一个普通人，可只要得了林妮娜的垂青，摇身一变，立即就是勋贵换你，你会放过这个机会吗？咯咯，当年你不就是这么干的？如果林妮娜一心要嫁给黄叙，咱们索家和林克家族的联盟就算是完蛋了，咱们手上的力量凭空就少了一半，你说我能不杀那姓黄的吗？”
“入赘林克家族……会放过吗……不会的，不会的。”听完索飞的话，路伟彻底明白过来。是的，当年的自己，不就是靠给朱家做女婿才有了今天。当年为了做作为的勋贵，他甚至不惜抛妻弃子。以己度人，换自己是黄叙绝对会把握好这个机会的。
良久，他才喃喃道：“可是……”
索飞打断他：“我知道你想说林书南那边怎么办，不用担心，这事我自有主张。就算不用黄叙，我也能第一时间知道他什么时候挂掉。黄叙的命我要定了，而且杀手已经派出，说不定这个时间姓黄的已经咽气了，你还是来迟了。”
路伟一脸颓丧：“我……”
索飞站起来，拍了拍他的肩膀，换上一副温和的样子：“路市长，放心好了，你这段时间做的工作父亲很满意。他也说了，路伟就算没有功劳也有苦劳，就算没有苦劳也疲劳了。咱们使人，总不能又要马儿跑有不让马儿吃草。奖功罚过，别人才能心服。若有将来，路伟那边一个尚书部院大臣的位置还是有的。”
被索飞用手一拍，路伟骨子都酥了，激动地问：“大公子，你父亲真是这么说的？”
索飞：“我还能骗你，父亲还说路市长你人才难得，将来必定大用。”
“多谢，多谢。”路伟眼圈红了，声音哽咽，又心花怒放。
索飞：“你回去吧，区区一个黄叙，芥子般的人物，死了就死了，成大事者当不拘小节。”
路伟：“大公子说得是。”
得到他索家的承诺，路伟仿佛看到一条金光大道，至于黄叙的死活，再不放在心上。
黄叙此刻在他心中就是一颗弃子。(未完待续。)
第二百九十五章 豢养师
看到路伟恭敬地退出书房，自回家去，黄叙心中一阵发凉。
自己好歹和他也合作了一段时间，再加上下一一的关系，怎么也算有点情分。
今天路伟过来找索飞说情，黄叙内心中还是很感激的，虽然知道此事未必有什么结果。
可路伟为了自己的利益，所把他黄叙抛弃就抛弃了，没有半分的忧虑。这人心中，只有得失，只有铁石。
小一一多么好的一个人呀，她怎么又这么一个父亲？
也好，我黄叙自此和路伟再无瓜葛，也爽利。
路伟一走，接下来就是收拾索飞的时候。
但黄叙并不急于动手，他看得出来杜异人道法不低，而且这老头身上给黄叙一种很危险的感觉。就算要下手，也得等老头离开才行。
等到路伟离开，书房中，索飞鄙夷地一笑：“杜先生，这个路伟简直就是个狗娘养的。”
杜异人点头：“大公子，老朽侍侯索氏家族已经有些年份，内心中已经将自己当成索家人了。这个路伟有奶便是娘，对下人刻薄寡恩，对上面阿谀奉承。他今天能够抛弃手下得力干将，明天说不好就能出卖索家，此人不可信任。”
“我怎么不知道这人不可信任。但是，就算他是狗娘养的，也是咱们的狗娘养的。”索飞哈哈大笑，道：“父亲手头正缺人，尤其是缺少像姓路这种曾经主政一方的大员。这政治上的事情可不象江湖，光凭打打杀杀。所以，这人还得用。”
杜异人：“说得是。”
索飞：“杜先生，你大晚上跑我这里来可有要事？”
听他问，杜异人神色一凛：“确实有要紧的事。”
索飞：“你说。”
杜异人：“大公子不是让老朽派人去杀那姓黄的吗？”
“是啊，元豹和五四不是去了吗？五四的本事我不清楚，但元豹却是好手，算来应该已经得手了。”索飞一脸轻松。
杜异人突然苦笑：“得手，依老朽看来，他们只怕是已经失手了，说不定已经死了。”
“什么，怎么可能？”索飞忍不住叫出声来：“那姓黄的我在马场见过，而且，据元豹说，他虽然学过正宗的内家拳功夫，却刚入门，他若出手，只需一招就能结果了。在马场的时候，元豹已经打伤了黄叙，如果不是林妮娜出面，姓黄的如今已经在火葬场烧成一把骨灰了。”
“只怕大公子和元豹都小看那姓黄的了。”杜异人苦笑。
索飞：“不可能，不可能，我联系一下这两师兄弟。”说着，就掏出手机。
杜异人：“不用打了。”
“怎么，你打过了的，打不通？”
杜异人摇头：“没有，公子忘记了，老朽是学过几手道法的，承蒙你父亲不看得起，这江湖上的事情都由我负责。老朽学道术很偏，算得玄门正宗，只是一个还算过得去的豢养师。我养了几只应声虫儿。”
索飞：“我知道，那玩意可有意思了。小时候杜先生就逗我玩过，那玩意儿一吞进腹中，我说一句话它就应一声，后来没有办法，老先生又让我吞了一颗雷丸，才把那虫儿被逼了出来……怎么了，你让元豹和五四也吃了这东西？”
杜异人颔首：“是的，大凡来投奔我们索家的江湖汉子，我都会在他们不知不觉中吞下一只应声虫儿，以便掌握他们的一举一动，相当于在他们身上藏了个监视器。只不过，这种应声虫儿炼制不易，需要花费十来年心血，只能用在要紧之人身上。毕竟，人心隔肚皮，江湖人物中肯出世的，大多是利欲熏心之辈，不可信任。平日间，我和应声虫有一种微妙的联系。可是，今天晚上，我和元豹两师兄弟肚子里的应声虫的联系却断了。恰好，他们又去杀黄叙。是不是可以这么认为，这两人已经被被给杀了？”
索飞骇然变色：“被人杀了，你确定？”
杜异人肯定地说：“我肯定，这虫儿平日间以他们的精血为食。如果宿主咽气，他们也会跟着死亡。否则，就算他们藏在天涯海角，我也知道他们还活着。现在联系突然断了，只有一种可能，这两人已经死了。”
次元空间中，黄叙也是大惊，想不到应声虫这种传说中的东西现实中真的存在。
索飞：“究竟是谁动的手，黄叙，不可能，姓黄的不像是个高手呀？”
杜异人：“难说，这个姓黄的我也不认识，不知道是什么水准。说不好他和我一样，武艺不成，但却是个修行人。”
索飞皱起眉头：“修行人，如果这样会很麻烦的。修行人都是师门，如果做了他，他的师门怕是要出头找我晦气。”
杜异人傲然道：“公子不用担忧，要老朽在。这些年，坏在我手头的高明修士也不知道有多少，来一个我杀一个，来一对我杀一双。况且，你忘记了，元豹、五四的掌门师兄可是个厉害角色，要不然你把消息带给他，请他出山。”
索飞精神一振：“对哦，杜老先生仙法高妙，有你在我又怕什么，元豹的师兄还能比得上你。那人实在太傲，看了就叫人生气，也不会给我面子，还是不去见他为好。”
杜异人摇头：“公子谬赞了，我和人家比起来又算得了什么，人家才是真正的陆地神仙呢！公子，多一个帮手也是好的，此事就让老朽去办吧！”
索飞犹豫片刻才点头：“好，你试试能不能请动他，行固然好，如果不行，也不强求。”
杜异人：“好，我下来联络一下他。”
听到这段对话，黄叙有点头疼。他还真没想到元豹和五四还有个掌门师兄，听杜异人话中的意思，这人的武艺比那两人还要高明许多。
管他呢，如果那啥掌门敢来，老子一样杀。
索飞又问：“杜老先生，林书南老狗那边的情形如何？”
杜异人：“回大公子的话，他肚子里的应声虫儿和我还没有断联系。不过，这一阵子那只应声虫气息微弱，想来林书南命不久也。”
黄叙背心冷汗都出来了，原来，索飞竟然在林书南身体里下了应声虫儿。难怪他刚才听路伟说我马上就要混到林老头身边，却是不屑一顾，致意要取我的性命。
倒不是他不关心林书南的死活，不想得到特护病房的消息，实在是，他另外有更佳的获得信息的渠道。
正如方才二人所说，应声虫一但进入人体，就好象是寄生虫一样，以人的精血生机为食。寄主一旦咽气，应声虫也会马上死亡。
于是，就和杜异人的心灵感应的联系中断。
到时候，如果林书南有个好歹，杜异人第一时间就会得知。也不用经过潜伏在林书南身边的细作把消息带出来那么麻烦，因此，我黄叙对他们来说已经没有任何用处了。
这个杜异人好生了得。
对了，他说他是豢养师，难道说……林书南身上的含沙射影也是他下的？
一念至此，黄叙心中震撼。
索伦好大胆子，连林书南都杀。
杜异人又说：“大公子，放心，误不了事的。”
索飞先前在路伟面前飞扬跋扈，对杜异人却非常客气。苦笑：“杜先生，前几日你就说对你下的蛊有信心，林老狗也就三五天的事情，怎么到现在还活着。”
黄叙听了，心中暗道：果然是杜异人下的蛊，我没猜错。
杜异人微叹一声：“含沙射影和应声虫一样都是以人的元气精血为食，可含沙射影却歹毒得多，直接降低人的体质。不过，我没想到林老头得得却是肝癌，癌这种东西吸收的是人身上的营养。有个特点，如果是年轻人得了，营养多，肿瘤也发展得快。可如果换成七八十岁的老人，也没多少营养，肿瘤的生长速度也慢。况且，林老头什么身份，身边有的是高明的医生，这才拖延到现在。不过公子放心，不治之症就是不治之症，迟早都是会死的。”
索飞：“杜先生，不是我怀疑你，只是想再问一句，这事不会有变故吧？”
杜异人笑道：“大公子，且不说我给林书南下了含沙射影，就算是普通人得了癌，也活不了多长时间。”
索飞心中欢喜：“那就好，那就好。”
黄叙这才彻底明白了，原来林书南身上的蛊是索家让杜异人下的，这朝廷的政治斗争原来已经如此酷烈，都上升到**消灭的地步了。
索飞和杜异人说了半天话，杜异人才道：“大公子，时间已经不早了，老朽告辞，如果有事情就喊我一声。”
索飞点点头：“是不早了，我手头还有点事需要处理，就不留你了，先回吧！”
杜异人一走就是黄叙下手的机会。
黄叙也隐约感觉到这个杜老板不是个好对付的人，自然不敢贸然行动。为了保险，他目送杜异人离开索宅。
又上上下下检查了一下索家，发现索飞这里只有几个随从，现在都已经关门回房睡觉去了。
索家也没有养狗，就别墅周围安装了三个摄象头。
黄叙也不客气，把三个摄象头都收进了次元空间，就连装在外面的小区的监控一起弄坏，这才再次将目光落到顶楼的索飞身上。(未完待续。)
第二百九十六章 陷阱
书房之中，索飞并没有急着去睡，而是端着杯子坐在电脑前开始追剧。
显示屏上放的正是美剧《权力的游戏》正好播到血色婚礼那一处，遍地的尸体和鲜血。看到满屏的红色，索飞眼睛里全是亢奋，呼吸也急促起来。手中的雪茄又点了起来，一口接一口猛吸。
黄叙本打算就这么出去杀了这个恶魔，可想了想，自己以前不过是一个普通白领，还不能像索飞一样视人命如草芥，真要叫他杀人，未必下得去手。
况且，楼下还有人，一下子杀不了索飞，说不定要惊动其他人。
想了想，他就回到楼房里，喊了一声：“二号。”
一个高大的怪物跪在黄叙面前：“主人，二号听你吩咐。”
“二号，等下你帮我杀一个人，动作要快要猛，还不能闹出大太的动静。”
二号：“是，主人。主人，杀了人之后，他的肉身能不能交给我？”
黄叙一呆：“把敌人的肉身交给你，为什么？”
二号：“主人，听说人乃万物之灵，身上的肉是大补。”说着，他伸出白色的粗短的舌头贪婪地舔了舔嘴唇。
黄叙一笑：“吃人，你倒是有追求啊！”也对，在神话传说中妖怪都是要吃人的。当年在读《西游记》的时候他心中还是奇怪，妖怪们怎么都吃人，世间有的是飞禽走兽，同样是血食，干嘛要去吃人，还得引起正道之士除魔卫道那么麻烦。
原来，人肉对于它们来说就是补品啊！
也好，这样对于索飞这个恶魔来说倒是个不错的归宿，也算是一种报应：“行，我答应你。不过，你能不能瞬间杀了敌人？”
二号咆哮一声：“主人，如果敌人只是一个普通人，那就没问题。”
黄叙看了看二号，这家伙是最早跟了自己的精怪之一，原形是一只鲤鱼。现在他身高一米九十，浑身金光闪闪的鳞片，头上和背脊上还长着长长的如同剃刀一样的骨片，简直就是从地狱里来的魔鬼，猛恶异常。
看到他的模样，黄叙也安心了。点了点头，道：“你等着，过一会儿我就放你出去。”
说罢他身体一晃，就凭空出现在索家的书房里，拿起一根雪茄，翘起了二郎腿。
然后摸打火机，叮一声打着了，凑在雪茄前点着了。
听到这声音，索飞身子一个激灵，猛地转过身来，面上露出惊骇之色：“是你！”
这人倒是镇定，竟然没有尖声大叫，倒叫黄叙略微有些佩服：“雪茄不错，索飞，又见面了。”
索飞瞳孔收缩：“黄叙，想不到你竟然悄无声息就摸到我书房里来，如果我没有猜错，你也是修行人？”
黄叙朝他喷了一口浓烟：“你说呢？”
索飞：“如果我还没有猜错的话，元豹和五四已经死在你手上了？”
黄叙：“索飞，我现在已经坐在你面前，你觉得呢？”
“那就是了。”索飞点点头：“在跑马场的时候，依我看来，你的武艺稀松平常，杀你不过是举手之劳。想不到你竟然是修行人，真叫人意外。如果我还没有猜错的话，你是来杀我的。”
黄叙将雪茄放在烟灰缸里：“你说得都对，索飞，既然你已经率先下手，咱们也没有什么好说的，那就是不死不休。你既不会武艺，更不懂道法，今日是上天无路，入地无门，认命吧！”
索飞：“也对，你我现在是死敌，你杀我我杀你，谁也别客气。”
“你倒是爽快！”黄叙手一拍，虚空中就出现一个大洞，金光闪闪的二号就从里面跳出来，伸出蒲扇大的右手朝索飞抓去。
这一抓夹着呼啸的风声，疾若流星，索飞**凡胎，如何躲得过去。
况且，他也不想躲，只抬起头朝二号一笑。
这笑声很是皈依，黄叙心中突然不安，正要叫二号小心。
可如何来得及。
突然，“嗡”一声轻响，二号就厉叫一声，栽倒在地上。
在这电光石火的瞬间，黄叙看到二号头上钉着一群大约三五十只透明的花生大小的虫子。
那虫子正是含沙射影，就好象是一根钉子，正不住朝里面钻去。
含沙射影以生物的精血元气为食，二号这种怪物皮粗肉厚，血气旺盛，单独一两只或许没有什么。但这么多虫子同时一吸，估计他也是经受不住，身体一软倒了下去。
糟糕，中埋伏了！
黄叙心中念头一闪，当下也顾不得这么多，手中豪光一闪，当头朝索飞罩去，准备将他摄入次元空间之中。
可是，索飞已经提前发动了。突然间，他座位下面的地板出现一个大洞，身体一翻，就落了进去。
黄叙只吸进去一张电脑桌和一抬台式电脑。
他心中大惊，猛地跳起来，可是，地板已经合拢了。
同时，又是“嗡”一片行，无数半透明的虫子铺天盖地，同时朝黄叙袭来。
黄叙大惊，急忙遁入次元空间之中，又随手将二号已经带了回去。
但还是迟了一步，右手手背被一只虫子咬住，有冰寒之气袭来，让他如坠冰窖。
单一只虫子已让他如此难受，如果自己再迟一步回来，后果不堪设想。
再看看瘫软在地上不住哀号的二号，他那颗脑袋已经粘满了虫子，看得人心中发毛，黄叙都替他觉得惨。
急忙扯下手中的虫子，用紫气东来炼了。
接着，将山川元气笼到二号的头上，把所有的虫子收复，这才救了那只鲤鱼精一命。如果再迟上片刻，这丫只怕就要被吸人鱼干了。
这个时候，系统的任务栏传来阵阵丁冬声。
黄叙一看，系统任务已经完成了千分之四十六。
原来，刚才他吸进来三十一只含沙射影，算是为空间里增加了三十一个人口。
身上的寒气沿着右手手臂向上延伸，背心起了一层鸡皮疙瘩，就好象感冒时的情形。
含沙射影实在阴毒，但黄叙却不害怕，不但不怕心中反升起了强烈的愤怒。
他吃了一口蟠桃炼制的糖果，大喝一声：“来人，把二号扶回去，好生将养。谷雨，跟我出去，见人就杀！”(未完待续。)
第二百九十七章 杀机
黄叙已经愤怒到了极点，胸中生起了强烈的杀意。
之所以叫谷雨，主要是杜异人的蛊实在太厉害。不过，含沙射影是以活物的精血元气为食。谷雨是一种纯粹的能量体，没有肉身，含沙射影拿她也没有办法。
今天必取索飞的姓名，那个杜异人也不能放过。
杜异人的邪术防不胜防，若不除了，必成大患。
“是！”谷雨披散着黑发出来，目光犀利明亮。
心念一动，黄叙和谷雨出了次元空间，到了索家三楼。
索家有四层楼，说不好还有地下室。如果没有猜错，里面肯定装了机关，不然刚才索飞怎么可能突然消失。
这栋别墅的四楼很小，就一个卫生间一间卧室和一间书房。到了三楼，则大得多，一共有五个房间，结构也很复杂。
黄叙一时间也不知道索飞躲在什么地方，只能一间间找。
他一脚踢开一扇门，里面没人。
又跑去另外一个房间，刚开门，就看到一个半裸着上身的女子惊讶地从床上探起身子。
还没等黄叙说话，谷雨也不废话，手臂暴涨，长的指甲在她脖子上一划。
“噗嗤”**辣的动脉血就喷上半空，淋得满天花板都是。
那女子眼睛一白，就软了下去，甚至来不及叫上一声。
黄叙本欲让谷雨放她一命的，已经来不及了。况且他刚才下的命令是见人就杀，只的摇了摇头。
杀了这人，又搜索完其他两个房间，没人。
黄叙和谷雨就顺着楼梯朝二楼走去，这个时候，传来响亮的脚步声。/
低头看去，两个索飞的随从飞快地冲上来。
谷雨猛地跃上半空，整个人以漂浮的肢势笼罩到他们头上。
手指食指如同锥子一般“喀嚓”一声插进第一个人的头盖骨里，就如同插进豆腐里。
那人眼睛都直了，显然是活不成了。
谷雨身体不动，手一抓，就将那人甩上了三楼，落带地板上。这个时候，一股血柱子才标了出来。
女鬼一脸狰狞，身体在虚空中静止不动，看起来如此骇人，显然是非人类。
另外那人却是不惧低喝一声，手一挥，一根甩棍抽在谷雨的脸上。
看他动手的肢势显然是长期习武之人，武艺比起黄叙只高不低。当然，比五四和元豹差远了。
谷雨并不懂得武艺，这一棍，却是避不开去，五官都被人家抽散了。
她咯咯一声笑，双手在使甩棍这人脖子上一圈，然后一用力。
传来清脆的颈椎折断的声音，又是一条人命被结果了。
“杀下去！”黄叙大步走下二楼。
二楼依旧是五个房间，还是没人。
接着下了一楼，一楼是客厅和厨房，还有保姆房。没有人，但旁边有轻微马达声。
黄叙转头一看，原来这里装了一部电梯。
丁，电梯门开了，里面冲出来两人。
为首那人手中握着手枪，机头大张，黑洞洞的枪口指着黄叙。
黄叙头皮一麻，正要把自己传送进次元空间。
谷雨轻啸一声，长长的指甲朝敌人当头划下去。
谷雨的指甲何等的犀利，简直就是断金截玉的干将莫邪。
瞬间，那人的额头上就出现了一条红线，不动了。
接着，他手中的手枪变成两片，掉在地上。然后，额上的红线爆开，有热血喷薄而出。
原来，谷雨这一爪不但切开了那把手枪，甚至直接将这人开膛破肚。
满地都是人血和掉落的肚肠，简直就是修罗地狱。
另外一个敌人终于崩溃了，大叫一声：“救命！”就朝客厅大门冲去。
谷雨如何能够叫他走脱了，整个人飞了过去，长长地指甲刺入那人背心，将之了帐。
嗅到空气中浓重的血腥味，谷雨长笑一声：“爽利，好久没有杀人了！”
黄叙也是意气风发：“谷雨，如果没有猜错，敌人藏在地下室，随我杀下去！”
谷雨飘落在地：“好！”
二人进了电梯，黄叙才发现地下室有两层次，还得一层一层搜索。
他按了负一的数字，对谷雨道：“谷雨，你也留两个敌人给我过过瘾。”今天晚上见了太多血，黄叙对杀人也没有心理抵触了。相反，心中却激起了杀意。
谷雨点头：“好，就看道友的高明道法，我来给你掠阵。”
电梯门开了，眼前好生开阔。
是一个大厅，有家庭影院，中间还摆了一张台球桌。
两人提起手枪打了过来，子弹在空中呼啸，枪声震得人耳朵几乎失聪。
“杀！”黄叙双手一挥，十几颗西瓜的大小的石头砸下去。
两个敌人脑浆迸裂倒地，就连里面的台球桌和家庭影院也被打得乱七八糟。
快意恩仇，男儿行事，当如是哉！
“爽快！”黄叙大吼一声朝楼梯跑去：“谷雨，我们去负二层。”
他心中也有些着急，作为曾经在地产公司就职的小白领，黄叙自然知道。像这种独栋别墅，地下室最下面一层就是车库，如果让索飞坐上了车，岂不是让他逃了。
一旦冲出别墅，外面有物业公司的保安巡逻，大庭广众，如何取他首级？
黄叙这一冲何等之快，瞬间就下了楼梯，落到下面的车库里。
定睛看去，果然，索飞已经开了车门，上了一辆高大的悍马越野车，打着了火。
黄叙大喝一声：“索飞，哪里逃！”
说来也怪，索飞却不急着跑，反回头嘿嘿一笑：“好快，竟然让你追上了。那么……死去吧！”
这个时候，谷雨却大叫一声：“道友，小心！”
黄叙倒有点莫名其妙，小心，小心什么。
身体刚一动，浑身上下去同时一痛。就如同一个浑身大汗的人突然掉进冰窟窿里，身上所有的肌肉都剧烈收缩，疼不可忍。
再看四周，竟是密密麻麻数之不清的含沙射影。
就在这个瞬间，自己起码被上百只含沙射影咬中。
原来，不知道什么时候，车库的整个空间已经彻底被含沙射影占满了，看数量起码有上千只。
这里因为光线昏暗，再加上含沙射影又是半透明。黄叙冲得实在太快，一时不防，竟着了道儿。(未完待续。)
第二百九十八章 更大的陷阱
上次只不过被几只含沙射影咬中，黄叙已是异常难受，现在突然碰到一百多只，顿时觉得身体一软，就瘫软在地。
黄叙大怒，心念一动，又有几颗大石头凭空而来，狠狠地朝悍马车砸去。
索飞惊得大叫：“杜异人！”
“嗡”随着他这一声叫，那几颗大石头还没有砸中汽车，竟悬在半空停住了。须臾，才轻轻地落到地上。
黄叙看得明白，原来，就在这个瞬间，一群含沙射影飞了过去，在车前组成一面半透明盾牌，堪堪将石头挡住。
他忙提起力气大喊：“谷雨，别管我，先杀了他！”
黄叙倒不怎么为自己担心，实在不行，等下直接逃回次元空间就是了，没有力气不要紧，只要自己不昏迷，念头一动就可以了。不过，如果不能杀了索飞，问题就麻烦了。
今晚只要索飞出了这栋别墅，以索家的势力，京城之大，茫茫人海，又从什么地方去找。
谷雨没有实体，物理攻击无效，含沙射影拿她也是没有办法。
可是，就在这个时候，黄叙突然听到谷雨惨叫一声，在地上打起滚了。
原来，她身上也粘了不少含沙射影，身上的精气已经被吸得非常微弱了。
黄叙眼珠子都快要掉出来了：“谷雨，谷雨，你是怎么了？”
谷雨不说话，只是在地上滚动着，身体不住颤抖。
“咦，这手段不错啊，养小鬼都养出骨血来了！”这个时候，有个苍老的声音似是惊讶地叫了一声。
抬头看去，悍马车后座的车门开了，一个老者走了出来。
此人霍然正是先前早已经离的杜异人。
看着地上滚动的谷雨，口中啧啧有声，神情中又是好奇，又是惊讶，又是羡慕，甚至还带这一丝崇敬。
他朝黄叙拱了拱手：“道友，先前你带了一个怪物伏击大公子。据大公子描述，那怪物金甲赤鳞，生得异常危猛，老朽原本以为是遇到同道，以为你也是同样的高明的豢养师。现在看来，却还是想错了。”
所谓豢养师，就是修行界中的一个职业，鼻祖是春秋时能听懂鸟语的公治长。就是以密术将珍奇异兽饲养长大，为我所用。
有人养怪虫，有人养猛兽，又人养飞禽。
其中，蛊是其中的一个分支。
也有人养小鬼。
小鬼这种东西是纯粹的能量体，初期威力极小，简直可以忽略不计。除了能够吓唬普通人，对于修行者来说就是一个笑话。而且，养这玩意儿需要耗费不小的真元，费力不讨好。但真养成了，威力却非常惊人。
因此，见到谷雨的时候，杜异人以为她是黄叙养的小鬼。
但现在这只女鬼竟然被自己的含沙射影放倒在地，这大大地出乎他的意料，这怎么可能？
再仔细一看，原来这头女鬼竟然已经生出人类的血肉，这已经不是鬼了，而是修行人。
肉白骨、活死人，那可是惊天的神通啊！
女鬼的主人也相当了不起啊，好再他现在已经被我给治住了。
今日到要瞧瞧如此人物究竟是谁。
黄叙竭力抬起头来，忍受着刻骨的冰寒，笑道：“杜老板，咱们又见面了。”
这下，杜异人认出他来，更惊：“啊，是你，想起来了，那天你还在我药房里买过药的，拿了一张神仙方。对了，混元归云可找着了？那玩意儿我也寻了几十年，可惜一直没有找到。”
黄叙：“托杜老板的福，找着了。”
杜异人：“可否问一句是怎么找着的？”见黄叙迟疑，他一笑：“今天你我第二次见面，就说明咱们有缘。如此缘分，自然是不死不休。反正今天只有一个人可以走出去，你觉得在保守秘密有意义吗？”
“杜老板说得是，今天确实是不死不休，不过，能够走出去的未必是你。”黄叙道：“混元归云我是从林书南手头拿到的。”
听到林书南的名字，车上的索飞脸色一变。
杜异人却点了点头，叹道：“也对，如此珍贵之物，也只有林长老才可能有。毕竟，人家可是掌握着全天下的权势之人。可笑我还只往名山大川，洞天福地去寻。”
黄叙指着谷雨：“杜老板，我养的这头鬼究竟是怎么回事，怎么被你的含沙射影给治住了？”
二人这次见了面相谈甚欢，就好象多年未见的老朋友一样，丝毫没有剑拔弩张的样子。
车上，索飞不耐烦了，喝道：“杜先生，快杀了他。”
“不急，反正他也走不了。再说了，我是豢养师，可不是杀手，只懂得下蛊，虫子一时咬不是黄小哥，我能有什么法子。”杜异人笑了笑，又对黄叙道：“黄小哥，所以说你这只小鬼养得好呀。这鬼魂一物本就是不容存在于阳间的，她多在世上呆上一天，魂魄就会损伤一分。养小鬼的，都不过是用密法使之逐渐强大。但受损失的魂魄却修复不了。因此，一般来说，一只小鬼养上百年，就算力量再强，不能用了。天地自有法则，容不得这等东西留在世上。不过，我也不知道你用了什么无上的密术，这个女鬼的魂魄不但逐渐壮大起来，反生出血肉。也因此，才被我的虫儿制住。”
黄叙心中震撼：“血肉，如果再这么下去又会怎么样？”
杜异人：“又会怎么样，你自己就是个大方家，还用问我这个小小的豢养师。这么下去，也许过得几十年，女鬼就会变成女人。啧啧，今天真是开眼界了。”
“变成人。”黄叙吓了一大跳，低头问：“谷雨，他说的是真的吗？”
谷雨还在颤抖，却已经说不出话来。
黄叙抬头看着杜异人：“杜老板，你是怎么知道我会来找索飞晦气，还故意装出离开的样子，诱我入瓮，难道你能未卜先知？”
杜老板：“黄小哥，我手头的虫儿对能量、元气一类的东西非常敏感。方才在书房的时候，我养的虫子都在骚动。如此，我自然知道有方家在外面窥探，只不过是畏惧老朽，在等我离开。所以，我就设下了这个陷阱。想不到，那人竟然是你，真是人生何处不相逢呀！”
黄叙这才恍然大悟，自己先前在小区中收集了许多摄影器材，又破坏了索家的监控，本以为做得神不知鬼不觉，却忘记了含沙射影这种异物对于能量异常敏感。而且，如索飞这种身份的大公子，杜异人肯定在这一个小区放了虫子二十小时保护。
他点了点头：“明白了，原来是这样。杜老先生，以你的道术和本领，简直就是仙人一般。我辈修行人，追求的不外是无上大道，探究的是天地之间的奥秘，尘世的事情多粘染一分，对自己的境界就多一份伤害，你这有是何必。我不知道，索家能够给你什么样的好处。”
车上，索飞喝道：“我家和杜老先生的关系，岂是你能挑拨得了的。”
杜异人朝索飞摆了摆手，然后对黄叙道：“黄小哥，你说得都对，我的所作所为，确实对修行不利。所以修行，其实炼的都是心。不过，我可不是一个人活着，我有家人，有孩子，有孙子。如果不管他们，那也太自私了。断情绝义，也不是修真者应有的心性。否则，那就是着了相了。”
黄叙又吞了一颗蟠桃糖果，勉强凝起一丝气力，冷笑：“合着反正都是你有道理。”
杜异人叹息：“自我朝开国以来，人和人就以财产和身份划分阶层。我家有房有地有店铺，无论如何都是被镇压的对象，要相自保，唯有找座大靠山。还好，小老儿懂得几手歧黄之术，因缘集会给索老太爷看过一次病，入了他老人家的眼睛。有他老人家在，这才保了我杜家子弟七十年平安。如此大恩，老朽之能杀身以报了。黄叙，你也不要怪我。”
他口中的索老爷子想来就是索飞的爷爷，索伦的父亲，天朝开国时的军功集团中的一员。
其实，杜异人还有话没有说完。
早年，杜家确实是在索家的照顾下挺过了一场又一场社会大变革的风暴。到现代社会，政治斗争这事社会上也不在提起，一切以经济建设为中心。有了索家这层关系，杜家确实有兴旺发达的迹象。
他们家的药房在各省省会都开有连锁店，占的都是黄金口岸的门面，单此一项，每年都能为家里带来滚滚财源。
黄叙突然笑起来：“杜异人，你话真多。”
杜异人反有点不好意思了，叹道：“黄小哥，人老了，话就多了。说真的，你这人很对我的胃口，和你见了面，总有说不完的话。可惜啊，可惜你我立场不同，是友非敌。”
黄叙点点头：“既然话已经说到这一步，那大家就没有什么好客气的。”
说完，就看了一眼依旧躺在地上的谷雨道：“谷雨，辛苦了，你先回去，这里就交给我了。”
手中就放出一道豪光，将谷雨摄回次元空间中去。(未完待续。)
第二百九十九章 这不是搬运术
“叮”次元空间中的系统拦传来连续不断的提示音。
凝神一看，这次竟然又收摄了三十多只含沙射影，系统任务完成度达到百分之八，这些魔虫也算做空间人口的。
当然，暂时黄叙还没有精力去收复这些虫子，只能放任不管，等以后有时间再弄。
含沙射影乃是上古魔虫，以动物和人类的精血元气为食。不过，他们平日里并不主动伤人，而是潜伏在阴暗的角落等待猎物路过，这暴起出击。
因此，豢养师在害人的时候需要给它们下指令。
次元空间是什么地方，含沙射影一进入其中就和杜异人断了联系。放过谷雨，嗡一声飞起，在她头顶盘旋了一圈就朝石块旷野飞过去，不知道躲到什么地方去了。
看到谷雨突然消失，车上的索飞“啊”一声瞪圆眼睛，叫道：“人呢，人呢？”
杜异人发现自己和虫子失去联系之后，心中大骇，觉察到不对，大喝：“大公子，快走，这里交给我！”
索飞一脸的迷茫：“怎么了？”
就在这个时候，黄叙心年一动，进入次元空间。
刚一进入其中，身上的含沙射影也同样“嗡”一声散开。
系统提示，次元空间有增加了一百二十个人口。
任务完成度，百分之二十。
“这就完成百分之二十了！”黄叙心中一阵狂喜：“好呀，这含沙射影真是一个好东西，只要将杜异人所养的所有含沙射影都吸进来，不就完成任务了。哈哈，这么看来，这事倒是简单，杜异人倒是不用急着杀！”
“这老头真是歹毒，我竟然被一百二十只虫子咬中，再等上片刻，那才是死得不能再死了。”
黄叙一连吞了好几颗糖果，但身上还是软得厉害。
看来，光靠蟠桃糖果并不足以让自己瞬间恢复体力。
含沙射影的厉害让他心中惊骇。
其实，这个时候黄叙最应该做的就是盘膝坐下，服用静心丸修炼精化气。如此十天半月，说不定就能彻底恢复过来。
可是，自己躲在次元空间里不出去，一旦让杜异人逃了，这个任务还如何完成？
机会只有一次，错过了就错过了。自己手头只剩十余条山川元气，现实已经不容易他再慢慢制造精怪。再说，现在还需要制造八百头怪物。如果单靠每月一百条山川元气，也不知道要等到猴年马月。
无论如何，得冒险一试。
而且，索飞这个杂种，今日若不杀他，我又如何面队童师傅的在天之灵，怎么给师母交代？
正着急中，黄叙心中一动，立即吞下一颗暴力丸。
顿时，仿佛有一股凶猛的力量在体内滋生，让他立即恢复过来。
黄叙也知道，以自己现在的道行，服用此物无疑是饮鸩止渴，不过他也管不了这么多了。
当下，手一招，六号的厨房里飞出来一把尖刀，黄叙捏在手上，就又出了次元空间。这次，他来到索飞车前，张快双臂，面上带着微笑，似是要以人力拦住那两悍马。
“缩地成寸，公子小心！”杜异人大惊，厉声大叫。
随着他这一声大吼，地下车库的响起了巨大的“嗡嗡”声，所有的含沙射影都动了，空气仿佛在剧烈摩擦。
肉眼可见，有虫子凝成一道粗大的半透明柱子，直接打到黄叙的胸口。
仿佛被人重重地击了一拳，不，是被一把长矛刺中。
疼得黄叙身体都快佝偻下去。
与此同时，索飞大喝：“死去吧！”
汽车如同发疯的的野牛，咆哮着狠狠朝黄叙撞去。
黄叙被虫柱咬中，能够清晰地感觉到自己身上的力气如同潮水一般退去。
他提起最后一丝力气，豪光再现。
身前出现一个直径三米的通道。
索飞的汽车“呼”一声就钻了进去。
通道猛地闭合，一人一车消失不见，还能听到他最后一声大叫：“什么……”
“大公子！”杜异人凄厉地大叫起来。
这个时候，黄叙消失了。
没错，他又进入了次元空间。
身上的含沙射影散开。
躺在地上，黄叙张大嘴巴，大口大口地喘息，但手中还紧紧地捏着那把尖刀。
“主人，主人，你怎么了？”六号从楼房里跑出来，把他从地上扶起。
黄叙吞了一颗暴力丸，坐了起来：“我没事。”
放眼望去，索飞的汽车正在石块旷野上飞快奔驰，在水洼中激起阵阵水浪。
黄叙心中欢喜，嘿嘿，索飞，既然你已经进了次元空间，就别想出去了。童师傅，你的大仇总算可以报了。
他指着那车对六号道：“六号，命令三号追上那辆汽车，把车上那人给我宰了！”
说罢，身体一晃，就从空间里出去。
其实，黄叙先前也不是没有想过将杜异人摄进空间里来。不过，这老头实在太厉害。如果让他进到这里，以他的手段，只怕没有人制得住他。说不好空间里所有的精怪都要死在他的含沙射影手下。
这事急不来，只能一点一点磨。
还好，刚才又收了两百只含沙射影，系统任务完成度达到百分之四十。
出了空间，只见杜异人呆呆地站在车库里，满头都是黄豆大的冷汗。
见到黄叙，他嘶声大叫：“大公子呢，大公子呢，你把他弄哪里去了？”
大公子突然没了，如果有个三长两段，他的药铺，他的亲族也都完了，索伦的怒火没有人承受得起。
黄叙微笑地站在那里：“杜异人，现在就只剩你我，再没有别的人打搅了。”
杜异人：“五鬼搬运，五鬼搬运，好高明的法术……不不不，这不是搬运术，五鬼搬运不能搬运活物的，你你你，你究竟学的是什么邪法？”
一下子收了杜异人四百只蛊虫，先前密密麻麻密不透风的车库总算露出大片没有虫子的空隙。
黄叙背靠着墙壁，大喝：“杜异人，多说无用，反正索飞死定了，咱们开始吧！”
“还我的大公子！”杜异人一声大吼，右手朝前一指。又是一线半透明的含沙射影组成一支长矢朝黄叙面门刺来。(未完待续。)
第三百章 杀索
黄叙冷笑一声：“米粒之珠也放光华。”
手一招，将那一股含沙射影都收了。
杜异人大惊，又将一道虫柱放来。
刚在半途上，虫柱突然一分为二，分做两路。
这老头，倒是精明。
黄叙一时不防，虽说最后都将这两道虫子都收了，可是，身上还是被咬了十七八口，疼不可忍。
接下来，见黄叙吃了亏，杜异人精神大振。
同样施术，那些虫子在天上也是花样百出。
盘旋上下，分进合击，明修栈道暗渡陈仓，搞得黄叙倒有点狼狈了。
黄叙只得提起精神，小心应付。
……
此刻，在次元空间中。
索飞疯狂地大叫着，“这是什么鬼地方，这是什么鬼地方！”
他记得自己前一刻还是一脚油门朝黄叙冲去，试图将那混蛋东西直接撞成肉酱。以悍马车的自重和速度，他也有这个信心。
可是，就在堪堪将要撞中黄叙的时候，眼前突然一亮，就好象打了个闪电，让他几乎盲目了。
等恢复视觉，就发现汽车正奔驰在一片黑色的原野上。
周围一片漆黑，什么都看不到，只地上有一片片积水反射着远处楼房的灯光。
这是什么地方啊！
是梦境吗？
要知道，索飞所住的别墅区位于京城西北的山脚下。这些年，房地产大开发，附近的农田都已经变成了一个接一个的楼盘。此刻正是夜里，早已经是万家灯火，光影婆娑。
可眼前除了一片漆黑，还是一片漆黑，安静得可怕，除了汽车马达正疯狂地咆哮，再听不到其他声音。
“这里不是京西北，不是，不是！”
身上万千鸡皮疙瘩坟起，索飞如同落进冰窟窿里，禁不住浑身颤栗。
此刻，他已经没办法再做什么，只能将油门踩到底，看看再朝前跑上一段路能不能离开这可怕的地域。
不过，地上的石头多起来。
汽车在上下颠簸欺负，好几次他的头都重重撞在车棚上，颠得晚饭都要吐出来了。
也因为如此，却跑不快。
不对，还是有声音传来。
一阵沉重的脚步声在车后响起。
索飞禁不住回头看去，这一看，终于歇斯底里地叫起来：“这是什么，杜先生，救命，救啊！”
借着汽车的尾灯，他看到车后十几米处有一个身高一米九十的魁梧大汉追了上来。
不，这不是人，而是一个怪物。
这个怪物**着上身，露出岩石一般的肌肉。在他的胸膛上覆盖着大快大快的黄色鳞片，就好象是穿了一件铠甲。
除了上身，怪物的头上也没有长头发，同样覆盖着一层鳞片，这让他看起来金光闪闪，就如同地狱里出来的恶魔。
索飞现在的车速度已经达到六十，快得不住腾空而起。可即便这么快，怪物竟然还是跟了上来，且不断缩短着彼此之间的距离。
也许过不了几分钟，它就要跳上车来。
心中一慌，索飞急忙打开汽车的手套箱，将里面的一支手枪摸了出来，上了膛。
一枪在手，心中稍安，又是后悔：早知道我就把这支手枪随身携带，见到黄叙那杂种一言不合就把他给毙了。如此，又何至于有现在这般麻烦？
索飞是有执枪证的，枪法还不错。不过，他这人不是很喜欢随身带着这陀；冷冰冰的铁疙瘩，平常都是扔在车里的。
当下，他就一手掌握方向盘，探出头起，对准那个怪物的胸膛就开了一枪。
“砰！”声音清脆。
不过，那怪物只是稍微顿了顿，就没事人似地再次追了上来。
对于自己的枪法，索飞还是很自信的。见此情形，心中奇怪：难道没打中，不可能。太黑了，也看不清楚。
心中一动，索飞打开后防雾灯，接着又是一枪打过去。
这回，他彻底看清楚了。
子弹击中金色怪物的胸口，然后弹开了。
甚至连它的鳞片也没打碎，可想怪物的防御好到什么程度。
“该死的小砸炮！”索飞愤怒地大叫起来，又连续开了两枪，依旧没有任何效果，只在让怪物的速度稍微慢了下来。
是的，索飞的手枪是有名的六四式，坊间枪械爱好者称之为小砸炮。和杀伤力巨大的五四式手枪比起来，这玩意儿就是个大玩具。力量小，射程短。如果你身上穿着一件大棉袄，被六四手枪击中，有很大几率把子弹弹开。
既然怪物身上都有鳞片，手枪无效，那么，就不能浪费子弹，得找到它的弱点。
索飞心中一动，抬手对着怪物的左眼就是一枪。
“噗嗤”血花四溅。
如果没有想错，这一颗子弹顺利地打进敌人的脑子里去了。
至于那个怪物，自然是死得不能再死了。
索飞心中惊喜，正要欢呼。
突然，轰隆一声，汽车翻了。
原来，他只顾这开枪，忘记看路。悍马车撞到前面一颗大石头上去，瞬间倾覆。
眼前天翻地覆，索飞，整个人倒在车里，身上痛不可忍。想要爬出来，可身上的安全带却失灵了，怎么也拔不出来。
正挣扎着，眼前一片阴影笼罩而来。
索飞惊得身体一颤，停了下来。
抬头看去，那个本该死去的怪物已经立在他面前。
索飞：“你不是死了吗？”
怪物呼哧呼哧地喘着大气，左眼已经变得稀烂，有血水一滴滴淋在索飞的头上。
他张着血盆大口：“人类，皮薄肉嫩的人类，好吃，好吃！”
嘴上唾沫拖出一尺长。
索飞大叫：“别吃我，别吃我……啊……”
这个时候，怪物低下身子，伸出粗短的舌头在索飞的脸上舔着。
它舌头上生满了倒刺，每舔一下都带起一片血肉，疼得索飞几乎晕厥过去。
索飞：“别吃我，求求你，别吃我。我给你钱，我有的是钱，一千万，一亿，饶命，饶命啊……放开我，大胆，知道我是谁吗，我是索家大公子，我爸是索伦，未来的长老……你要不要做官，市长……不不不，我让你当一省布政使……啊！”
他眼前一黑，听到自己颅骨的破裂声以及怪物大口的咀嚼声。
接下来，就什么也不知道了。
……
三号的食量何等之大，转眼就将索飞吃得一点不剩。这才餍足地站起来，大喝一声，将悍马车扶正，钻进去打起了呼噜。
没错，它这是在消食。(未完待续。)
第三百零一章 杀杜
在车库里，索飞突然被黄叙弄没了，这让杜异人大惊。
刚开始的时候，他还惊骇如果索大公子有个三长两短，自己没办法向索伦交代。只将含沙射影不住朝黄叙射来，一股股虫子或分或合，变换莫测，也确实起到不了少错的效果。
就看到黄叙时不时被叮得身子一颤，痛得低呼一声。
不过，战着战着，他心中却还是发慌了。
寻常人若是被这么叮咬，早就瘫软在地。可是这个姓黄的显然是身藏秘药，只需要低头吃上一颗药丸，立即就变得精神抖擞。
而且，他的搬运之术实在太神奇，只手一挥，无论自己放出去多少蛊虫都会被他瞬间收掉，让自己和虫子之间断了联系。
杜异人自诩在豢养师中乃是宗师级的人物，即便和上古的高人比起来也不逞多让。他这几十年来养的大量蛊虫，尤其是拿手的含沙射影，已经繁殖了上千只之巨。只要对敌的时候将虫子尽数放出去，也没几人是自己的对手。
但今天却是例外，他越战越心惊。
随着手头的蛊虫逐渐减少，就知道再这么继续下去，自己也许还真要折在这里了。
想到这里，顿时萌生退意。
可是，这个黄叙却卡住车库出口。自己只懂得放蛊，却不会其他法术，要想硬桥硬马杀出一条出路，却是如此之难。
难不成就这么眼睁睁看着人家一只一只把含沙射影收光，然后对他痛下杀手。
如果没有鼓虫，说到底他杜异人只不过是一个血气已衰的八十岁老者，跑上几步都会喘气。
不，不能这样。
想到这里，杜异人额上的汗水一颗颗落到地上。
黄叙见他放出的含沙射影越来越少，知道胜利就在眼前，嘴角忍不住露出讽刺的笑容。
就在这个时候，杜异人长啸一声，震得地下车库回音不绝：“姓黄的，你以为这样就能困住老朽吗，做梦！”
随着这一声喊，只见眼前猛地一暗，无数的蛊虫同时出现。
原来，这次杜异人已经把他手头所有的含沙射影都放了出来，总数至少有五百只。
黄叙一惊的同时，又哈哈大笑：“不错，好，一次结清吧！”
这次的虫子是如此之多，他也提起了精神。
笑声尚未落下，那些虫子突然一手，附到杜异人身上。
只见，杜异人浑身上下都被半透明的虫子包裹，在微弱的灯光下闪闪发亮，就好象是穿了一件钢铁铠甲，整个人也大了一圈。
他大吼一声，如闪电冲来，抬起粗大的胳膊，一拳就朝黄叙打来。
劲风鼓荡，扑面生疼，可想这一拳所蕴涵的力道。
其实，要想应付这一招也简单，大不了将他吸进次元空间就是了。只担心的是，一旦杜异人进入小千世界，又收会先前被自己吸进去的蛊虫，恢复力量，再没人制得住他。
说不好谷雨和一众怪物也要被他害了。
黄叙也是无奈，只得一闪，进入次元空间，然后把自己传送到后面两米的地方，堪堪躲过这一拳。
刚从空间里出来，只见眼前猛地一亮。
杜异人整个地爆开，那亮光让黄叙几乎盲目了。
解体之后，无数的蛊虫又朝黄叙扑来，而杜异人却不见了。
黄叙惊得叫了一声，豪光闪过，将所有的蛊冲都收进了次元空间。
“叮”一声，系统提示次元空间人口已经超过一千，任务完成。
这个看似不可能完成的任务顺利完成，再过得几天，就有一千条山川元气凝结。有这么多元气，自己能够做的事情多了去。
可黄叙心中却没有丝毫的欢喜，因为杜异人不见了。如果放这丫逃脱，等待自己的将是无尽的麻烦。
杜异人的蛊虫实在太厉害，如果被他惦记上，偷偷给他身上下降头，当真是防不胜防。
将来的事情且不说了，就拿现在的黄叙来说，被这么多含沙射影咬中，他感觉自己身上冷一阵热一阵，到处都在疼，又软得厉害，就好象是垂危的病人。
必须杀了他！
黄叙提起最后一丝力气，回到次元空间里，朝外面看去。
这一看，顿时松了一口气。
只见杜异人已经逃到别墅外面的花园里，正不要命地朝外面跑，一边跑一边大喊：“杀人啦，救命了！”
可笑堂堂一代宗师级的人物这个时候却想让小区物管救命。
黄叙看得摇了摇头，身体一闪，出现在杜异人前，没有丝毫的犹豫，手中尖刀狠狠地捅进了敌人的心脏。
没错，杜异人刚才闹出那么大动静并不是想要和黄叙战斗，他所做的一切都是为了逃跑。
刚才眼见着自己拿黄叙没有任何办法，正焦急中，突然想起自己还养了一只天萤。
作为一个高明的豢养师不可能只养一种蛊虫，就杜异人来说，他除了养有含沙射影和应声虫儿之外，还养了一只天萤火。
这玩意儿其实也没有任何用处，使用的时候就是能够发出强烈的光线，让人顷刻之间不能视物。说传来，相当与特种部队手中的眩光弹。
但现在用来逃跑，却最好不过。
刚跑出别墅，正当杜异人庆幸自己逃出生天的时候。突然间觉得心口一凉，就看到一把刀插了进去，眼前是黄叙讽刺的笑容。
他一呆：“你怎么出来了，这么快……”
黄叙点头：“就是这样快，抱歉杀了你！”
手一挥，就将杜异人卷进次元空间里，与此同时，他抽出了尖刀。
在刀子抽出来的瞬间，杜异人停止的呼吸。
杀了这个大敌，完成任务，黄叙心中一松，扑到在地，大口大口喘着粗气。
这个时候，他已经彻底没有了力气，就连挪动一根手指也没有可能。
“主人，你怎么了？”六号跑过来，抱起黄叙。
黄叙眼前全是金星闪烁，眼前整个世界都在旋转，晕得不行，这个时候，他已经无法凝起精神了。也许，在过得片刻，就会昏迷过去。
到那个时候，说不好自己也会在昏迷中停止呼吸。
急忙道：“六号，在我口袋里有个玻璃瓶，把里面的药丸喂我一颗。还有，另外里面有糖果，也喂我一颗。”(未完待续。)
第三百零二章 回屋
没错，玻璃瓶里是暴力丸。
吃了一颗暴力丸子，又吃了一个蟠桃糖果之后，黄叙终于不晕了。
他长长地出了一口气，靠坐在一颗桃树上。
六号一脸的担忧：“主人，你怎么了？”
黄叙：“我没事，谷雨呢？”
六号：“主人，谷雨在她的房间里炼气。谷雨姐姐受了很重的伤……主人，你不要紧吧，饿了骂，要不要我下面给你吃。”
“哈哈，哈哈！”黄叙忍不住笑起来，笑得不住咳嗽：“六号，你是香港电视连续剧看多了。”
是的，六号它们以前就是动物，开启灵智变成精怪之后，其实就是不懂规矩的野人。黄叙索性在电脑里考了大量的电影电视连续剧，让它们没事就看着玩，算是一种启蒙教育，谁也不希望自己手下都是一群什么都不懂的机器。
“好了，我去看看谷雨。”黄叙心念一动，出了次元空间，又再次进入，到了谷雨的房间里。
谷雨现在是小千世界的二号人物，独自占了一层楼。
进了她大得出奇的房间，就看到谷雨盘膝坐在大露台上，正在吸纳空间里的天地元气。
黄叙虽说现在手头已经没有几条山川元气，还是很大方地将手拍在她背心上，使用紫气东来这个技能，将山川元气不要钱似地输入她的身体。
触手处，竟然有一种温润柔软的感觉。
是的，正如先前杜异人所说，谷雨已经初步长出肉身来。也许过得许多年之后，她会变成一个人。
一切都是因为有紫气东来和次元空间里的山川元气，无中生有，为纯能量体制造肉身，这已经是惊天动地的大神通了。
黄叙心中震撼，据他在小说上所看到的，这样的仙法只有如《封神榜》中十二金仙一类的人物才有。
在小说书上，那咤死后，他的师父太乙真人用荷花、莲叶和藕为自己的徒弟重新做了一具身体。
难道说，我这手段已经是太乙真人的层了……怎么可能？
黄叙惊得脸色都变了，十二金仙是什么人物，太上老君的弟子，在神话传说中仅次于太上老君、通天教主和佛陀这种创世神啊！
一口气输入了六条山川元气，现在的谷雨并不像以前那样浑身发光。相反，她身上却渐渐热起来，就好象人类的体温，就连那张苍白的脸也浮起一层桃红。
黄叙甚至怀疑，如果自己手头的山川元气足够，这么不停地输入，谷雨就会变成一个真正的人。
这个时候，谷雨转过头来，眼睛里全是感激：“够了，不能受用了。再这么下去，我的身体就要被元气撑破了。”
黄叙这才停了下来，因为精力消耗巨大，再次委顿下去。
谷雨忙把黄叙扶到一张椅子上，让黄叙又吃了几颗糖果，又喂了一杯热水。
黄叙恢复了一些力气，笑道：“谷雨，想不到你身体竟然发生了这么大的变化。我问你，你什么时候能够拥有肉身。”
“多谢道友，自从做了鬼魂之后，我日思夜想，想的就是再度拥有肉身。毕竟，要想得到，就必须有一个身体。丹鼎丹鼎，要想大药有成，凝结内丹，首先你得有鼎。道友的大恩，我粉身碎骨也难报万一。”谷雨面上的感激之色更浓，道：“还早，也不知道还要多少年，不过，总归是个希望。”
“有希望就是好的。”黄叙又问：“谷雨，你好好养着，等你养好了我再进次元空间里来。”
现在，五四和元豹还藏在空间中，随时都有可能杀出来，不能不防。而谷雨和一号、二号都受了伤，空间里的怪物也没人指挥，秩序有点乱。
下一步诱二人进埋伏圈的事情先搁到一边，等以后再说。
谷雨点头：“是，道友。我现在情况不是太好，估计得养上两日。另外，一号、二号中了蛊虫，也需要休养。那两个武者确实厉害，若你有个好歹却是不美。不过，道友在外面也有敌人，那边也不安全。”
“是啊，外间也不安全。”黄叙有点烦恼。
今天晚上出了这么大血案，肯定会引起警方的注意。
而且，索飞失踪，等待自己的怕是索伦疯狂的报复。
不过，元豹和五四实在太厉害了，所句实在话已经给黄叙留下了心理阴影，在没有杀掉这两头畜生之前，黄叙却不愿意再呆在次元空间里。
他想了想，道：“外面我还有事，老在这里也不行，还得出去。在外面如果真遇到什么事情，大不了再进来。”
谷雨点头：“也对，要不这样，我派几个人跟你出去贴身护卫。”
黄叙：“行，就这样。”
说完话，他就回到自己的出租屋。
为了保险，他直接把二号、三号、四号、五号都带出来了。
本来，他还想带更多护卫的。不过，自己手头的怪物中，也只有鲤鱼精灵智已开，还有点脑子。如果换成牛头人、羊头人，非把家里折腾得一塌糊涂不可，惊着了邻居问题就严重了。
至于没有带六号一道来，那是因为六号也算是次元空间里的高管。在一号和谷雨受伤的情况下，她要留在小千世界里主持大局。再说，黄叙可不喜欢这女人成天黏在自己身上，又是摸又是舔地讨好，太腻味了。
虽说只有四个鲤鱼精，但他们块头实在太大，出租屋还是给人一种人满为患的感觉。
他们身上都带着闪闪鳞片，简直就是一百瓦的灯泡。
黄叙身体还是一阵冷一阵热，就如同打摆子。
眼见着就承受不住了，服用下去的暴力丸和糖果也挺不了多大事。要想彻底恢复过来，还得靠自己打坐炼气。
他盘膝坐在客厅正中，对几个怪物道：“你们听着，不许发出任何声音，保护好我。如果有人闯进来，敢对我不利，杀无赦。”
“是，主人！”四头怪物应了一声，都围了过来，将黄叙围在中间，瞪着铜铃大的眼睛警戒。
看到他们孔武有力的模样，黄叙也安心了。
他伤得实在太严重，又吃了那么多暴力丸。如果不尽快把自己的内丹术提到一个层次，只怕跑上几步就要累瘫在地。
修行当勇猛精进，此刻也不是瞻前顾后的时候。
黄叙一咬牙，吞进去三颗静心丸，默默运气。(未完待续。)
第三百零三章 虚弱
道家所谓的修炼，所谓的内丹术，说穿了就是吸天地灵气、日月精锐进入身体，让这些精粹的能量不断地改造人的肉身。
一旦改造完毕，丹鼎巩固，自然能出凡入圣。
道家说到底追求的就是肉身飞升，肉身成圣。
在传说中，上古时代仙人并不罕见，甚至还从普通人生活在一起。可渐渐的，那些神仙就消失了，也再没有普通人修炼成仙的事儿。
原因很简单，天地万物自有定数，天地灵气也是如此。用得一分，就少上一分。
到现在，世间灵气已经枯竭，无论你再怎么修，要想修仙也是没有办法。
不过这事对于黄叙来说不成问题，他手头自有山川元气，也异常精粹。
服用了静心丸之后，他检查了一下自己手头的山川元气，到现在，还剩六条。
他打算先吸五条为自己所用，剩一条以备不时之需。
其实，这事他也不用担心。完成系统任务之后，再过得四天，就有一千条山川元气到手。有次元空间在，灵气要多少有多少。
正在这个时候，静心丸的药效果发挥出来了。
热，非常的热，就好象置身于洪炉之中。
这是心火。
不过，被心火一烧，自己身上的寒热好象没那么厉害，人也舒服了许多。
黄叙精神大振，引出一条山川元气，吸进体来，默默以道家内丹术一点一点炼化了，滋养着身体。
也不知道过了多久，那一条元气终于耗尽。
黄叙收了功，睁开眼睛，外面一团漆黑，看了看手机，已是凌晨四点。原来，自己炼化这条元气竟然花了大约六个小时，感觉却只是一瞬间。
借着手机的光，身周的怪物隐隐发亮。他们一动不动地坐在地上，如同四只宝塔。
看到他们的模样，黄叙很是安心。
先前服用下去的静心丸药效果还没有过，黄叙又坐了下去，继续吸收天地山川元气。
等他再次醒来的时候，已是上午十点。
黄叙手头也没有什么事，心道，今日索性将这五条山川元气都吸了。
就又服用了两颗静心丸，继续。
如此，反复。
等到五条山川元气吸完，黄叙才长吐了一口气站起身来。
外面的天亮着，一看手机，已是第三天上午七点。
不觉中，他在屋里已经打坐炼气两夜一天。
身体比起炼气前舒服多了，也没有忽冷忽热，脚下发飘。
就是还觉得有点冷，这可是大热天啊！
黄叙换了件长袖，感觉好了些。这个时候，肚子有点饿。
人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌。自己的修为还没有达到辟谷的程度，还需要食物维持生命。
黄叙将二号他们说回次元空间，走进卫生间，准备洗刷刷之后出门吃点东西。
两夜晚一天没有洗刷，他眼睛里糊满了眼屎，身上也脏得厉害。
就放了洗澡水，一边冲着，一边刷牙。
正刷着，突然，他看到脚下的水变成了红色。
心中一惊，定睛看去，原来自己竟刷了一口的血。
黄叙可没有牙周炎，平日里也会吃很多蔬菜水果，牙齿不可能流血的。
今天却是奇怪，血很多，红得吓人。
“怎么这样？”黄叙一惊，含了一口洗澡水，吐掉。
“叮”有一物从口中吐出，落到脚下瓷砖上。
黄叙定睛看去，却是一颗大牙。
“这……”黄叙一个激灵，伸出手指在嘴里摸了摸，发现自己左下边缺了一颗牙。
再碰碰其他牙齿，都有些松动的迹象。
深吸一口气，激得有点疼。
“不可能，不可能，我才二十来岁，正是一个人身体最健康强壮的时候，怎么可能掉牙……”
黄叙有一种非常不好的感觉，自己身上被含沙射影咬中的伤发作了。
也就是说，他的身体素质在中蛊之后下降得厉害，已经下降到六七十岁老者的程度。
立在花洒下面，黄叙抓了抓脑袋，这一抓，心中更是惊骇，竟抓下来一小把头发。
“连头发都开始掉了，嘿嘿，我这模样简直就是想刚从化疗室出来。”黄叙皱起眉摇了摇头，又苦笑起来。
流血，掉牙，落发，这分明就是癌症病人嘛！
是的，估计我有麻烦了。
黄叙心道，那林书南中了蛊之后，不就得了肝癌，现在躺在病房里生死未知。想来，当初杜异人在给他下蛊的时候，量应该不大。我那日和杜老头生死对决的时候，起码被几十几虫子咬中，问题和严重多了。
这种所谓的含沙射影本身没有杀伤力，也没有毒性。不过，最麻烦的时候它们以人的精血、元气为食。被咬中之后，你的身体素质将急剧下降，身体薄弱的地方就就会发生病变，然后转化成为恶性肿瘤。
那么，我身体的薄弱环节是什么呢？
黄叙关了花洒，一边用浴巾擦着身体，一边想着这么问题。
半天，也没想出个所以然。
洗了澡之后，精神大爽。黄叙想不出来，也不多想，就打了母亲的电话。
一般来说，为了避免母亲和巧巧担心，他每三天都会打个电话回家，现在正是时候。
接到黄叙电话之后，母亲很高兴，问黄叙现在怎么了，什么时候能够回家。
黄叙说快了，快了，估计还有半个月就能回家。说了半天话，就问：“妈，我小时候身体怎么样？”
黄叙母亲：“你小时候就是个壮小子，能吃能睡。”
黄叙：“妈，我小时没得过什么严重的病吧？”
黄叙母亲有点紧张：“黄叙，你是不是生病了，要紧不？”
“妈，你想哪里去了，我好着呢。”黄叙安慰着母亲，又骗她道：“事情是这样，我认识一个很厉害的医生，准备搞个dna筛查，看看身体有什么隐患，也好在平日里多注意点。”
黄叙母亲舒了一口气：“吓死我了，我还以为你有什么事呢！你小时候也没什么大的毛病，就是三岁的时候跑过一段时间医院，是受了凉得过肺炎。后来，每年冷天都会咳上一阵子。不过，等到你十一岁，长大了，也就好完全了。”
黄叙：“哦，我记起来了，是有这么回事。”又和母亲说了半天话，他才挂断了电话。
这个时候，他突然发现自己嗓子发痒，开始剧烈的咳嗽起来。
这一咳，直咳得面红筋涨，满头汗水。
“糟糕，不会是得了肺癌吧……心理作用，心理作用……”黄叙凝了下神，吃了一颗蟠桃糖果，才止住咳意。
对于所谓的癌什么的，他并不担心。自己只要将内丹术炼下去，肉身巩固，自然百病不生。
不过，对于含沙射影他还是非常好奇的：要不要去医院做个ct，看看肺部是不是发生了病变，有意思，真有意思。
所谓疑心生暗鬼，黄叙越想越觉得自己肺上不舒服，又忍不住想要咳嗽。
好在他意志强大，硬生生忍住了。
他下意识地拨了拨孔琳的电话，想问问她能不能帮个忙给自己挂个号，在积水淖医院检查一下身体。
积水淖医院是国内最好的肿瘤医院，只要在他们那里一查，一切不都水落石出了。
刚拨通电话，那边却传来一个男人的声音：“你找谁？”
黄叙吃了一惊，这才想起，如果没有猜错，这人应该是特护病房的保卫。也就是说，孔琳还在被控制中。
他装住迷糊的样子道：“喂，是孔大夫吗，怎么是个男人？”
那人：“我是孔大夫的老公，她今天忘记带手机了，有事你跟我说一样。”
黄叙：“我是孔大夫的病人，姓高，你跟他说她就知道的。我想问问，我什么时候能够过来复查？”
那人：“你现在就可以过来，我让她在医院大堂里等，你什么时候能到？”
黄叙：“好的好的，我马上过来，半个小时就到。”
挂了电话之后，黄叙冷笑一声，就将电扔进次元空间自己的房间里。
这个号码已经暴露了，他可不想再被人卫星定位。暂时先放在小千世界中，等到要用的时候再取出来。
先前咳了半天，出了一身汗，黄叙只觉得脑子里嗡嗡着响，身上发软。
这个时候，感觉更饿了，只想早点出门，找家馆子弄上两个小炒，美美地吃上一顿。
正在这个时候，传来了门铃声。
黄叙心中咯噔一声，暗想：难道是有敌人找上门来？就算不是敌人，实际上青天白日，就算来个警察公事公办，让自己去局里协助调查也够喝一壶的。
他忙将厅里立着的那四个怪物收回次元空间里，蹑手蹑脚走到门后，将眼睛凑在猫眼上看出去。如果外面是陌生人或者警察，大不了逃回小千世界来个置之不理。
这一看，却是吃了一惊，外面竟然是个熟人。
那人身材不高，小男头，身上穿着男式短袖衬衫，一副假小子打扮，正是大明星林思弦的经济人厉七七。
黄叙已经有一段时间没有和林思弦联系了。提起这个痴情的女孩子，还真叫人头疼呀！(未完待续。)
第三百零四章 去见一个人
自从去年春节黄叙父母去c市和黄叙见面那天晚上，林思弦大胆地登门想黄叙示爱之后，黄叙对于这个大明星都无比头疼。
再他看来，这小丫头片子脑袋纯粹就是瓦塔了。自己明明告诉她已经有女朋友了，而且马上就要结婚。可人家却不在意，说只要黄叙一天没有结婚，她就可以公平竞争。
而且，就算黄叙结婚了，她也可以喜欢他呀，喜欢一个人犯法吗？
如此就尴尬了。
而且，按照厉七七的计划，因为林思弦是个大明星，明目张胆地和黄叙约会肯定是不可能的。因此，她会每个月安排两天时间让林思弦飞到c市和黄叙约会一次，一切都会做得稳妥的，务必不能惊动媒体。
对此，黄叙只能在心中暗骂一声神经病。可他还能说什么呢，要怪自己能怪自己对林思弦用了《撩妹符》，自己种的因，这个果只好让自己承受。
他正在思索着如何结束这段毫无意义的感情的时候，就被路伟弄到京城来了。
还好，林思弦也出国拍戏，据她打电话说起码要两个月才能回国。
这让黄叙大出了一口长期，至少可以说在两个月只内自己不用和她见面。
当然，在接下来的一段日子里，林思弦每天都会和黄叙打一个电话。通话时间有长有短，碰到她忙的时候，也就三言两语。遇到空下来，这电话一打就是一两个小时，搞得黄叙苦不堪言。
不过，经过这么长时间的接触，他发现自己慢慢地有些喜欢上这个林大明星。在电话里，他发现林思弦虽然在外面非常风光，可其实人还是非常单纯的，就好象是一个不懂事的高中小姑娘。相比之下，同为高中女生的小一一却成熟得不象话。
发现自己有点喜欢林思弦之后，黄叙大为烦恼，也刻意地电话里和她保持距离。有的时候，甚至装着人机分离不接她的电话。
说起来，他已经有一周没有和林思弦联系过了。
想不到人家竟然回国了，还跑到出租屋来。
黄叙心中奇怪，这个林思弦是怎么知道自己住这里的。
既然人已经找到了，再逃避也不是办法。
黄叙心中呻吟一声：我的事情已经够多了，现在又多了个麻烦，命苦啊！
他拉开房门，苦笑：“七姐，你怎么找到我的，思思呢？”
“你果然住这里。”厉七七看到开门的果然是黄叙，长长地出了一口气：“收拾一下行李。”
黄叙一愣：“收拾行李，怎么了？”
厉七七很不耐烦：“自然是换个地方住，你问这些做什么……哎！”她顿了一下脚：“算了，也不要收拾了，你的日常用品我们会准备的，走！”
就拉住黄叙的手朝外拖。
黄叙挣扎：“喂喂，去哪里？”
如果换成往常，以他的力气要想挣脱也不是难事。但今天他感觉自己虚弱得厉害，竟被厉七七拉得不由自主地朝楼下走去。
厉七七一脸严厉：“小声点，别惊动了邻居。”
“可是，可是……”
“别可是了，思思正在楼下的车里等着，这里人实在太多，如果被人看到她，事情就大了。”
黄叙也是无奈，是的，他杀了索飞，连带着将索家别墅的人都屠了个干净。这事虽然没有什么大不了，可毕竟是个小白领，法制社会，难免心头有点发虚。林大明星突然出现在京城一个居民区，这可是个大新闻啊！
现在这个社会几乎是人手一部手机，如果被人拍下来，朝网上一放，影响就大了，难免引起索家的注意。
不管怎么说，还是先见到林思弦再说。
他点了点头，急忙下楼。
刚下楼，就看到楼梯口处停着一辆白色的凯迪拉克大suv。
后座的车窗摇了下来，林思弦露出半张脸朝黄叙招了招手。
自从去年春节和林思弦分别，黄叙已经有一段时间没有看到她了。今日一见，发现她和当初相比又有了变化。
只见，林思弦那张略带婴儿肥的脸已经变成了鹅蛋脸，目光中带着忧虑，面容也有些憔悴。可正因为这样，却让她平添了一种楚楚动人的古典之美。
黄叙顿时呆了，禁不住停了下来，不知道说什么好。
“怎么回事，这里不许停车，不象话，没公德。”一个声音传来。
说话的正是老章，他气愤地从那头走过来，大声对着车里的林思弦嚷嚷。
“不好意思，我们来接一个朋友，马上走。”林思弦柔声道。
看到林思弦的绝世容颜，老章也被震住了：“我我我……你你你……”
他着一嚷嚷，立即引起了一楼麻将馆大妈的注意，几个中年妇女正义感爆棚也走了过来。
黄叙大惊，忙走上前去：“老章，是我朋友来接我。”
“哦，原来是小黄的朋友啊，那就没事了。”
几个大妈笑嘻嘻地说：“小黄，你这朋友真漂亮啊，是女朋友吧？”
黄叙没办法，只得忙拉开车门上了车。
厉七七急忙打着了车，轰了一脚油门冲了出去。
几个大妈还不肯离去，都聚在楼下议论：“真漂亮啊，肯定是小黄的女朋友。”
“你不能这么肯定吧，不敢乱说的。”
“什么乱说，我哪里乱说了。你看那姑娘看小黄的眼睛，简直就是舍不得挪开……老章，老章你怎么了？”
老章：“那女孩子好眼熟……啊！”他突然大叫一声：“我想起来了，她是林思弦，大明星林思弦……不可能，大黄怎么有个大明星的女朋友？”
“啊……不可能吧？”
“怎么不可能，小黄人不错的。再说，依我看来小黄好象很有钱的样子，开的是几百完的跑车。没准人家是富二代或者官二代。”
几人聚在一起越说越上劲，好半天也没有散开。
车在京城的大道上飞快行驶。
黄叙看着坐在自己身边的林思弦道：“思思，你回国了，怎么找到我的？对了，你这是要带我去哪里，刚才七姐还让我收拾行李？”
在他上车的这几分钟里，林思弦一直没有说话，就那么一脸柔情地看着黄叙，好象怎么也看不够的样子。
不等林思弦说话，厉七七从反光镜里看了黄叙一眼，道：“等下你要随思思去见一个人，而且，你估计会在那边住上一段时间，在此之前你什么也不要问。”
黄叙一头的雾水：“去见一个人，还得住一段时间，怎么回事？”
厉七七开始不耐烦了，喝道：“叫你不要问你就别问，有的事情你不知道最好。对了，手机给我，等事情完了，我再还给你。”
她的态度如此生硬，黄叙有点恼火：“七姐，你让我去见一个人，又让我把手机交给你，我还真是糊涂了，如果我不交呢？”
“不行，电话必须给我……不给是吧？”她冷冷一笑，又道：“不交也可以，反正那地方信号也屏蔽了，你有电话也用不着。”
黄叙：“七姐，你不把事情说清楚就要带我走，考虑过我的感受没有。不行，今天如果你不把话说清楚，我就要下车。”
厉七七一向自大惯了，喝道：“下车，哪里有这么容易的，放心好了，我不会停车的。”说着话，车跑得更快。
黄叙笑道：“七姐你忘记了我是个魔术师，别说你开的是汽车，就算是飞机，我也能下去。”没错，有次元空间在手，这个世界上还真没有人困得住他。
厉七七暴喝一声：“你敢！”
“要不咱们试试？”黄叙身上又软又饿，也没有多大力气和她废话。准备和林思弦说几句话，然后就离开这里。
正在这个时候，一直没有说话的林思弦突然尖叫一声：“别吵了，别吵了！”
然后猛地扑进黄叙的怀里，大声地哭起来：“大黄，大黄，我怎么办，我怎么办？”
眼泪滚滚而来，瞬间打湿了黄叙胸口的脸。
林思弦长得魔鬼身材，人非常高。一米八十的身高在北方或许不算什么，在盆地却是非常惊人的。
可怜黄叙作为一个盆地人，也不过一米七十五。
林思弦本想扑到他怀里来个小鸟依人，结果却好象是她抱住了黄叙。
听她哭成这样，黄叙心中也是吃惊，顾不得和厉七七吵，忙搂住她细声安慰：“思……思思，你这是怎么了，谁欺负你了，你跟我说。没事的，没事的。”
劝慰了半天，林思弦这才好了些，哽咽道：“大黄，我爷爷，我爷爷他病得快要走了……他和奶奶是我在这个世界上仅有的亲人……在以前爷爷和奶奶不认我，现在他们总算认我这个孙女。可是，他却要去世了，我我我，我甚至没有和他在一起呆过一个小时……我怎么办，我怎么办？”
“你有爷爷奶奶？”黄叙以前也没听林思弦说起过家里的事情，每次在电话里提起这个话头，她就说自己是个孤儿，是在孤儿院里长大的。
正在开车的厉七七道：“废话，人都有父母，都又爷爷奶奶，又不是石头里爆出来的。”(未完待续。)
第三百零五章 身份
“别吵了，求求你们，别吵了。”林思弦又要开始哭了。
两人这才停了嘴，互相狠狠地看了彼此一眼。
林思弦低下身子，趴在黄叙的怀里，哽咽道：“大黄，我是个私生女。爷爷奶奶对于我的出生，都觉得很丢人，一直都不肯认我的。我母亲在生我的时候因为羊水栓塞，抢救无效去世。爹爹又不愿意负责，他在外面有太多女人了……对于我这个私生女儿也不会放在心上……后来……后来……”
黄叙用手指轻轻刮去她面上的泪珠：“思思，别急，慢慢说。”
“恩。”林思弦点了点头，继续道：“就这样，我就被放在孤儿院里，只每年会有一个人送点东西过来。在我六岁那年，那人又来了，说我的生父出了事也走了，现在我是真正的孤儿了……不过，他告诉我，我还有爷爷奶奶，只不过因为某种原因，他们不认我。不过，这个消息还是让我好高兴，至少说明我并不是孤孤单单一个人活在这个世界上。”
“我一直在梦想着有一点能够回到家里，去看我的爷爷奶奶，亲口叫上他们一声，我在等着。这一等就是十多年，直到四天前。”
黄叙忍不住问：“四天前怎么了？”
林思弦说：“四天前，我正在欧洲的爱琴海边拍戏，那个人又找到我了。说现在我可以认祖归宗了，马上跟他回国去见爷爷和奶奶。听到这个消息我又是欢喜又是奇怪，这么多年过去了，爷爷奶奶怎么想着要见我？”
“那人，那人……说，爷爷现在生了很重的病，已经处于弥留阶段，只剩最后一口气没有咽下。他老人家说他不能就这么走了，如果这么走，咱们家就是绝后了。他要在生命的最后让我回家，续起家里的香火。所以……所以我就跟他一起坐了十多个小时的飞机飞回来了。”
林思弦：“我一直在等着回家的日子，可万万没想到和爷爷的最后一面竟然要成永别。”
“哎！”黄叙叹息一声：“思思，你别难过。对了，你是怎么找到我的，又让我跟你去做什么？”
开车的厉七七又怒了，喝道：“黄叙，你是不是在装糊涂，难道还不明白思思的心意。她内心中已经把你当成可以托付终身的人了，你是思思爷爷的孙女婿，也是家里唯一的男人，养老送终的事情非你不可。我提醒你，等下见了老人家，扮演好你的角色，让他走得也安心，ok？”
黄叙正要和她发作，见哭得楚楚可怜的林思弦，心中却是一软，点点头，说：“思思你放心，我省得的。”
林思弦一脸的感动：“大黄，谢谢你，谢谢你。”
如此一来，黄叙倒是忘记追问她们是怎么知道自己的出租屋的。
正在这个时候，黄叙发现车外的景色非常熟悉，正是积水淖医院。
吃了一惊，忍不住问：“思思，爷爷他老人家得的是癌？”
没错，积水淖医院是全国最好的肿瘤医院，林思弦爷爷马上就要死了，自然得的是这种病。
果然，林思弦点了点头：“是的，肝癌晚期。”眼泪又成串落下。
“别哭，别哭，生老病死是自然规律，也是没有奈何的事情。”黄叙心中一痛，正要安慰她，接着心中又是一动，暗想：“不就是恶性肿瘤罢了，大不了我替他治好就是了，没什么了不起。还有几天我马上就能收获一千条山川元气，够用了。就目前而言，我还剩一条山川元气，先把思思爷爷的命给续了。思思也是可怜，好不容易可以回家了，我自然要给她一个完整的家庭，也算是了了她一个心愿。”
车进了医院，依旧飞快地朝后面开去。
黄叙叫道：“错了错了。”
厉七七：“什么错了？”
黄叙：“这地方我前一段时间刚来看过几个病人，这家医院只有一个停车场，你跑后面去干什么，没地方停车的，小心交警过来抄牌拖车。”
厉七七：“没错，等下我放下你们就走。还有，黄叙，少说话。”
正在这个时候，车停下来。
一个工作人员模样的人打开车门，低声道：“大小姐，请下车。”然后将手护着车门的顶框。
林思弦点点头，牵着黄叙的手下了车。
刚一下车，厉七七就“呼”一声开车走了，速度非常快。
看到眼前的情形，黄叙惊得几乎叫出声来，眼前霍然就是林书南林老头特护病房的小院大门。而那个工作人员他也认识，正是元老院派过来的安保人员。
顿时，黄叙彻底呆滞了，脑袋里嗡嗡乱响。
那个工作人员看到黄叙，也是一楞：“大小姐，这位是？组织上可是有纪律的，不相干的人不能进去。”
林思弦道：“他叫黄叙，是我的未婚夫，过来见爷爷最后一面，这几天会住在里面。”
工作人员点了点头：“好，大小姐、黄先生请进。”
这个病区黄叙实在是太熟悉了，日思夜想想的是怎么进这里来，救林老头一命。杀了杜异人之后，这里自然再没有含沙射影，他想要见到林老太太也是举手之劳。只不过，在和杜异人决战时自己受伤实在太重，这两天一夜只顾着疗伤，还没来得及过来。
他已经陷入了彻底的混乱之中，不知道怎么的就进了林老头的房间。
依旧和从次元空间里看到的那样是一间很大的屋子，窗帘都关着，里面摆满了仪器。
林老头躺在床上，浑身插着管子，昏迷不醒。
在屋中放在一张桌子，一个工作人员坐在桌后的椅子上。
见黄叙和林思弦到了，他忙站起来问领黄林二人进来的那人：“这位是大小姐？这位先生是？”
那人回答：“是的，这位是大小姐林思弦，这位是大小姐的未婚夫黄叙先生。作为直系亲属，他们来送爷爷最后一程。”
“明白了，这里就交给我吧！”
林思弦忙问那个工作人员：“奶奶呢？”
那人：“林老太太昨天守了个通宵，现在正在屋中休息，马上就回过来。你们两个，来看看你们爷爷吧！”
“恩。”林思弦点了点头，就和黄叙走到林书南面前。
黄叙感觉到林思弦的手非常冷，并微微颤抖。
他这才吸了一口气，竭力让自己平静下来，轻轻地捏了捏，示意林思弦不要担心。
低头看去，林老头还是以前那副皮包骨头的样，面容漆黑。
他眼睛紧闭，只腮帮子上有两陀潮红，额上好象也有点汗光。但嘴却轻轻地张着，发出一阵接一阵喘息，显然已经处于弥留阶段。
就算在没有医院常识的人也知道，林老头现在这种情形是昏迷过去了。等到他下一次醒了，只能是回光返照。
这也是林思弦第一次看到自己的爷爷，她让黄叙松开自己的手，在林书南面前站了半天。
然后蹲了下去，牵住林老头的手，低声道：“爷爷，爷爷，我是林思弦，我是你的孙女林思弦啊。今天是我第一次见到你，我想你以前肯定在照片或者电影电视上见过我，我现在就站在你的面前，你睁开眼睛看我一眼吧！”
“爷爷，我知道你肯定在心里想着我，毕竟，我是你留在这个世界上唯一的骨血。而我，是你唯一的亲人。过去的事情就让他过去吧，我们一家团聚了。”
“爷爷，我在以前，在梦里无数次梦见过你。在我的梦中，你是一个和蔼慈祥的老人。现在的你，怎么变成这样了。难道……我们这次团聚就要成为永别，老天爷啊，你为什么要这么折磨我呀？”
林思弦低声说着话，眼泪不住落到林书南的手上，然后又流到地上。
黄叙听得心中一阵发酸，眼圈也红了，胸口好象被人用刀子扎了一下。
现在他什么都明白了，是的这个林思弦原来竟然是林书南的亲孙女。
是的，林老头的独子就是个四处留情的多情种子。加上他又是贵族子弟，情人无数，也说不清楚究竟有多少私生子女，这个林思弦想必就是其中之一。而且，如果没猜错，也是唯一得到他承认的骨血。
林老头的儿子本是前途看好，只可惜因为飞机失事，一家老小死了个干净，只留下林老头和林老太太老两口留在世上。如此一来，在法律意义上的林家第三辈就只剩下林思弦一人。
之所以林思弦能够得到林家人承认，估计是因为她是影视明星，而是是很出名的那种。
如果林家不承认，全国人民天天在电影电视上看到林思弦：咦，你看她的眉毛眼睛，简直就跟林老头父子一个模样，这不就是林家的种吗？
如此，脸就丢大了。
世界上没有不透风的墙，京城的豪门谁不知道谁呀？
林书南的儿子大概也是没有办法，捏着鼻子承认了这个私生女儿。
这也是林思弦后来卫生红得发紫的原因，除了她本身在表演上的才华和绝世容颜之外，林老头的孙女，你敢不扶持吗？
林老头当年可是做个元老院的大长老的，乃是朝廷的首席重臣，在封建社会可是皇帝。当然，新社会，讲究的是集体领导。
不过，如此算来，林思弦就是长公主。
这也是她出道这么多年，一直没有绯闻传出的愿意。堂堂天朝公主，哪个导演敢不开眼去潜规则，老寿星吃砒霜，活得不耐烦？(未完待续。)
第三百零六章 认亲
别说导演，只怕就算有倾慕她的男明星也不敢去追求林思弦。
所以，林思弦到现在还没有谈过恋爱，有的时候甚至显得有点幼稚。
黄叙在知道她身份大觉震撼的同时，也在心中苦笑。
这个世界简直是疯了，前头林妮娜是开国大将林克家族的大小姐，后脚林思弦直接变成长老院前大长老家的长公主。
至于林思弦是谁通知回国的，自己又是怎么被她找到，带进这座院子里来，黄叙只略微一动脑筋，就立即明白过来。
当初路伟为了调到京城做高官，想要讨好林书南，就把我黄叙推荐到林老头身边替他治病。
刚开始的时候，一切都非常顺利，林老头的病眼见这已经大好/
不过，事情到了这里却发生了巨大的变化。
林老头发现身体好转之后竟然跑去医院体检，结果被留院观察，并隔离起来。同时，一心想让林老头死的索伦让杜异人放蛊害林书南。没有黄叙在身边，林老头病情加重。
而就在这个时候，路伟也不知道是什么原因投靠了索伦，并打算让黄叙做他的细作卧底。
只是，林老头身边的安保已经被长老院接管，外人不得进入。即便是孔琳孔医生，也在接受严格的审查。
这个时候，想来路伟突然有了个主意：元老院不是说外人不得进林老头的病房吗，那么，他家里的直系亲属要进去你总不可能拦住吧，否则，还有没有人性？
林老头随时都可能死，时间紧迫，黄叙也不敢耽搁。
他走上前去，握住林思弦的手，柔声道：“思思，好了好了，你先不要悲伤，奶奶就要过来了。”
“恩。”林思弦这才站起身来，抹了抹脸上的泪水。
正在这个时候，林老太太进来了。她看到黄叙惊讶地叫了一声：“小黄，是你？”
黄叙朝她点了点头：“老太太，正是黄叙。”
林老太太：“你怎么来了，是组织上通知你的吗？”
黄叙：“可以这么说的。”
林老太太急忙握住他的手：“太好了，太好了，你来就好了。你看，我家老头子已经变成这样了，你有办法吗？我我我，我已经没有主张了。”
说着话，老太太眼睛里有泪花泛起来。
屋中那个工作人员忙道：“老太太，这位是林思弦，也算是书南同志和你的直系亲戚。经过她的申请，组织上已经同意她进病房来送书南同志最后一程。怎么，黄叙同志你认识，以前见过面？”
“啊，你就是思思？”林老太太惊叫一声，一把抱住林思弦，泪水终于落下来：“天啦，你就是思思，天啦！来来来，让奶奶好好看看你。”
林思弦以前从来没有见过自己亲生奶奶，也想象过有一天和自己最亲的亲人见面的时候的情形。被奶奶温暖的怀抱抱住，一切都和想象中一样。
顿时忍不住哇一声哭出声来：“奶奶，奶奶，我就是你的思思呀，我回来了。”
“回来就好，回来就好。”老太太不住流泪，竭力用泪眼端详着林思弦，哭道：“思思，你就是我的宝贝孙女。你看看你这个子，你这眉眼，和你爹爹在世的时候一个样子。我以前只在照片和电视里见过你，当时还不觉得怎么样。现在见了，这才肯定，你就是我的亲生骨头。”
“思思，我的乖乖。你爹爹当年也跟你一样这么高，这么漂亮。你和你爹爹是这全天下最漂亮的人儿……还有你爷爷年轻的时候也是你这样……老天爷啊，你让我们家的人生得这么漂亮，可为什么又让他们要受这样的苦啊！”
林思弦：“奶奶，爷爷他怎么了？”
她不问还好，一问，林老太太哭得更厉害：“还能怎么样，只剩最后一口气了。你爷爷之所以不肯就这么走，就想要等你回来。老头子说，他不能绝后，我们林家不能就这么断了根。否则，就算是死了，也无颜去见列祖列宗。思思，你来见见你爷爷吧！：”
说着，她就用手摸着林老头的脸：“老头子呀，老头子，你要等的思思已经来了，你睁开眼睛看看啊，你睁开眼睛啊！你以前一听说电视上有思思的节目，就会守在电视机前，还让人把她的节目录下来反反复复看吗？现在人都到你面前了，你好歹看上一眼啊！”
听她说到悲处，林思弦再也忍不住，扑到床上，大声哭泣。
黄叙看得心中发酸，正要劝开祖孙二人，好动手给林书南治疗。
他现在手头只剩一条山川元气，单凭这条元气自然无法治好她的病。
上次在大红门里，他耗费了那么多山川元气，耗费了那么多精神，也只让林书南恢复了些。据他看来，癌症这种病实在太厉害，需要不断输入山川元气让林老头固本培元，让他恢复体质，提高抵抗力和免疫力，要想一躇而就，根本就没有任何可能。
单就这一条山川元气，说穿了，就是为林老头将最后一口气续起来，让他不至于那么快死。说穿了，就是吊命。
距离自己下次收获山川元气还有两天，希望林老头能够挺过去。
其实，黄叙心中也没有把握。
不过，此事亦早不亦迟。夜一长，梦就多，希望在这两天之中没有事情发生。
想到这里，黄叙忙道：“奶奶，思思，好了好了，让我来看看爷爷。”
说着就扶开林老太太和林思弦，道：“来来来，把爷爷扶起来。”
屋中那个工作人员突然提起了警惕，低声喝道：“等等，黄叙，你要干什么？”
黄叙：“怎么了？”
工作人员道：“除了医生，谁也不许乱碰书南同志，还有，黄叙同志，我还有一句话要问你，希望你据实回话。”
黄叙：“你请问。”
工作人员冷笑道：“刚才我听你们说话，林老太太以前见过你，而且也不知道你和她和林家之间的关系。怎么今天你再见到林老太太的时候，怎么变成了她的孙女婿。那么，问题来了。”(未完待续。)
第三百零七章 形同审问
黄叙：“什么问题来了？”
那个工作人员显然是长期从事安保和纪律工作，眼睛里全是精光：“那么，问题来了。你是在成为林思弦未婚夫之前认识书南同志呢，还是在认识了书南同志之后刻意接近林思弦，成为她的男友？这里面关系就大了。如果你不能给组织上一个满意的答复，首先你要离开这里。其次，还得接受上面的审查。书南同志的身体是属于国家的，直接关系到国家的政治稳定，希望你能够理解。”
黄叙心中咯噔一声，是的，林书南现在昏迷不醒，整个安保工作已经完全被元老院接管。如果他们怀疑自己，觉得我黄叙有问题，完全可以把我赶出去。如果那样，一切都完了。
他忙道：“这事，奶奶可以解释。”说着，就看了林老太太一眼：“奶奶。”
林老太太忙道：“同志，黄叙他在……思思你和黄叙是什么时候确定恋爱关系的？”
林思弦插嘴：“我和黄叙确定关系是在去年春节以前，在c市。那个时候盆地省正在举行全国中学生运动会，邀请我参加开幕式表演。黄叙当初是盆地省有名的魔术师，跟我同台搭戏，我们我们……也就是在那个时候认识，然后相……相爱的……”当着众人的面说起自己和黄叙的事情，林思弦俏脸通红。
黄叙道：“当初参加运动会开幕式的时候电视台进行了全程直播，网上应该也有相关的视频资料，你们一查就能查到的。”
那个工作人员：“好，我们下来会调查的。”
林老太太接着说：“啊，想不到黄叙你竟然是个魔术师，还真让人意外啊，黄叙进大红门的时间组织上也可以调查的，就在半个月前。”
工作人员：“看样子，黄叙是林家孙女婿的事情实现书南同志和你也不知道？”
林老太太点头：“事先并不知道。”
黄叙叫道：“林思弦是个大明星，粉丝千千万万，她的来历不用我查，只怕已经被粉丝们查了个底掉。就连那么多粉丝都不知道思思是林老先生的孙女，我一个普通人怎么可能晓得。”
工作人员：“倒也是。”他一副若有所思的样子：“林老太太，你解释一下，黄叙后来怎么到了老先生身边的？”
林老太太正要说话，旁边的林思弦生气了，气道：“你怎么可以这么，怎么能够这样？爷爷他好好儿的，他想见什么人，去什么地方，是他的自由。他又不是罪犯，用得着别人管？”
看到奶奶被人这么盘问，林思弦眼睛里全是怒色。她性格温柔，现在鼓起勇气抗辩，脸又变成红色。
工作人员被她这一通呵斥，也觉得自己的话有些不妥。忙换了脸色，客气地说：“职责所在，林老太太，林思弦同志希望你们能够理解。书南同志毕竟是国家领导人，身份特殊。我们怎么敢拿他当犯人，不过是本着负责任的态度，抱歉，抱歉。”
林老太太反安慰林思弦：“思思，乖孙女，你不要生气。你爷爷和我都是组织的人，组织上要问什么，我们自然不能隐瞒。”
她就对那个工作人员道：“黄叙是路伟推荐进大红门，推荐到书南同志和我身边工作的。”
“路伟？”那个工作人员神情一凛，问：“是不是前c市市长路伟？”
林老太太：“就是他。”
工作人员面上又路出若有所思的样子：“路伟推荐黄叙到书南同志身边做什么，他又想干什么？”
林老太太：“路伟的市长任期已满，想让我家老头子给吏部推荐，谋一个好的职位。当然，跑官要官不符合组织纪录，书南同志肯定是不会答应的，也打算向组织上汇报。对于这种官迷，自然不能重用。”
工作人员：“还请问，黄叙到书南同志身边工作和路伟跑官又有什么关系？”
林老太太道：“黄叙是高明的气功师，路伟推荐他到进大红门，就想看看能不能治好书南同志的病。”
“气功师，治疗癌症！”工作人员眼珠子就要掉到地上了：“荒唐，荒唐。”
林老太太也有点不好意思的样子：“当时我也是急了。”
工作人员：“堂堂国家领导人，怎么想着用气功治病，传出去朝廷体面何在？你和书南同志竟然相信气功，相信黄叙？”他看黄叙的目光就好象是看一个骗子。
林思弦握住黄叙的手：“黄叙，你真的会气功吗，能治爷爷的病？”
黄叙点点头：“会一点，不是太高明。”
林思弦：“黄叙，我相信你不会骗我。”
黄心中感动：“思思，我会救爷爷的。”
林思弦：“真的吗，太好了！”眼神中全是惊喜。
林老太太也大为欢喜：“黄叙，你能够来就好了，就好了……”
工作人员：“林老太太，刚才这事你还没有说完呢？”
林老太太就大概将黄叙进大红门，给林书南治病的经过大概说了一遍。
又道：“事实证明，经过黄叙的气功疗法，书南同志的精神好了许多，也能吃点东西。最让人高兴的是他的腹水好象消了下去，能够正常排尿。见他大好，老太婆我又是高兴，又是感激。为了确认识书南同志的身体已经好转，我就带了他来医院检查身体，看看各项指标又没有变化。”
“这一体检，他的病情果然在朝好的方面变化，大夫们也都在喊这是奇迹。同志，这已经能够说明问题了。我们打算等书南同志在医院调养两日之后就回家，让黄叙接着给他治疗。可这个时候，元老院知道此事之后，就派人过来接管了所有的安保，不让他出院。结果，书南同志的病情就加中了，到现在已是人事不省。”
“现在既然黄叙到了，一切都过去了。黄叙，快快快，快给你爷爷看看。”
黄叙忙应了一声：“好的，奶奶。奶奶，思思，你们把爷爷扶起来，也好让我坐到他身后发功。”
说着，就要脱鞋上传。
“住手，黄叙，你要干什么？”那个工作人员突然大喝一声。(未完待续。)
第三百零八章 生机
黄叙愕然道：“我要用气功给林老先生治病啊，怎么了？”
那工作人员道：“不行，绝对不可以。笑话了，书南同志什么身份，怎么可能让你在他身上乱搞。黄叙，你有没有医师执照，我提醒你，无证行医可是犯法的。如果再不停手，我会叫人把你抓起来。”
黄叙喝道：“这叫乱搞吗，我这是在救林老先生啊？如今，爷爷已经药石难进，难道眼睁睁看着他撒手人寰不成？我是他未来的孙女婿，难道我还能害他不成。”
工作人员冷冷道：“任何人任何事情我们都不敢保证，一切都必须按照制度和规矩来。”
林老太太倒是生气了，道：“黄叙的气功我是亲眼见过的，也是他治好了我的心脏病，救了老婆子一命，我相信他。你让他治，出了问题，我负责。”
工作人员道：“负责，负什么责？还是那句话，书南同志的身体不是他自己也不是你们亲属的，而是属于国家，老太太，希望你能够理解。一切都必须按照制度来，就算要医，也都有从医资格的肿瘤科专家。黄叙不过是一个普通人，对不起，我代表组织不答应。黄叙，你还不住手，否则就别怪我得罪了。”
黄叙气愤地叫起来：“你什么意思？”
工作人员：“请服从组织记录。”
黄叙彻底地火了，冷冷地看着他：“我算是看明白了，你这是想让爷爷死？你还说什么代表组织，你代表得了吗，难道组织想让爷爷死？现在，我需要你来解释。”
他吸了一口气又对林老太太道：“奶奶，现在爷爷的情况你也知道，正处于弥留之际，随时都有可能驾鹤西行，医生都已经放弃抢救了。奶奶，说难听点，现在就算是死马当成活马医，也得试上一试。我的气功你是知道的，当初爷爷经过我的治疗，也是好转了的。我就奇怪了，他怎么就不让我动手？”
说着就用手指着那个工作人员。
听到他这话，林老太太警惕起来，对那个工作人员道：“我要向组织反应情况，你以前是做什么工作的，是谁排到书南同志身边的，政审过没有，又是什么结论。”
老太太退休了几十年，一向不过问政治上的事情。可她毕竟在林书南身边这么多年，什么大风大浪没有经历过。以前只不过性子好，不太过问外面的事。现在涉及到老头子的生死安危，目光变得犀利起来，说话的口气也咄咄逼人。
那个工作人员顿时经受不住，额上渗出冷汗：“老太太，制度如此，我也没办法。反正我不能让黄叙这个没有行医执照的人碰书南疏通，希望你理解。”
林老太太气得直顿足：“你还是真要和我对抗到底了，我要去见组织汇报今天的事情，我要打电话，我要出这个特护病房亲自到元老院去，叫人准备汽车。”
就要朝外面走。
工作人员急忙张开双臂：“老太太，组织上说了，你不能离开这里一步。”
“咯咯，怎么，还把我软禁了。请问，我犯了什么罪，又违反了什么组织记录？”
工作人员只是不退。
正僵持着，一个声音响起：“对不起，请让让，不要影响我的工作。”
屋中众人同时转头看过去，进来的却是端着一个盆子的孔琳孔医生。
工作人员不住地挥着手：“孔大夫，你过来做什么，没看到我们这里正忙吗？去去去！”神色中大是不耐烦。
孔琳冷哼一声扬了扬手中的盆子：“你说我在做什么，林老先生每天都要引流腹水，要不你来做这事？”
工作人员：“我……”
孔琳大夫：“你想干，我还不让你做呢，出了问题你负责啊？还有，刚才你的话我在外面可听明白了，没有医生执照的人不许碰林老先生。现在，你可以让开了吧？”
那个工作人员无奈，只得让孔琳进了屋。
孔琳蹲在病床旁边，将盆子放在地上，接同管子，开始给林书南引流。
管子一接通，就有一股黄绿色的液体流下来，屋中弥漫中一股腥臭。
转眼，就接了小半盆，先前林书南还高高坟起，涨得像个气球的肚子也憋了些，柔软了些。
看到这骇人的情形，林思弦又哇一声哭起来：“爷爷，爷爷，你醒醒呀，你的孙女来看你了。”
她一哭，林老太太也流下眼泪来。顾不得和工作人员争执，一把抱住孙女，祖孙二人哭成一团。
这个时候，孔琳看了黄叙一眼：“黄叙，你还楞着做什么，还不上床把老先生扶起来。”
“我……”黄叙一愣，用手指着自己的鼻子。
孔琳继续冷哼：“废话，如果让林老先生平躺着，他的腹水可流不干净，你得让他坐起来。这腹水最是可怕，一旦积水，人体器官都会被这种液体侵泡着，慢慢就会中毒、衰竭。”说着话，她偷偷给黄叙递过去一个眼色。
黄叙立即会意，心中大喜欢，忙道：“是是是，我这就辅爷爷坐起来。”
说着，就脱了鞋子上去，将林书南扶得坐起来，用肩膀顶着他。然后将右手手心印在林老头的背心，深吸一口气，运动紫气东来，将手头最后一条山川元气调出，缓缓地输入林书南的体内。
那个工作人员发现事情不对，走过来：“干什么，住手！”
黄叙心中一凛，那道山川元气差点就弥散了。给人输入元气，最怕受到打搅。否则，轻着浪费一条元气，重则自己也要内息紊乱，搞不好要走火入魔。
孔琳对那人喝道：“出去，你在这里做什么？要不，你来扶林老先生。嘿嘿，老先生的肝癌是乙肝引起的，有一定传染性，别怪我没有提醒你。”
那个工作人员却是惧了：“好好好，孔医生你忙着，我到外面抽支烟。”
等他出去，孔琳对黄叙道：“黄叙，不要走神，继续。”
黄叙点头，再不说话，手上发出肉眼无法见到的紫光，将山川元气用紫气东来一点一点朝林书南背心输入。
只要元气能够抵达肝部，就算是在上面种下了一点生机。(未完待续。)
第三百零九章 病情
在动手之前，黄叙还有点担心。
林书南林老头的身体之所以变成现在这副模样，那是被杜异人下了含沙射影。
含沙射影这种怪物可以说是世界上最厉害的蛊虫，一旦进入人体，就会瞬间降低人的抵抗力，让你的体质恶化。这情形，就好象是得了放射病。时间一长或者被咬的次数太多，就会得癌。
黄叙现在就已经有得肺癌的迹象，当然，这对他来说不算什么问题。只需练练内丹，过不了一阵子就能恢复过来。
怕就怕敌人趁我病要我命，这地方说不准还有蛊虫。含沙射影对于元气、真气、精血异常敏感，别我这里一运功夫，它们就钻出来咬人。
我经受不住也就罢了，如果因为受到打搅就麻烦了。
不过，现在也管不了这么多了。
黄叙刚将一口元气输出，却没有受到任何袭击。
他偷偷地松了一口气，暗想：我也是太担心了，杜异人都被我杀了，他的虫子大概也都被我给收了。
当下，他放松心情继续运功。
真气进入林书南体内之后，感觉想是落进冰水里。那股阴寒之气顺着右手朝黄叙身体里曼延，不片刻就让他微微颤抖起来。
很快，真气找到林书南的肝部，可以感觉到，那个器官已经彻底坏死，失去了功能。
黄叙没有办法，只得将真气凝成一束在上面扎了一个小孔，让那股真元驻在其中。就好象是缓释胶囊一样一点一点释放出来，重新构建健康的肝脏。
一股山川元气的力量实在太微弱，要想毕竟全功，还得等两天，等到那一千条山川元气到手再说。
希望老爷爷挺过这最危险的两天，别让我白来一场。
做好这一切，黄叙正要收功。突然想起一事。不对，除了含沙射影，这林老先生还中另外一种蛊虫——应声虫。
应声虫这种东西虽然也以人的精血元气为食，可对人体并没有任何损害，如果它不作怪，你甚至感觉不到这玩意儿的存在。
说穿了，这就是跟蛔虫一样的寄生虫。
应声虫对豢养师的作用是监视。
当然，这种监视并不相给人按了摄影头，可以直接观察到对方的一举一动。
豢养师和应声虫建立着玄奥的心灵感应，可以直接感受到被下蛊之人的气息、血脉。也就是说，只要被监视对像的身体状况豢养师能够直接知道。而只要一死，他和蛊虫的联系就会断掉。
这东西麻烦就麻烦在，含沙射影在害了人之后会被豢养师收回去，而应声虫则会寄生在人体来。
黄叙想：是不是把这应声虫给弄出来呢……估计元气这种东西应该有些效果，可是我现在没有啊……要不，用驱虫药。
这一想，他却笑起来：开什么玩笑，这种上古魔虫如果能用驱虫药给打出来，也太小瞧豢养师了。
这一笑，这次气功治疗算是结束了。
看到黄叙面上的笑容，林老太太忙问：“黄叙，老头子怎么样了，是不是好了？”
黄叙：“哪里有这么容易，没好。”
“黄叙，爷爷他……”林思弦紧紧地抓住黄叙的手。
黄叙安慰道：“没事的，没事的，过几天就回醒过来，暂时不会有危险。接下来，就得看爷爷的生命力和意志力了，就看他能够坚持这几天。”
林思弦：“黄叙，谢谢你，谢谢你。”就飞快地给黄叙穿上鞋子。
黄叙道：“奶奶，我刚才运了功，有点累，想休息一下，能不能给我找个房间。”他刚才考虑了半天，心中又是一动。
还有两天就是山川元气收获的日子，那可是一千条山川元气啊，将来要排上大用场。可是，空间里还有五四和元豹两个祸害，得解决了。
怕就怕关键的时候被他们打搅，不行，我得找个僻静的地方回去看看。
林老太太是知道的，黄叙以前每次给林老头治病之后，都显得很是疲惫。
忙道：“好，我就让人给你收拾房间。对了，你和思思住一起吗？”
林思弦羞得又红了脸，低声道：“奶奶，人家才不要和他住一起呢！”尽显小儿女态的娇羞，美得不可方物。
孔琳却道：“黄叙，你跟我来一趟。”
黄叙知道她有话要同自己讲，点点头，道：“好的。”
然后对林老太太和林思弦道：“奶奶，思思，我去孔大夫那里说说话，等下再过来。”
林老太太：“你去吧，我和思思找一下工作人员安排一下你的食宿。”
黄叙跟着孔琳到了她的房间，看看左右无人，才道：“孔大夫，刚才谢谢你。上次你和我见面，牵连你了。”
这个时候他才来得及仔细端详孔琳，只见孔大夫眼睛里带着红丝，面容显得憔悴。可以想象这几天她经受接受工作人员的调查，精神上受到了不小的压力。
孔琳神色疑惑：“黄叙，你怎么知道我……”
黄叙摆手：“上头的事情我还是可以想象得出来的，在我和你见面的时候你已经很长时间没有从病房出去，然后和我见面，必然受到调查。”
孔琳叹道：“黄叙，本来我每天还有一个小时的私人时间，可以在医院里走动走动。可万万没想到你是大明星林思弦的未婚夫，也万万没有想到你竟然是林老未来的孙女婿，我可是被人害苦了。接受了这么多天审查不说，还被禁止出病房一步，相当于被软禁了。”
黄叙一脸的抱歉：“孔大夫不好意思，等这里的事情了结了，我请你吃饭。”
“吃饭还是算了，自从认识了你，我就没有顺利过。和你们这种贵胄豪门子弟，我是能不接触就不接触。”孔大夫有点郁闷。
黄叙又倒了半天歉意，见她还神情抑郁，开玩笑道：“孔大夫，被人软禁的感觉是不太好，耽搁你相亲了，是不是外面还有人等着你。”
孔琳有些气恼，故意道：“是啊是啊，外面还有个英俊潇洒的青年才俊在等着我呢。我现在没办法跟人家见面，这事恐怕要黄，你得赔我一个。”
黄叙哈哈笑道：“好好好，等出去之后，我给你介绍一个，绝对让你满意。我手头的优质资源多着呢，我办事你放心。”
“拉倒吧，想都想得出来你要介绍什么人给我认识，不外是林思弦她们影视圈里的小鲜肉什么的，我可不喜欢。”孔琳突然问：“黄叙，你未婚妻竟然是大明星林思弦，作为她的男朋友，你感觉到压力吗？”
黄叙：“我有什么压力？”
孔琳：“一直没有听说林大明星有男朋友，那么的保密工作做得好呀。不行，我得向媒体爆料，说不定还能卖点钱。另外，还得发条微薄吸粉。”
黄叙有点经受不住，苦笑：“孔大夫，你就别开我的玩笑了，你叫我过来，是不是想和我探讨林老的病情，咱们说正事吧！”
孔琳这才严肃起来，点点头：“是的，真要和你说这事。黄叙，在以前我本不相信中医的，更别说气功了。在我看来，气功不过是江湖骗术罢了。不过，上次在茶楼里那事之后，我是彻底信了。”
黄叙问：“孔医生，你的颈椎病还有肩周炎好了？”
孔琳点点头：“还真别说，这回是彻底好了。本来，那天经过你的治疗之后，我还有点担心。回来之后，肩膀和颈椎还酸痛了一天。睡了一觉，就完全康复，到现在也没有复发。”
黄叙：“那就好，孔医生你接着说下去。”
孔琳：“林老这次入院之前可是经过你的气功治疗的？”
见黄叙点了点头，孔琳说：“林老这次入院检查，体检结果一出来，整个肿瘤科都轰动了，连我也觉得不可思议。林老身体各项指标都好了许多，而且，我发现，他的肝部好象也有恢复生机的迹象，这已经不能用科学来解释了。气功，果然神奇啊！”
黄叙点头，道：“孔大夫，所谓气功就是通过经络或者元气激发人体本事的抵抗力。”
孔琳：“肝脏这个人体奇怪很是神奇，和人体的头发指甲一样，有再生能力。所以，遇到肝癌早期病人，我们通常都会动手术切除其中的肿瘤。只要肝脏还剩三分之一，剩余部分会慢慢长回来。不过，林老的肝脏整个已经硬化坏死，做手术已经没有任何意义。现在，却突然有恢复生机的迹象，这就奇怪了。当时，我们还以为……”
黄叙：“以为什么？”
孔琳：“我们还以为是以前做的标靶治疗起了作用，不过……这在科学上也说不通呀！”
黄叙：“那后来林老先生怎么又恶化了？”
孔琳：“这不奇怪，林老的肝脏虽然有恢复生机的迹象，可他肝部的癌细胞生长得更快呀！住院不几天，又开始恶化了。于是，老先生就吵着回家。他已经病成那样了，我们怎么可能让他出院……哎，没想到林老是要回家让你用气功给他治疗，早知道我就不坚持让他住院了……我是好心做了坏事。”
说到这里，她一脸的懊悔。(未完待续。)
第三百一十章 治疗方案
黄叙倒安慰起她来：“孔大夫，不知者不罪，你以前没有接触过传统医院，没有接触过气功，不理解也正常。我想，你叫我过来不单单是为了说这事，向病人家属致歉吧？”
孔琳点点头：“是的，我叫你过来，是想和你商量一个治疗方案……不过，癌症本是不治之症，也谈不上治疗，也只能尽量减轻林老的痛苦，让他走得安心。”
黄叙：“能不能治好，谁说得清楚了。”
孔琳摇头：“以林老现在的情形不会有奇迹了，只看他什么时候醒来。他一醒过来，大概就是最后时候了。”
黄叙：“孔大夫，咱们现在感叹这些好象没有什么意义。作为一个医者，哪怕有一分希望，都要尽十分的努力。”是的，其实他现在对林老头能不能挺过接下来的两天也没有信心，现在自己的手段已经用尽，只能寄希望于孔琳了：“孔医生，说说你的打算。”
孔琳：“肝脏非常柔软，外面则包裹着一层膜。肝脏里面长了肿瘤之后，肿瘤不断长大，又受到膜的约束，使得病人异常痛苦。一般来说，只能使用麻醉药物减轻病人痛苦。另外，还有一个办法可以延缓肿瘤生长，延长病人的生命。”
黄叙：“孔大夫，我是个外行，还请教。另外，还请用我能够理解的话。”
孔琳：“这个办法就是截断肿瘤的营养供给，肿瘤需要吸收人体的营养才能成长，而吸收的途径则是淋巴管和血管，只要将之堵住就可以了。这个办法我以前因为使用了标靶治疗，一直没有用。现在倒是想试试，不过……”
黄叙问：“不过是，什么？”
孔琳：“不过，林老现在已经处于弥留阶段，现在做还来得及吗？还有，我不知道你的气功的原理，也不知道该如何配合。”
听到她的话，黄叙心中大动，道：“孔大夫，这个办法不错呀，你大可先准备着。”
孔琳：“怎么说？”
黄叙：“我大概解释一下我的气功的原理吧，实际上，也不算是气功，而是道家的内丹术。道家的修行和佛家的不太一样，讲究的是肉身成圣。简单说了，就是在成仙成圣的过程中不但不抛弃**，而是要仍肉身变得更强大。所谓，修行是惊滔骇浪的大海，而肉身则是度过这片大海的舟楫。舟楫若不坚固，大道不成。”
“日常修行的时候，我们通常会吸收天地元气，日月精华，改造人体。”
孔琳有些惊讶：“我以为你是气功师，想不到你是道家的修行人。”
黄叙点头：“算是吧。”
孔琳：“这样就可以理解了。”她本来对所谓的气功一类的东西心存疑虑，感觉这东西实在不靠谱。不过，听说黄叙是道家修行人之后，才放了心。她没有任何信仰，只相信科学。可是，道家传承几千年必然有其道理。信仰这种东西，你可以不信，但却不能不敬畏。
黄叙接着说：“我们道家气功给人治病的时候，并不直接作用于病灶，也没有消杀功能。而是将炼出的一口真元输入病人体内，辅正去邪，激发病人自身的生命力。至于效果如果，还得看病人的体质和意志力。刚才，我就将一口气扶在林老已经病变的肝脏上面，希望能够让其中一部分坏死的肝脏复活，这事其实我也没有把握。毕竟，正如你所说，癌细胞的生长速度实在太快，正常的肝脏组织只怕赢不了。不过，如果使用你的栓塞疗法，应该还是可以争取一下的。”
“只要你阻断癌细胞吸收营养的途径，我就有信心让林老先生的肝功能慢慢恢复正常。只是……只是我担心……”
孔琳：“你担心什么？”
黄叙道：“我下一次实施气功疗法的时候得再等两天，我担心林老先生挺不了两天。”
孔琳：“担心也没有用，与其如此，还不如提前做好准备。如果要给林老先生实行栓塞疗法，也得准备两日，还得将设备仪器搬到这里来，还得准备手术方案。”
黄叙：“对，不能再等下去，得提前做准备，希望林老先生吉人自有天相，能够度过这一难关。”
孔琳道：“放心好了，我觉得老先生应该有五成的希望坚持两日。他年事已高，身体本就没有什么营养，癌细胞吸收不到足够的养分，生长得也慢。实际上，上次我和你在茶馆见面的时候，医生们都说他只能活三五日。却不想，竟然坚持到了现在。”
黄叙：“只能寄希望于老天爷了。”
他们说话中，不断有工作人员过来，立在他们身边旁听。
黄叙和孔琳也懒得理睬，说起话来也不隐瞒他们。
商量完毕之后，黄叙就道：“好了，孔大夫，我去看看房间准备好没有，还真有点累了，我想早点休息。”
孔大夫：“好的，你先去看看住宿安排好没有。这里反正就这么大点地方，有什么问题喊一声就是了，左右咱们都是出不去了，至少短时间内如此。”
黄叙苦笑：“也是。”
“等等。”一个工作人员插嘴。
孔大夫：“什么事？”
工作人员道：“孔大夫既然要准备一个新的手术方案，是不是写个文字稿，我们也好交给组织审核？”
孔琳大怒，柳眉倒竖，喝道：“不客气地说，我是国内第一流的肿瘤专家，我的方案没有任何问题。你们要找谁审核，审核什么，还想外行领导内行吗？”
那个工作人员只是僵硬地说：“不好意思，孔大夫，这是制度，希望你能够理解。”
“我管你什么制度不制度。”
两人开始争吵起来，黄叙摇了摇头，默默地退了出去。
实际上，在接下来，孔琳还是写了个书面材料递了上去。毕竟，这是一场不小的手术，需要大量器材，还得配备医生和工作人员，如果上头不同意，这事也干不成。
这事就让孔琳去操心好了。
到了第二天，就有仪器和设备陆续运来。林书南又开始体检，抽血、化验尿液什么的，看看他现在的身体指标如何。(未完待续。)
第三百一十一章 赶不上的速度
从孔琳房间里出来，黄叙又来到林书南的院子里，就看到林思弦和林老太太过来。
见了黄叙，林老太太拉住黄叙的手，眼圈微红：“小黄，真是缘分啊！万万没想到你竟然是我乖孙女的男朋友，你这孩子也是有孝心，心中牵挂着你爷爷。”
黄叙不好给她解释自己和高巧巧还有林思弦之间的复杂的关系，支吾两声，就问：“奶奶，我的房间准备好了吗，实在太累了。”
林老太太：“已经准备好了，跟我来吧！”
说着，就领了黄叙进了旁边的院子。
依旧是一个座古典四合院，有三个房间。
林老太太说她平时也是住在这里面的，另外两个房间黄叙和思思一人一间。
黄叙听到说不用和林思弦住在一起，禁不住松了一口气。
又问：“爷爷的身体现在如何了？”
林老太太道：“还是那样昏迷不醒，我……现在是既希望他醒来，又怕他醒。他一醒，就可以看到他最亲爱的乖孙女，知道咱们林家后继有人。他一醒，怕就怕是回光返照，从此和我们天人永隔。”
说着，眼泪就落下来。
林思弦也跟着哭，黄叙劝了半天，才让她们的情绪稳定下来。
房间不大，实际上，这种文物即的房子住起来也不舒服。大热天的，虽说安了空调，可蚊子还是多。
好在门窗一关，倒也隐秘。
在未来的一段时间里，黄叙只怕都要住在着里面。
黄叙现在有感觉身体非常不舒服起来，本打算回次元空间的。可考虑到里面还有五四和元豹两个瘟神，还有谷雨一号他们还有伤在身，就暂时放弃了去设伏击杀那两人的念头。
脱了鞋子盘膝坐在床上，一口气吃了两颗仙桃，又服用了一颗暴力丸用来恢复体质。
接着，吞了三颗静心丸，这才盘膝坐在床上默默运气。
很快，丹田中就有暖洋洋的内息生起，在奇筋八脉中缓缓运行。
黄叙心中苦笑，我现在一把一把地服用外丹，简直就是个药罐子。
也不知道过了多长时间，等到林思弦进来，黄叙这才收了功，睁开眼睛一看，外面已是漆黑一团。
不觉中，黄叙已经打坐炼气五个小时。
原来，林思弦是进来叫黄叙吃晚饭的。
这次黄叙算是吃到了传说中的特供了，本来他还有些期待。可吃到嘴里，觉得和自己空间里长出的蔬菜瓜果没什么区别，口味好象差了些。而且，林老太太年纪大了，吃的东西又清淡，不太适合年轻人。
吃过饭之后，地方实在太小，黄叙和林思弦在里面逛了两分钟就逛完了。
说了几句话，林思弦和林老太太依旧去守护林书南。
黄叙吸了一口气，感觉自己的身体比早晨舒服了许多，身体也不发热发冷了，精神也非常振作。
想来，暴力丸已经修复好受损的身体。而练出的内息虽然比不上直接吸收天地山川元气，却也不无小补。
估计，蟠桃也发挥了不小的作用，毕竟是花了那么多山川元气培养起来的仙桃啊！
这么练下去，也许过得十天半月自己就能彻底恢复。
癌症也没什么嘛，尤其对一个修行人来说，根本就早不成困绕。
黄叙这才想起自己忘记让孔琳给自己检查身体，现在看来，好象没有任何必要。
为了保险，黄叙又在空间里扯了一大丛蜀山枫斗，准备用来炮水喝。
在还没有收获山川元气之前，先用蟠桃和枫斗顶着。
对了，等到收获元气之后，还可以把蟠桃和枫斗再催熟一下。
精神好了，感觉自己和健康人没有多大区别。黄叙心中一动，决定试试自己现在能够跑多快，在高速运动中又能坚持多长时间。
自己吃了这么多暴力丸，想必已经快成闪电。
黄叙可不想这一幕被人拍下来，被当成非人类抓进实验室研究。
他就从屋中找了几块布，把院子里的摄象头都挡了起来。
然后一吸气，冲了出去。
“咻”身体在空气中发出一阵呼啸，周围的一切都在飞快后移。
这感觉，简直就是腾云驾雾，感觉自己好象坐上一辆正在高速公路上的一百二十公里以上的汽车。
“这么快！”黄叙吓得抽了一口冷气。
以他的速度，现在这个世界上已经没有任何生物能够追上他了。
也就是说，他现在总算有一项真正属于自己的特殊技能。
可刚在院子里绕了几圈，黄叙突然发现自己没有气了，身体一软倒到在地上。同时，身上的汗水如泉水一样涌出来。
体能已经透支了。
他并不惊慌，忙吃了一把糖果，坐在一块假山石上休息了片刻，就恢复过来。
算了算时间，自己刚才也不过跑了几秒。
黄叙苦恼地摇了摇头：“太快了，太短了，这暴力丸不能再吃，否则麻烦就大了。可叹的是，我的内丹进境实在太慢，跟不上我的短跑速度了。”
必须尽快回到次元空间做准备，明天，明天就得杀了五四和元豹。
对了，后天可是个大日子。不但要收获山川元气，林妮娜还得进考场。
妈的，所有的事情都赶到一路上来了。
黄叙骂了一声，又回到屋里，继续打坐炼气。
就在这个时候，在距离特护病房的远处，积水淖医院的门诊大厅处，一个中年人正抬头朝这边看过来，面上露出淡淡的笑容。
积水淖医院是国内最大的医院之一，虽然已是晚上，可门诊大厅还都是来来去去的人潮。
中年人长得非常普遍，国字脸，一米七十，身上也穿得朴素。
可不知道怎么的，无论这里的人再多，可你只要看上一眼，就能从人群中找出他来。
没错，他就是人潮的焦点，让人感觉他和一般人完全不同。
笑了笑，中年人就走到外面来。
手朝空中一抓，就抓到一物，凑到眼前一看，是一只半透明的虫子。
中年人：“含沙射影，上古魔虫，有点意思。”
然后右手拇指食指一捻，一点蓝色的火焰生起，将那只含沙射影烧成灰烬。
这个时候，突然，有个半大孩子道：“掌门师兄，这种上古魔虫得之不易，你为什么要灭杀了，怪可惜的。”
中年人：“邪魔外道，借助外力，是要坏修行的。宁可千年不得道，不可修一日野狐禅，谨记，谨记。”(未完待续。)
第三百一十二章 掌门师兄
听到中年人的教训，少年一脸的羞愧：“掌门师兄说得是。”
说罢，就从怀里掏出一个玻璃瓶儿，递了过去：“掌门，这是我刚才收集的两只含沙射影。”
却见，玻璃瓶中正是两只半死不活的透明虫儿，只底下有一滴鲜红的人血，大约是用来养虫的。
掌门师兄却不去接，笑道：“师弟，既然你已经收了两只虫子，就留着吧。”
说着，就朝外面走去。
少年大觉疑惑：“掌门师兄你不是说这东西是邪魔外道，不能留吗？”
掌门师兄微笑着看过去，伸手摸了摸他的脑袋：“当成个宠物养也不错呀，既然你已经留下此物，心中已经起了念头。若强要你杀了这两只虫子，你念头也不通达。”
少年大喜：“多谢掌门师兄，多谢掌门师兄，我也就养着玩，手上技艺绝不敢荒废。”
中年人点点头：“使蛊杀人，终究是借助外力。就好象一个人有了手枪，却不肯再练拳脚，吃那种苦了，我主要是担心这一点。”
少年：“不敢。”
说话间，二人已经走到街上。
中年人又回过头看了看特护病房的位置，喃喃道：“连上古魔虫都使上了，也没能奈何人家，看来对手道行不浅啊！”
少年：“道行再高，这个世界上又有谁能比得上掌门师兄。只要你一出马，举手之间就能让敌人灰飞湮灭。”
说到这里，他咬牙切齿：“也不知道对手是谁，竟然敢害元豹和五四师兄，视我门中无人也？”
中年人淡淡道：“元豹、五四品行恶劣，学艺不精，被人杀了只能怪自己命苦，怨不得别个。不用敌人杀，以他们二人的行迹，迟早也会被我清理门户。”说起自己的两个师弟，这个掌门师兄就好象是说两只蚂蚁，丝毫也不放在心上。
少年：“可是，就算要杀也得掌门师兄你亲自动手，还轮不到别人，否则，您的面子何在？”
“面子，面子排什么用场，对我又有什么意义？”中年人不以为然。
“是，掌门师兄。”少年不敢说话。
实际上，他们出身于一个隐秘的修行门派和现代的很多宫观寺院只当宗教是一种哲学不同，追求的是实修和神通。
掌门师兄虽说是师兄，可实际上却是代师收徒，门中所有师兄弟都是他一手调教出来。
大家也不知道掌门师兄究竟有多大年纪了，反正门中那个八十岁的师兄说他是从八岁起就跟了掌门。
可想，掌门师兄起码上百岁了。
掌门师兄最近几年功力越发深厚，人也变得越发地……不像人了……他看人的目光就好象是人在看鸡鸭动物，不带任何人类的感情……这实在是太可怕了。
看到少年人一脸的畏惧，中年人道：“凡事都有因果，修行就是要跳出因果纠缠。我辈在修炼的时候，不知道要经过多少劫数，只有一一度过了，才能得证大道。元豹和五四命中当有此劫，只不过，他们没逃脱罢了。”
少年心中奇怪，忍不住问：“掌门师兄，这事没道理呀？”
中年人：“什么没道理？”
少年：“五四的武艺稀松平常，就因为如此，在门中也呆不下去。而元豹虽然还算过得去，不过，他们学的是拳脚武艺，又没有修道，哪来的劫数？”
中年人：“以武可以入道，武道，武道，练到最后就是对道的追求。其实，他们的武艺也已经登堂入室了，已经摸到道的门槛。你看他们稀松平常，那是因为你们太强，而他们太弱。其实，在普通人眼中，他们已经非常厉害了。”
少年：“掌门师兄，受教了。”
中年人：“好了，今天的事情已到此为止，你走吧。”
听到他的话，少年一脸迷茫：“掌门师兄，你这是让我去哪里？”
中年人：“回门中去吧，离开京城。”
少年：“掌门师兄，我这不是要贴身时候你吗？”
中年人一笑：“侍侯，侍侯什么，人家好歹也是豪门，难道他们不知道安排好一切？”
少年：“不是不是，毕竟是外人。而且，愚弟还有一事不明。”
中年人：“你说。”
少年：“掌门师兄，如果不出意外，元豹和五四已经被人给害了。刚才您又说，行走江湖刀剑无眼，他们被人给杀了，怪就怪自己学艺不精，应了劫数。可是，你干嘛还留下来。”
中年人：“索家请我，不能不来。”
少年不以为然，撇了撇嘴：“索家又算得了什么，京城中像他们那样的世家大族多了，师兄你也不要高看他们。再说，掌门师兄闲云游鹤一样的神仙人物，犯得着要给他们脸？”
中年悠悠道：“索家我自然不放在眼中，不过，杀元豹和五四这人应该道行不浅，有点意思啊！这事我不知道也就罢了，既然知道，就不能装没看到。而且，咱们修行讲究的法、财、侣、地。索家还是有些实力的，可以取之为我所用。就算不能使用，他们不来给咱们添麻烦也是好的。我可以不关心这些，可你们还需要资源修行，终归是不能免俗。而且，我有种感觉，这次算是我命中的一个劫数，现在算是粘上因果了。”
“劫数？”少年一惊，急道：“掌门师兄，如此，我更要留下。虽说我法力低微，好歹也能助您一臂之力。”
中年人又摸了摸他的头：“你啊，还是这样……怎么说呢，还是在看重俗家的东西，说简单点，就是还有人味。如此，将来比成你修行中的大碍，你可是我们师兄弟中最有可能修成大道的人啊。就算我有个好歹，又如何。回去吧，离开这里，这事你不要牵涉其中了，没有意义的。我自己的劫数，当自己面队，谁也帮不了，也帮不上。”
“是，掌门师兄。”少年闷闷地说：“以你的神通，也没人是你的对手。不过，我就不理解了，这次下山，你干嘛要带我一道来。”
中年人哈哈一笑：“你父母不是就在距离京城三百里的地方吗，你上山这么多年，也该回去看看，给他们送点钱过去。咱们修行人，还是要讲究孝道的。你去看看你的父母，然后回山上去。”
听他这么说，少年大为激动：“好好好，我马上就回家去，谢谢掌门师兄。”、
中年人又道：“我这道劫数如果能够平安度过，说不好就能羽化飞升了。”
少年大感激动，禁不住低呼一声：“啊，掌门师兄你要做神仙了。”
中年人微微一笑：“可能吧，不过，如果过不去……”
少年忙道：“掌门师兄神通广大，天下谁人是你对手？”
“可不好说，劫数之所以成为劫数，必然不是那么好应付的。孩子，如果我有个三长两短，你就接了我掌门的位置。”中年人将一只玉圭递过去：“还有，门中所有人不许追究此事，不许报仇。”
接过玉圭，少年心中一沉，掌门这是传位给自己了：“掌门师兄，我……”
“去吧，今天晚上八点有一趟高铁，我已经给你订了票，再晚就来不及了。”
“啊，八点，掌门师兄再见。”少年忙拦了一辆出租车，急冲冲地走了。
看到汽车离开，中年人又是一笑，低吟道：“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余话，云在青天水在瓶。”
正在这个时候，一辆宾利轿车停在他的身边，有人探出头来：“请问是红叶真人？”
那个中年人微微颔首：“我就是红叶。”
那人道：“我们是索家的人，还请上车。”
红叶：“索先生回来了？”
“是的，正在家里等着您。”
汽车平缓地在道路上行使，大约一个小时之后，就出了京城。
红叶看了看外面的景物，笑了笑，问：“可是去京西北？”
身边那人回答：“是的，我索家在那里有栋别墅，大公子就是在那里失踪的，先生已经赶过去了。”(未完待续。)
第三百一十三章 索伦的推测
此刻，在京西北索家的别墅里。
索伦铁青着脸坐在大客厅的沙发上，一根接一根起抽烟。
黄花梨做的茶几上放着一个大烟缸，里面已经堆满了烟蒂，另外还有两个蜷成一团的空烟盒丢在一边。
可想，他已经抽了不知道多少烟。
客厅的空间很大，层高六米，复式，但已经被烟雾笼罩了。
即便烟如此之大，但还是能够嗅到若有若无的血腥味。
没错，这里就是索飞被黄叙杀掉的那座别墅。
那日谷雨大开杀戒，一口气将这里的工作人员彻底铲除。这个女鬼何等厉害，直杀得满地鲜血，如同修罗地狱。
这才几天，别墅就被索家人收拾干净。尸体都已经偷偷搬走，溅满了血的墙纸也换成新的。但即便如此，那人血的味道依旧是挥之不去。
现在正值元老院长老选举的关键时刻，这几天索伦忙得脚不粘地，整日在天上飞。一会儿去西南，一会儿去东北，拉关系，套交情，交换利益。这刚一回到京城，就知道家里出大事了，就急忙赶了过来。
看到他难看的脸色，众人都低着头，大气也不敢多喘一口，生怕一个不妥惹恼了索伦，引得家主的雷霆震怒。
和众人的战战兢兢不同，站在索伦身后的一个二十多岁的消瘦的青年人眼睛里却有掩饰不住的欢喜。
不过，他还是强忍着心中的喜悦，装出一副悲戚的样子走上前来，给索伦的茶杯里斟了水，低声道：“爸，这不是没有看到大哥的尸体吗？你老人家保重身体要紧。”
这个消瘦的年轻人是索家二公子索林，一个在家里非常没有存在感的人。
他和索飞虽然是一母所生的亲兄弟，可感情却非常糟糕，也是两个完全不同的人。
世家子弟，荒唐胡闹却是免不了的，索飞、索林同样如此。不过，索飞却很得父亲喜爱，家中大事都让他掌管。倒不是因为索飞是长子，而索林是老二的缘故。
索飞这人虽然荒淫胡闹，是京城有名的花花大少。但他还算是有些能力的，也能帮着家里做事。索林却是个废物，除了吃喝玩乐，其他方面一无是处。
再加上索家的子弟和索论一样都长着一张典型的国字脸，而索林则是尖下巴。这让索伦怀疑，这小子不是自己的种。
于是，对于这个二儿子，索伦一向没有好脸色。
听到他说着话，索伦喝道：“你懂个屁，这里都被人杀得满地是血，你大哥还能好？”
听到父亲的呵斥，索林缩了缩脑袋，满面畏惧。他缩了缩脑袋，讷讷道：“爸，敌人说不定是把大哥给劫持了做肉票，想敲诈勒索咱们索家。所以，爸爸你放心，大哥一定没事的。”
“放屁！”索伦骂了起来：“你还真是个笨蛋啊！劫持，敲诈勒索我索伦，你觉得可能吗？就为了钱，就敢绑架我的儿子，难道歹人就不怕有命拿钱没命花？而且，这里的安保如何严密，你大哥手下都是武艺、枪法一流的高手。人家能够在不惊动小区物管的情况下把他杀个干净，会是普通绑匪？能够动用这样的高手的，必定是朝廷哪家的势力。这京城中的世家，谁缺钱，谁会为钱杀人绑票？”
索林：“爸爸，现在元老院不是在换届吗，谁不会是有人想拿大哥胁迫你，想让你让步？”
“滚，你就是一头蠢猪！”索伦大怒。
“是是是，爸爸，你不要生气嘛！”索林额上出汗，急忙又退到父亲身后。
一退到索伦身后，他面上有露出欢喜的笑容。
既然父亲说大哥已经死了，那就是已经死了。好好好，好得很，他死了，我就是索家未来的当家人了。哈哈，这么大家业以后可都是我的了。老子要买游艇，要买私人飞机，老子要带上一群美女去法国普罗旺斯度假。
这么多年了，现在老子终于拨得云开见月明了。
索林一向不得索林欢心，在家里其实很受大哥索飞的气的。
作为贵族子弟，他每月还是有不少月份可拿的。一年下来的花消，抵得上普通人工作一辈子，可这还不够。世家子弟有世家子弟的玩法，他一年的支出，还不够别人一辆车呢！
相反，自从大哥掌握家务以来，他享受着家族所有的资源，这让索林又是眼红，又是恨。现在好了，所有的一切都是我的了。
索林这人没有什么大的追求，只想过着醉生梦死的日子，只要有钱花就够了。至于其他，管他呢！
索伦又吸了一口烟，想起自己现在只有索林这个继承人了。没办法，只得耐下性子，解释道：“索林，你不知道。爹爹都已经是现在这种地位了，说不好就要进元老院，我天朝总共才几个长老，七个。到那一天，那就是大权在握，权倾朝野。而且，别人都知道我索论的性子，最不受人胁迫。成大事者，一切都可以牺牲，为了家族的利益，谁都可以死，包括你大哥。这也是我朝政治游戏的规则，从开国到现在七十年，还从没有听说过谁被谁胁迫过。所以，你大哥绝对不会是被人劫持了。这里都变成了这样，想来你大哥也不能幸免。”
听父亲说大哥肯定已经死了，索林更是欢喜。他装着悲伤的样子：“可是，爸爸，大哥就算被害了，可他的尸体呢？歹人是傻了吗，非要带走他的尸体，也不嫌麻烦？”
索伦：“你能够问出这个问题，说明你还不是猪脑袋。这事其实也容易理解，他们之所以带走你大哥的尸体，不外是想让咱们疑神疑鬼，是想扰乱我的心志。如果你大哥确定已经死了，作为一个政治人物，我倒是安了心。”
“他们想让我心一乱，等我犯错呢！”
索林恍然大悟：“原来是这样啊，我明白了。爸爸，那么，害大哥的究竟是谁呢？”
索伦：“我也在想这个问题，敌人能够神不知鬼不觉将这么多人杀光，想来也是好手，势力也不小，我正在查。”
说着话，他又端起茶杯，喝了一口，陷入沉思。
一个人走进客厅，禀告道：“先生，有个叫红叶真人的求见，现在外面候着，您要见他吗？”进来的正是大管家索抗美，他眼圈通红，一脸悲戚。(未完待续。)
第三百一十四章 真人
索论：“抗美，这个红叶真人是你请来的？”
索抗美：“是的，红叶真人是大公子的保镖元豹和五四的掌门师兄。这二人的死讯是我带给他的，门里死了人，他自然要过来看看。”
索伦：“一个江湖术士，你找他来做什么？”神色中颇为不屑。
作为一个传统的政治人物，从古到今，天朝的统治阶级都是儒家的忠孝治国，对于神仙、术士、僧道一类的人物都不以为然，甚至觉得他们就是一群骗子，并抱有极大的警惕。
没错，历代统治者都严格控制着所谓的宗教团体。在历史上，黄巾军、红巾军、五斗米、天师道、明教、魔尼教可都是闹出过很大乱子的，甚至直接让一个王朝彻底毁灭。
索伦可不想和这样的人物打交道。
索抗美道：“先生，我是这么想的。这个红叶真人是神仙一样的人物，有他在，没准能够查出大公子是死是活，这里的血案又是谁人所为。”
听到他提起自己大哥，后面的索林忙侧耳聆听。
索论：“他可以吗？”
索抗美：“反正先生你现在也没有眉目，让他试试又有何妨？况且，五四就不说了，元豹的武艺您可是亲眼见过的，又提拔到大公子身边去做护卫。他已经这么厉害了，掌门师兄还能弱了？”
索伦心中一动，想了想，又摇头，冷笑道：“还是不见了，笑话，我索伦是什么人，竟然要接见一个江湖术士，传出去别人怎么看我？”
现在正是自己进元老院的关键时刻，不问苍生问鬼神，传了出去，给大家的观感不太好。
本朝以唯物主义立国，索伦这么搞，背离了主流意识形态，不太妥当。
索抗美很是无奈，只得道：“好吧，我这就打发红叶离开。”
正在这个时候，突然有个柔和的声音传来：“索先生这是执意不肯见贫道吗？是不是嫌弃本道人法力低微还是有所顾虑？哈哈，索先生说不接见江湖术士，当初怎么又让豢养师给林老下蛊？心口不一，叫红叶难以心服。”
这话的声音很低，也就是普通人聊天时的音量，却清晰地传了进来，就好象是直接将嘴巴凑到你耳边低语。
这下，屋中三人都识得其中的厉害。
原来，这栋别墅是索家的一处隐秘所在，房产证上用的是别人的名字。房屋的窗户和门密封得非常好，还装了软包，隔音效果非常好。
即便里面开派队，也影响不到邻居。
外面那红叶这样都能听到屋中的索伦和索抗美的谈话，还能够把声音传进来。
这已经不能用物理原理来解释了。
而且，红叶一开口就说破索论派人暗害林书南的惊天密闻。
顿时，背后的索林大惊，手就伸到腰上去摸手枪，准备杀人灭口。
索伦也是心中震撼，低声道：“好厉害的道行，也不知道你使的是什么法术，进来说话。”他眼睛里也是凶光闪动，今天这红叶道人既然来了，还真不能放他走。否则，我索家就完了。
林书南的部下若是知道那蛊是我索伦下的，非将我索家撕成碎片不可。
在我索伦没有进元老院之前，还无力可他手头的势力抗衡。
索抗美连连向家主摆手，示意他不要动手。
客厅的金丝楠木大门缓缓开了，一个中年人走了进来。
这人相貌非常普通，就五官而言，属于一丢到人群就会立即消失的那种。可是，不知道怎么的，他看起来，面上仿佛笼罩着一层玉质的光泽，让整个客厅都亮了起来。
他朝索伦一拱手：“小道红叶，见过索先生。”
索伦不说话，只拿眼睛看着他。
红叶也不在意，看了索伦身后的索林一眼：“这位是二公子？”
索抗美：“正是我家二公子索林。”
红叶淡淡一笑：“二公子这是要拔枪杀我吗？”
索林喝道：“杀你一个小道士就跟捏死蚂蚁一样……啊！”话还没有说完，他感觉红叶看自己的目光好像刀子似地亮了亮，接着眉心就是一涨。
于是，他就下意识地抬起手在眉心上一摸。
说时迟，那时快。
只听得呼一声，红叶就出现在他身边，掏出他腰上的手枪。然后又呼一声来到索林身前，将手枪放在茶几上。
接着，退回原地。
此事说来话长，其实也就是一瞬间。
索伦吓了一跳，抽着冷气：“好快！”
红叶：“缩地成寸，我道门的一点小把戏，不值一提。”
索林惊叫起来：“我的眉心怎么发涨了，红叶，你在我身上做了什么？”
红叶笑道：“没做什么，二公子放心，一个心理游戏，属于心理学中的暗示。”
索林：“心理游戏？”
红叶道：“眉心在我们道家的说法中乃是天眼的位置，非常敏感。如果被人看上一眼，心思为之牵动，自然就又感觉。你想想，是不是这个道理。”说着，就伸出手指朝他眉心指了指。
索林：“涨，涨，涨，是有点涨。”
索伦沉声道：“你这道人有点意思，刚才你在屋外又是怎么听到我说话的，又是怎么把声音传进来的？”
红叶：“把声音传进来的法门不是道术，是气功中的一种，叫传音入密。就是使用内袭，那声音凝成一束，使之不能在空气中扩散。至于我是怎么听到索先生说话的，那才是真正的道术，先生想看吗？”
索伦点了点头。
红叶端起他面前的茶杯，嗅了嗅，笑道：“不错，上好的西湖龙井。”
然后将茶水朝天上一泼，接着手指朝上不住地弹去。
只瞬间，那杯茶水仿佛受到无形的手挤压，变成一个水球。
接着开始剧烈颤抖，逐渐展开，变成一面镜子。
镜中，可以清晰地看到别墅外面的情形。
屋中的三人寒毛都竖了起来，惊得说不出话。
这不是魔术，也不气功，这是真正的法术。
那面镜子在空中颤了几下，然后又凝结成球。
“好了，收！”红叶将杯子一晃，接了那个水球，让在索伦面前。
三人忙定睛看去，只见杯中茶水还在不住荡漾，茶叶在其中载沉载浮。(未完待续。)
第三百一十五章 红叶的神通
“牛逼，真他妈牛逼！”索林惊喜地叫起来。
知道索伦狠狠地看他一眼，他才闭上嘴巴。
索伦：“这是什么？”
红叶笑笑：“一个小法术，水镜，不值一体，也就相当于摄象头。其实，也没多大实用价值。”
他的表现实在惊人，这让索抗美很是得意，对索伦道：“先生，红叶真人可是有大神通的，这事没准他能帮上忙，反正杜异人也失踪了，搞不好已经死了，就让红叶真人顶上去。”
索伦淡淡道：“杜异人可是跟了咱们索家七十年，他的手段和本事咱们可都是知道的。红叶真人只靠这两手功夫，并不能打动我，我也不知道他能派上什么用场。红叶真人。”
红叶：“索先生你想说什么贫道自然知道，不外是想取一人的性命，也算不得什么不得了的事情。”
索伦冷笑：“那你就做给我看，杜异人可是能够千里之外取人首级的，你可以吗？”
索伦咄咄逼人，摆明了不信任红叶。
红叶也不在意：“索先生出个题。”
索抗美：“对对对，红叶真人，要不你也表演个千里杀人的法术给我家先生看看。”
红叶一笑：“千里之外取人首级也不是什么难事，我修行界中这样的法术非常多。不过，人在外地，我就算施法去了别人性命，你也不知道呀，怎么求证？再说，实施这样的法术，我得先知道杀的人是谁，得望气定位才好动手。”
这个时候，索林插嘴：“要不，你杀了我们家那条斗牛犬好了。我马上打电话回家，让那边和我视频通话，让你看看那头畜生的模样，这样好不好？”
红叶点头：“电话信号也能用来定位，可以的。”
很快，索林就跟家里接通了电话，让红叶看了看家中养的那条斗牛犬的样子。
红叶捏指算了算，点头：“可以了，待我做个法。”
他从挎包里掏出一张黄纸，用毛笔蘸了朱砂在上面画了几个谁也不认识的符号。
然后口中念动咒语。
半天，他突然拿起纸朝空中一扔：“疾！”
纸在空中飘飞起来，死活也不肯落地，就好象被一根看不见的线悬众人的头顶。
三人都抬起头来，愕然看着那张黄纸。
红叶一笑：“三位索先生，你们别看黄纸呀，看那条狗！”
三人这才将脑袋凑到手机前。
电话视频一直通着，那头斗牛犬正被一个工作人员用铁链牵着。
就在这个时候，突然间，手机屏幕那头，那条肥硕的斗牛犬厉号一声，口鼻中喷出鲜血，瞬间倒毙在地。
那个牵狗的工作人员大惊：“大虎，大虎，你怎么了……老爷、二公子，大虎，大虎它……”
手机这头，索家三人都彻底呆住了。
同时回头朝红叶看去，目光仿佛是见了鬼。
那张黄纸还悬在半空，上面竟有血也滴了下来。
“滴答，滴答！”在寂静的客厅中清晰可闻。
有一股寒气在客厅中弥散开来，让三人禁不住微微颤抖。
索伦毕竟是个大人物，心志坚强，很快回过神来，喝问那个慌成一团的工作人员：“大虎怎么了？”
“先生，大虎他死了，饶命，饶命啊！”工作人员连声哀号。
索伦：“好了，没你的事情，不要担心，找个地方把狗埋了。”
工作人员：“谢谢老爷，谢谢老爷！”
索论关了视频，狠狠地看着红叶。
红叶却是不惧，微笑着回视。手指一弹，空中那张黄纸顷刻烧为灰烬。
“哈哈，哈哈！”突然，索论大笑起来。
他站起身来，走到红叶身前，伸出手和他握了握：“不错，正如我家老二所说的，你果然很牛逼。”
索林和索抗美都笑起来。
就在这个时候，红叶突然收起笑容，道：“宣武门前那块地。”
索伦：“什么？”
红叶：“那快地，我要了。你给我，我就帮你杀了你的敌人。”
“什么？”索抗美叫起来，连连摆手：“不行，不行，红叶真人，你换个条件吧！”
红叶淡淡说道：“我就这个条件，我要拍下那块地。如果先生不答应，那就是看不上贫道的手段，还另请高明吧，后会无期！”
说罢，他就一拱手，要朝门外走去。
索抗美急了，一把拉住红叶：“真人，我的红叶真人啊，你等我把话说完好不好。且不说那块地价值几何，我家先生现在还赋闲在家，正等到上头安排工作，根本就没有权限将那块地给你。再说了，真人乃是闲云野鹤一般的神仙人物，那这种俗物做什么？”
是的，那块地位于二环和一环之间，将作为商住两用地开发，配套三万一千五百平方，总价十亿以上。
如今经济虽然不景气，各地的房地产项目烂尾的不少。尤其是二三线城市，房价跌得厉害。可四个一线城的地价依旧是高烧不退，逆市上扬。
京城宣武门这块地属于旧城改造，朝中不少世家大族都盯着，如果索家出面将这块地拍给红叶，只怕会引起不小的麻烦，尤其是在索伦正在争取进元老院这个关键时刻。
红叶道：“贫道虽然对阿堵物不感兴趣，但我门下却还有很多人要吃饭。修行人要想得证正果，财、侣、法、地，缺一不可。如果能够拿到这块地，开发出来，我们几十年吃饭的钱都有了。”他一笑：“我等又不是不食人间烟火的神仙，很多时候也不能免俗。没错，索先生现在或许没有权限。可一旦进了元老院，大权在握，也就是一句话的事情。”
他心中计算了一下，自己马上就要度劫。过不去，那就是灰飞湮灭的下场。过去了，也要离开这个人世。从此，俗世的事情和自己再无关系。
只放心不下的是师父当年留下的道统，而位置门中道统不坠需要的是钱。
这个地方拿到手，就是门派中的固定资产、铁饭碗，开发成项目，每年几千万的利还是可以看到的，足够门中老小吃用。
这也算是自己最后为道门做一次贡献吧！
索抗美还在摇头：“不行，这事绝对不行。红叶真人，要不你换个条件吧！”(未完待续。)
第三百一十六章 现学现用
红叶有点不耐烦了，他眉毛一扬，目光中宛若一把利剑看过来。
不知道怎么的，索抗美心中一颤，禁不住后退了一步。
红叶才缓缓道：“索先生要杀的那人是什么身份，你我都清楚。此事何等要紧，贫道一把年纪，时日无多，也不在乎这些。可我门中的人怎么办，一旦走漏消息，我门就担负血海关系，我总得为师弟和徒儿门考虑吧？嘿嘿，前元老院首席长老……嘿嘿，能杀他的人这天底下多了，可敢杀他的人，怕是只有我红叶一人。”
索抗美：“可是……”
突然，索伦道：“红叶，你是怎么知道我要杀林书南的？”
红叶：“索先生，世界上没有不透风的墙。别忘记了，林书南可是做过首席大长老的人，如果换成古代，那就是皇帝。什么是皇帝，真龙天子，天的儿子，身负龙脉。道门虽然出世，可这种关系到天下气运的事儿，却不能不关心。而且，在来你这里之前，我去了积水淖医院。发现那里被人下了含沙射影，很有趣啊，世界上只有杜异人养了这种上古魔虫的人。而据我所知道，杜家七十年前就投靠了你们索家。如此看来，杀林书南的不是你索伦，还能是谁？”
“索先生，我提醒你。林书南的生死关系到各大家族的利益，如今那边的安保已经被元老院接手。这天底下的奇能异士不如恒河之沙，我看得出是你索家下的手，别人也能看出来。如此，问题就严重了。所以，贫道不才，就将那里的蛊虫都收了，索先生也不用担心暴露。”
索伦冷笑：“你倒是有心，如此说来，我倒是应该感激你了？”
红叶微微颔首：“举手之劳，不用说谢。”
索伦一沉脸：“红叶，你也是多事？”
红叶：“还是那句话，天底下奇能异士多了，未必就没有人能把病入膏肓的林书南从死亡边沿拉回来。杜异人死后，那些遗留下的虫子没有控制，迟早会被人发现的。索先生，你意下如何，贫道可没多少时间了。”
索论：“好，我答应你。”
索抗美：“啊，先生。”
索伦朝这个忠心的大管家一摆手，对红叶道：“我答应你，你替我杀了林书南，我一旦进了元老院，就吩咐下去，让你拍得那块地。”
红叶：“多谢索先生，成交。”
索伦：“红叶，你什么时候能够取林书南性命？”
红叶：“索先生你要他什么时候死？”
索林插嘴：“自然是越快越好，马上动手做法吧。”
红叶一笑：“哪里有这么快，杀人可不是杀狗。而且，人家身上可是带着龙气的。再说了，我想，索先生也需要预先布置。”
索伦点头：“确实是需要事先布置，要等到布置好了才能发动。红叶，你看两日之后如何。两日之后，我将取了林书南脑袋，昂首踏进元老院的大门。”
“父亲，咳，太好了！”索林大喜，狠狠地拍了一下大腿。
就连索抗美也是一脸的兴奋，身体哆嗦起来。
红叶点头：“没问题，两日之后当取林书南首级，在来你这里之前，我已经在医院那边做了准备。不过，再此之前我得请你替我办一件事情。”
索伦：“你说。”
红叶：“此事的关键是要确实知道林书南什么时候咽气，要掐好表。否则，如果索先生发动早了，那就是叛乱；若是反动迟了，被别的势力抢了先，咱们就是为他人做嫁衣裳。”
此话一说出口，索伦抬起头，郑重地看着红叶，目光中带着欣赏。
在之前，红叶表现出来的神通确实是可敬可怖。不过，这都不过是江湖术士的手段，说起来，是另外一个世界的东西，和索伦也没有任何关系。
而且，作为人上人，统治阶级，对于这种江湖人物，他心中还是有些瞧不起的。
现在听了他的话，索伦这才愕然发现这个红叶还是有大智慧的，对于政治斗争这类事情也是门清。
他却不知道，红叶年过百岁，本身就是个人精。
索伦这才叹息一声：“是啊，我也在为此头疼，这个时机得拿捏到极其精确才好。否则，那就是一步天堂，一步深渊。杜异人和我大儿子失踪，说不好也已经被人害了。凶手居然能够神不知鬼不觉害了杜异人和你的师弟元豹、五四，必然是个不得了的人物，也不知道他属于哪一方势力。搞不好就是林书南自己的人，在发现被人下了蛊之后的报复。别的还好，杜异人直接掌握着林书南生死的消息，他一失踪，特护病房里的情形，我现在可是两眼一抹黑了。”
“你说的是应声虫儿？”红叶问。
索伦：“真人连这都知道，当真让人佩服。是的，杜异人是在林书南身上下了应生虫儿。只要林老狗一断气，应声虫就能把消息带出来，真人可是有法子和那只应声虫建立联系？”
“不能，我又不是豢养师，也没学过蛊术。”红叶很干脆地回答。
索论很是失望：“那……真人你是怎么知道林书南死活的？”
红叶：“没有办法知道。”
索林有点郁闷：“那真人你说这些做什么？”
红叶：“我不会蛊术，但可以学啊！”
“学，现在学来得及吗？”索林惊奇地叫起来：“真人，我虽然不懂得法术，可也知道这玩意儿学起来很麻烦，得好几十年工夫。你现在学，等学会了，黄花菜都凉了。”
红叶淡淡道：“来得及，给我一天时间就足够了，豢养术，雕虫小技尔！”他一脸的不屑，道：“不过，索二公子你得帮我个忙。”
索林：“什么忙？”
红叶：“去杜家取了杜异人的道书让我看看。”他满面都是傲气：“万流归宗，一法通，万法通，我读一遍豢养术的道书就会了。”
索伦大为惊喜：“真人既然有办法，我这就安排人去取杜家的道书。”
“等等。”红叶沉吟道：“道书密藏可是一个门派的无价之宝，我无端学人道术确实有巧取豪夺的嫌疑，也粘了因果。这样好了，我看杜家的修行法门也不正经，我这里有一卷丹书，可与杜家交换。”说着就从包里掏出一本书放在茶几上。
索伦点点头，示意索抗美那了书自去安排，然后对儿子道：“老二，你安排红叶真人住下。”
红叶却突然问：“索先生，贫道还有一事不明白，你为什么非得要取林书南的性命？”
毕竟，林书南可是做过首席大长老的，由不得他不小心。(未完待续。)
第三百一十七章 应声虫
听到红叶问，索伦一脸的狰狞，恶狠狠道：“这个条老狗简直就没有人情味，不是个东西。按照我朝的规矩，要想进元老院，首先你得在各部做一任部堂级尚书。然后，还得到地方做一任布政使。接来，还得到一线城做一任行政长官。”
红叶点头：“这事我也清楚，尚书、布政使、一线城市行政长官一套流程下来，中央、地方、直辖市的经历有了，才能入主元老院，这是规矩。任何一个地方断了链子，长老无望。”
“没错，真人倒是清楚这一点。”索伦咬牙切齿：“可是，在以前历次的政治斗争中，我索家虽然没有如有的家族那样陨落，可也受到过冲击。人在世上行走，哪里没有几个仇家。当年，我父亲在世的时候和林书南那老狗起过冲突，还调查过他，关过他两年。所以，咱们就是在那个时候结了仇。”
“父亲也是心软，当初就该直接把他给整死，现在却给我留下一个大患了。”
索伦拍了一下茶几，继续说道：“可是万万没想到，林老狗后来竟然翻了身，甚至还进了元老院做了首席大长老。他得了势，就开始压制我索家了。”
“本来，二十年前，我索伦就是个副部，眼见着就要扶正。结果林老狗一句不可重用，就把我打发到一个副省级城市做市长去了。在那边荒废了四年，好不容易才进了朝堂，做了个尚书，比起其他人，已经晚了几年。后来，我下地方做了两任布政使，总算熬够资历。接下来，就该做直辖市的行政长官里。本来，这事也已经说好了。可就在去年，我竟然被打发到盆地省做布政使。林老狗这是要毁我，不让我进元老院啊！”
红叶：“索先生现在不是也回京城了，还准备进元老院？”
索伦冷笑：“还不是因为我让杜异人给林老狗下了蛊，老狗得了不治之症，无力视事。而且，我和林克家族又是儿女亲家，并许下了许多好处。在林家的周旋下，我这才回到京城。林克家族虽然失了势，但威望还在，个大家族都还记得他们的情。不过，林老头只剩半条命了，还是不肯罢休，四下打招呼，说不能让我进元老院。有仇不报非君子，你说我能容他活在世上吗？”
红叶：“当然不能容忍。”
索伦：“现在我儿失踪，说不好已经被人给害了，凶手很有可能是林书南那老狗派来的，想毁了我和林克家族的联姻。这也是我急着动手除了老狗的缘故，否则，一旦我儿有个好歹，死讯传出，林克家族和我的联姻就完了，林克家族说不好会起别的心思。”
红叶：“明白了，两天，两天后你听我好消息。”
索伦：“如此就拜托真人了，这几日你且住在这里，一切都由我家老二安排，有事你找他就是。”
红叶点头：“甚好。”
等到索伦离开，红叶安顿下之后。大约夜里两点，索抗美就提着一口硕大拉杆箱过来，说他已经把杜异人的东西都取来了：“真人，我又不是修行人，什么东西能用，什么东西不能用也不知道，就都卷了弄了过来，先搁置这里，你自己慢慢看。”
“多谢抗美先生。”
这个时候，红叶已经没有睡意。
实际上，如他这种有大神通的接近于神仙的人物，十天半月不睡觉不进食已是常事。
就在书房里打开箱子，将里面的东西取出来，逐一查看。
他首先拿起的是一本道书，封面上写着三个大大的篆书《异虫录》，一看，果然是养蛊之法。
红叶就打开了，飞快地翻看起来。
只看了一遍，就弄明白杜异人的豢养术。
口中轻笑一声，喃喃道：“米粒之珠，雕虫小技，不值一提。”
原来，养蛊之术对于普通修行人来说异常繁复，需要耗费大量的时间精力和器材。如含沙射影、应声虫这样的蛊术，通常需要十年之功。期间，如果一个地方没做好，还得把虫子给养死了。
之所以这么慢，那是因为豢养师自身的修为实在太低，必须要借助外力和天材地宝。
而红叶本身就功力通玄，只看了一眼，就知道这事实在太简单了。
心中禁不住冷笑：“修行还得靠自己苦练，借助外力，终归是走上邪路了，越是努力，离大道越远。”
暗自讽刺了几句，红叶记起自己要办的事，就在箱子里查看起来。
这个时候，外面的天色已经亮开，应该是早晨六点左右。
对于含沙射影，他不屑不一顾，这种蛊虫也只能害害普通人，遇到正经的修行人。你就算将虫子下到人家身上，别个内息一运，纯阳之气流动，顷刻就能将蛊虫烧为灰烬。
倒是应声虫儿有点意思。
在箱子里找了找，他找到了一块琥珀。
这个琥珀品质倒是普通，只核心部位凝着一滴鲜血，在里面微微转动，也不知道在里面放了多久。
无论是人还是动物的血液里面都有血小板，只要放上片刻，就会凝成一块。这滴血也是古怪，竟保持流动的状态。
据道书上所说，这滴血应该是应声虫儿从林书南身上取下的，作为应声虫和杜异人之间建立心灵感应的桥梁。
红叶用手一捏，那块坚硬的琥珀就破成碎片。
里面那滴血粘到他的手心，瞬间“咻”一声渗进皮肤，消失不见。
红叶将眼睛一闭，和林书南身体中的应声虫儿建立起联系。
“恩，林书南的气血已经枯竭，只剩一口气吊着，随时都有可能断气。他好歹也是做个真龙天子一类人物的人，怎么不找个有大修为的人续命？看来，这应该是其他长老的意思，大家都想他死。他一死，才有可以瓜分的利益。”
“恩，肝脏已经彻底坏死……不对，不对……”红叶抽了一口冷气，猛地睁开眼睛：“有人在里面种下了一缕真元，很高明啊，一百年了，都一百年没见过如此纯粹的真元，这人很高明啊，也不知道是哪位道友？”
“呵呵，如果不出意外，这林老头会被人从死亡边沿拉回来的。怪就怪……这位道友明明可以一鼓作气让林老头醒过来的，为什么只让他保持不死不活的状态……他这样是想干什么，难道在等什么？”
“嘿嘿，会不会是在等我，等我出手？”
“这个可能很大呀！”
“难道说，他就是我的劫数，有意思，有意思！”红叶嘴角带着淡淡的微笑。
他猛地推开书房的窗户，再也控制不住身体里的内息，对着东方的朝阳发出一声长啸。
神仙大道终于到了最后一道关口了，怎不叫人壮怀激烈？(未完待续。)
第三百一十八章 设计
又炼气一日，黄叙感觉精神好了许多，刷牙的时候也没看到血。
显然，身体状况也好了些。
最后一条山川元气已经种进林书南身体之中，至少在两日之内，黄叙什么都做不了。
现在，他将心思放在另外两件事上。一是林妮娜公务员考试的问题上，另外一件则是想办法除掉还藏在次元空间里的元豹和五四。
吃过早饭之后，黄叙又去病房里看了看。林书南还是和昨天那样处于昏迷之间，只张大着嘴发出粗重的喘息声，完全没有好转的迹象。
这让黄叙禁不住怀疑自己昨天忙了半天，却没有任何用处。
不过，转念一想这才十几个小时，自己的紫气东来又不是太上老君的仙丹，哪里有这么快的，只要能够吊住林老头一口气就好。
老天保佑，林老头千万要挺住啊！
为了个林老头续命，黄叙索性拔了一把枫斗，洗干净了，将根部递给林思弦，让她等下熬了汤给爷爷灌下去。
铁皮石斛外号还魂草，蜀山枫都是其中的极品。在次元空间里养了这么长时间，吸收其中天地精华，再加上又被黄叙用山川元气催熟过几回。就其药效而言，比起当初不知道要强大多少倍。
此刻，才算得上是真正的还魂草了。
“这是什么？”林思弦一夜没睡，和奶奶一起都熬得两眼通红。
黄叙道：“这是铁皮石斛，对于爷爷的病大有好处。”说着，就大概把蜀山枫都的药效同祖孙俩说了一遍。
二人听说这是珍贵药材，又有还魂草之名，都面露欢喜。
林思弦却有顾虑：“大黄，爷爷服用什么药物都要有孔医生点头签字，也要经过工作人员同意的，只怕在他们那里过不了关。”进特护病房之后，林思想就被其他工作人员叫去学习了半天政治纪律。
黄叙：“孔医生那边你去跟她说，就说这药是我开出的，我可以负责，她肯定会同意。”
林老太太却道：“哪里有这么麻烦，奶奶我算是看明白了，有的人就是想让你们爷爷死。这事我做主了，我亲手熬，亲手喂你们爷爷吃。”
黄叙：“如此就最好不过了。”
林老太太很快将那些铁皮石斛熬成一小碗药汁，对着林书南的嘴巴就灌了下去。
林书南现在已经彻底昏迷过去，已经没有意识，这一碗药几乎有一大半随着他的嘴角流到床上。
“好香。”林思弦忍不住说。/
没错，这蜀山枫斗的味道实在是太香了。本来，林老头的房间里总是弥漫着一股腥膻和臭味，这味道来自从他肚子里抽出来的腹水。再加上房间里光线暗，屋中隐约有一股死气。
林老太太：“是好香啊，这药应该不错。”
就拉开窗帘，有金色的阳光投射进来。照在窗台上的那一盆兰草上，再和着屋中石斛的香味，竟有种生机勃勃之感。
黄叙本在修行，对于风水、气脉、元气一类的东西异常敏感。就觉察到，事情好象再朝好的方向发展。
回头看去，林书南面上的潮红已经消退，面色好看了些。
那口输入体内的真元发挥作用了，黄叙心中大喜，将一把糖果塞在林思弦的手里。
“谢谢。”林思弦剥了一颗放进嘴里，接着眼睛大亮：“真香，真好吃。”
黄叙一笑：“又不是给你吃的，我的意思是。爷爷已经多日水米为进，他有腹水又不能输液。老是不吃东西也不是办法，要不，你等下喂他一颗。”
林思弦：“好的，你说得对。”
这糖果可是蟠桃所制，想来效果比石斛还好。不过，两样东西作用不同罢了。
林书南被自己输入了一道真元吊命，又有枫斗和蟠桃糖果，看样子短时间内应该没有任何问题。
现在，就是把心思放在那两件事情上面了。
守了一夜，林思弦和林老太太也是疲倦，各回房间休息。
黄叙也说累了，回房别上门，然后瞬间进入次元空间。
不愧是妖怪，这才几日，谷雨和一号的伤就已经好得完全。
黄叙忍不住道：“谷雨，我还着有点羡慕你们这些非人类了，无论怎么重的伤都死不了。还有一号他们，受了伤，身体瞬间就能愈合。”
谷雨上下打量着黄叙。
黄叙被她看得不自在：“你在看什么？”
谷雨：“道友羡慕我们精怪，说我们是非人类。其实，你身上的人味不也越来越少了。”
黄叙：“你是在骂我吗/”
谷雨摇头：“不不不，我们精怪对于人身上的阳气很敏感。人的生命，说穿了就是一口气。所谓有气则生，无气则是。最近我感觉道友身上的人气越来越少，想必是修行又到了一个境界。所谓修炼，就是脱离人的**凡胎，出神入圣。神圣，可不是人。”
黄叙：“原来不是骂人。”突然，他感觉嘴里有点不舒服，伸了根手指进去摸了摸，却呆住了。
当初，因为被含沙射影伤了元气，说不定又患了肺痨后者肺癌。早晨刷牙的时候刷了一嘴的血，连牙齿都掉了一颗。如今，掉牙的那个地方又新生了一颗牙齿。
这已经不符合自然规律了，人只在十二岁之前换一次牙。从来没有听说过一个成年人牙齿掉了之后，还能重新长出来。
这……
看黄叙的手凝在半空，神色古怪，谷雨问：“道友你怎么了？”
黄叙收摄心神：“没有什么，谷雨，我今天过来就是跟你商量一下，该如何消灭元豹和五四二人？这两日，此二人出现过没有，你可知道他们的消息？”
听到他问，谷雨道：“道友放心，这二日我和一号还有其他人虽然都在养伤，但却不敢掉以轻心。基地各处的摄象头都已经安装完毕，中央控制室都留有人日夜值勤。就这两日看来，他们一直没有靠近咱们基地。另外，各个要道口我都安排了人手警戒，尤其是道友你交代过的蟠桃园、药圃、厨房和牲口棚。”
“食物和水源都被我们控制住，两个贼子没水没食，支撑不了几日的。”
黄叙：“他们没有食物没有水，不可以去地里摘菜、摘玉米对付着吗？”
谷雨说：“没事的，我已经预先做了安排。菜园子里的菜本就不多，都着人摘了喂牛养。玉米都已经成熟，光靠吃老玉米，咯掉他们的牙。一旦饿得顶不住，呵呵，二贼定然会挺而走险犯错的。”
黄叙松了一口气：“如此就好，不错，不怕贼偷就怕贼惦记，有这两人在这里面，总归叫我不放心。谷雨，能不能主动出击。”
谷雨皱眉：“主动出击也可以。”
黄叙：“你可想到好办法了。”
“其实也不算是什么好办法，甚至有点笨。把所有的人马都召集起来。每隔十米一人，像梳头发一样梳过去。”
“这个不行。”黄叙立即打断她的话，说：“这里实在太大了，我们的人太少，能够派上用场的也就一百来人。十米一个人才多宽一个正面，一公里。而且，这二人实在太能大，咱们的网布置得如果太稀疏，仔细又让他们逃了。”
想起元豹和五四的武艺，黄叙禁不住打了个寒战，那天夜里的战斗给他留下的印象实在太深刻了。
谷雨：“既然道友不愿意这么做，那我就没有办法了。”
黄叙又看了看四周，就见到远处谷雨为自己建的那座大豪斯，心中突然一动：“我有个主意。”
谷雨：“还请教。”
黄叙：“那座房子你已经装修好了？”
谷雨：“基本已经装修好了，不过，要住人还得晾上一年。现在的装修材料通常甲醇超标，得用风吹一吹，将有毒物质散尽才行。”
黄叙面上突然露出笑容：“不用等一年了，明天下午天擦黑的时候我就搬过来住一晚上。等下我会去买些家具、电器什么的。另外，你叫厨房弄点好吃的，叫六号打扮的漂漂亮亮的，过来和我吃酒。另外，厨房的女人们也都过来陪我一起玩乐，我要大享齐人之乐。”
谷雨知道黄叙这人一向对于女色不是太放在心上，现在却说出这中话来，不觉瞪大了眼睛。六号经过黄叙的紫气东来的改造，已经完全变成人类的身体，生得花容月貌，让她服侍黄叙还可以理解。其他的女妖怪，能看吗？
一呆，旋即，她好象明白了：“道友这是要示敌以弱，引蛇出洞？”
黄叙哈哈一笑：“谷雨你真聪明，这都被你想到了。”
说着话，他指了指那座大豪斯：“那座房子位于水潭边上，桃树林中，周围植物繁盛，又有树林，正适合二贼藏身。有水，又食物，而且我这个主人家又呆在那里花天酒地没有戒备，换你是那两个贼人会放过这个机会吗？”
谷雨点头：“是个好计，不过，道友你突然放松警惕，难免让二贼心中怀疑，总得要想个名目……这样，就说你明天过生日，要庆贺一下，我们再把消息放出去。”
黄叙继续笑：“可以，不过，怎么把消息放出去呢？”
谷雨：“我正在想。”
“别想了，简单，你找人到处布置红灯笼，搞得喜气洋洋的样子。另外，再拉几个横幅，上面写着祝我生日快乐的话儿。横幅的事情，我等下找人去做。”
谷雨：“拉横幅，这也太欲盖弥彰了吧？”
“不啊，我觉得这个法子不错呀。二贼已经走投无路，估计也想不了那么多。”(未完待续。)
第三百一十九章 准备工作
接下来，黄叙和谷雨敲定了明天晚间设计的几个细节之后，就出了次元空间，去准备。
他先去了一个广告公司，让他们做了几个大横幅，又许下大价钱，让他们加个班，务必在一夜之间做好，明天上午过来取。
另外，他又去了一家电脑公司，让他们给自己搞了一套完整的监视系统，扔进空间里让谷雨安装。前番他在索飞的小区里取了不少器材，但还不够，空间基地的很多地方依旧有摄象头监视不到的死角。
弄好之后，他心中突然一动，明天元豹和五四如果不来转自己的圈套还好。如果掉进陷阱，自己并不没有十成把握将他们拿下。这二人武艺实在太高强了，空间的鬼物们虽然皮粗肉糙力大无穷，可未必能打得过他们，是不是给怪物们准备一些兵器？
如果有枪械就好了，任你武功再高，一阵乱强下来，也顷刻了帐。不过，天朝的枪支管理非常严格，这玩意儿可弄不到。
那么，只能退而求其次给怪物们装备点冷兵器了。
黄叙就去了一家劳保商店，购买了大量的安全帽、铁铲、十字镐、消防斧、手套之类的东西。
办完这些事，就该联络林妮娜、花柳和小便他们了。
林妮娜正在温习功课，几天工夫就要将手头的所有学习资料通读一遍，还得上考场，确实是一个不可能完成的任务。
黄叙打电话过去约她见面的时候，，林妮娜直接以要学习为理由拒绝了。黄叙笑着说，现在临阵磨枪已经来不及了，反正已经找了枪手，不如出来吃饭。
林妮娜说临阵磨枪不快也光，而且，依我看来，这些科目也不难啊！
她叹息一声，又道，我以前怎么没想过要考公务员啊。如果早知道要走这条路，提前一个月看书，也就是手到擒来的事情。就算没有枪手，我也有七成把握考中。
黄叙说，你就吹牛吧，才看了两天考试资料就有七成把握考中。
林妮娜正色道，真的很简单啊，都是死记硬背的东西，看一遍就会了。
黄叙心中震撼，这才想起人家可是清化的高才生，却不是自己这个普通一本的大学生可以比的，学霸的高度，也只能仰望了。
就又苦笑道，看来我是低估你了，我找枪手也是自做多情。
林妮娜咯咯一笑，看你，小气了不是，还是谢谢你。这事关系重大，做两手准备也是好的。对了，你的通讯器材准备好没有。
黄叙回答：“不需要。”
“不需要？那你怎么和我对答案，怎么将答案在考场里递给我？”
黄叙：“你忘记了，我可是一个高明的魔术师。明天考试的时候，我直接将嘴凑到你耳边给你念。”
林妮娜：“这么厉害，不可思议啊！”
黄叙大为得意：“我谁呀，明天让你看看什么是见证奇迹的时刻。”
“少得意。”
虽然不知道黄叙会使用什么魔术，但林妮娜还是选择相信黄叙。
……
“什么，一点器材都不用，怎么传递消息？老大，你是不是在瞎搞？”小便有着和林妮同样的疑问，听到黄叙这话，禁不住叫出声来。
和林妮娜通完话之后，黄叙又联络到了花柳，问他们在哪里，准备得怎么样了。
花柳回答说已经准备好了，现在他和小便还有枪手都呆在城中一个隐秘的地方，又道，老大你不过来指导一下工作吗？你不来，咱们是群龙无首。
黄叙说：“正要和你们碰头商量呢！”
问过地址之后，黄叙也懒得开车，直接进入次元空间，把自己传送过去。
时间紧迫，鬼知道林书南那边会不会有事发生。如果被人撞开门闯进房间，发现自己不在，岂不是惹下大麻烦。
好在次元空间很大，一张开，只用了两次传送，黄叙就到了地头。
这地方还真是隐秘，位于京城东郊。本来是一大片厂房，后来因为京城雾霾严重，这些工厂陆续搬迁、关闭。于是，这里就被人改造成酒吧、艺术家的工作室什么的。从早热闹到晚，很吵。不过，这里的艺术家人打扮奇特，性格也古怪，花柳、小便他们呆在这里也不会引起别人的注意。
之所以将大本营设在这里，还有一个重要原因，公务员考试的考场就设在距离这里两公里的一座中学里。
如果隔得太远，无线信号也传不过来。
花柳和小便租了一个房间，屋中生活设施倒全，也买了饭菜，准备在这里呆上两夜一天。
听到小便叫嚷，花柳从卫生间出来，用毛巾擦着湿漉漉的头发，道：“老二，你闹什么，老大自有主张，他什么时候让咱们失望过，你听他的就好。”
这小子道也懂得享受，刚搬过来，就美美地冲了一个澡，还说等下要去酒吧把个妹子，结果自然是被小便一通骂。
黄叙还笑着说，老三，你现在好歹也是公司高管，正处级，现在再在外面胡闹，不合适。
小便：“老三，刚才老大的话你也听见了，什么器材都不用，还怎么作弊呀？”
黄叙道：“我自有办法，不过，也不是什么器材都不用。对了，有照相机吗？我是这么计划的，考试的时候想办法潜入考场中，把卷子拍下来，然后带给你们，让枪手做好。然后，我再把答案带给林妮娜。”
“相机，有啊！”小便站起身来，拿起一个相机递给黄叙。
黄叙接过来看着炮筒一样的镜头，吃了一惊：“单反，还这么大镜头？”
小便道：“对，单反，我前一阵子买的。我不是喜欢徒步吗，上月参加活动的时候和一群搞摄影的组团去草原，认识了一个妹子，有点想和她深入下去，就买了一整套器材。老大，还真别说，这玩意儿老贵了，一套大三元下来，好几十万。”
黄叙：“这玩意儿好是好，可我不会使啊，而且实在太大，不好带进去。”
花柳：“对对对，老大说得是，老二你糊涂了，干脆就用手机吧。”说着就递过去一个苹果手机。
黄叙：“这东西我道是用的麻利。”
小便：“老大，还有一事我不太明白，你怎么能神不知鬼不觉潜进考场，然后把卷子拍下来，又带给我们？”
“笨蛋，老大不会是魔术吗，障眼法肯定是学过的。”花柳虽然这么说，还是有点担心：“老大，你成吗？”
“什么叫你成吗？现在是，见证奇迹的时候。”黄叙突然停下来，笑问：“这样好了，我马上把你们院子里的东西给你们变进来，你们说说，变什么好？”
小便：“老大，也不需要你变什么东西出来，我出个题目，旁边这间屋子枪手正在温习功课，你把他给我们弄过来我就相信你。”
他这算是抬杠了，魔术中的大变活人也好，障眼法也好，都需要实现准备道具，而且还得让其他人配合。
老大刚才说把院子里的东西变进来，鬼知道他刚才进屋的时候是不是实现做了准备，咱不上这个当，必须给他出个难题。
黄叙：“这事也容易，现在是，见证奇迹的时候。”
话音刚落，黄叙的身形凭空消失。
“啊！”二人同时叫了一声。
以前他们也见黄叙在面前表演过隔空取物和收纳物体，可这都是小魔术，像现在这样一个大活人凭空失踪还是头一回。
正在这个时候，斜刺里黄叙叫了一声：“人来了，接住！”
只见，虚空中有一个眼镜朝他们扔来，直接将二人扑倒在沙发上！
这人不是自己请来的枪手又是谁？
又是一个大活人凭空出现，二人又同时大叫：“好厉害，老大，我们服了！”
黄叙现出身形，笑问：“怎么样，考场我可去得？”
“去得，去得！”二人不住点头。
“哎哟，摔死我了！”那个戴眼镜的枪手呻吟着从二人身上站起来，用迷茫的目光看着周围，喃喃道：“我怎么在客厅里来，怎么可能？一定是我读书实在太狠，昏了头了。”
花柳笑嘻嘻地拍着他的肩膀：“对对对，是你读书读昏头了，注意休息，注意休息。”
这个时候，黄叙才看清楚那个枪手的模样。
这人大约四十出头，满面胡须，眼角全是眼屎，头发乱成一团，面容苍白。他身上穿着一件格子衫、短裤、人字拖，典型的张江男打扮。
花柳对那人道：“辛博士，这位是我们老板黄叙。”
黄叙向他伸出手去：“辛博士你好，我叫黄叙，认识你很高兴。”
二人握了握手。
辛博士讷讷道：“我才不姓辛呢？”
黄叙：“这是……”
花柳：“老大，博士读书的时候很苦，简直就是苦读书，读死书，所以就得了个辛博的外号。”
黄叙一笑：“名字就是一个代号，我还是叫你辛博吧。”
辛博士点点头：“好的。”
黄叙：“辛博，之所以请你过来做什么，想必老二和老三都跟你说了，没问题吧？”他还有点担心，像这种谢耳朵式的知识分子难免有怪癖，不好打交代，你不知道什么时候就惹他不高兴撂挑子了。
辛博：“没问题，不就是代考吗，这事我以前读大学的时候帮你干得多了，挺有趣不是？”
黄叙无奈：“是挺有趣的，那些题目可都会，温习得怎么样了？”
辛博：“又有什么好温习的，看一遍就会了，住在这里两天纯粹就是浪费时间。考个公务员而已，难道还能难过考博、考雅思、托福和做课题？”
黄叙呻吟一声：“你们这些学霸啊！”
又交代立即句，最后他问：“辛博，你还有什么需要，跟我说就是了。”
辛博皱起眉头想了想，道：“还真有点需要，能不能让他别在身上喷香水，这味道快让我疯了？”
说着就指着小便。
小便一脸的疑惑：“没有啊，没有啊！”
黄叙：“我知道了，小便有狐臭，我说，你能不能勤洗澡换衣服，别熏坏了辛博。”
花柳发出一阵暴笑。(未完待续。)
第三百二十章 忙碌的一天开始
黄叙又问：“明天的考试是怎么安排的？”说起公务员考试，他从来没有参加过，也一无所知。
最近实在太忙，倒是忘记问这事了。
花柳忙回答说，明天九点进考场，考到十二点。然后出考场吃午饭，休息两个小时，两点到五点考完。
天朝的国家公务员考试整个过程其实很简单的，上午行政能力测试，下午是申论，一天过。
当然，这只是笔试。
笔试考完之后就是阅卷，按照分数高低录取一定数量的考生。
当然，过了这一关还没有完，还得去参加面试。
面试的时候有几个面试官，他们会提许多刁钻古怪的问题。
只有过了面试这关，被录取了，你才算是进入体制成为一个正式的公务员。
所以，你笔试的成绩就算再好。如果脑子不灵光，被面试官的问题给难住，一样会被刷下去。
不过这事对于林妮娜根本就不成问题，以林克家族的势力，相必在事先就会打点到位，面试官也不过是走个过场罢了。
因此，只要林妮娜的笔试过关，一切都ok。
关键就在明天啊！
准备完一切，黄叙看看天色已经不早，就进入空间，回到林书南的特护病房。
还好，这边没有出什么大事，林老头依旧昏迷不醒。
林思弦和林老太太两祖孙在睡醒之后，还是在病房里守着。
黄叙既不是医生，手头也没有山川元气，什么也做不了，只得在坐在屋中喝茶看书。
他现在只是病人直系家属，说难听点就是来给林老头送终的，也没什么事情好做，别人也不来打搅他。
病房环境不错，就是所有无线信号都被屏蔽，网络自然没有，怪无聊的。
吃饭的时候，黄叙和林老太太还有林思弦坐在一起的时候，随口问林书南的情况现在如何了。
林老太太叹息一声，说还是那样人事不省，就是脸色好看了些。
林思弦握住奶奶的手，道：“奶奶，爷爷好象好了起来，今天孔医生来给他抽腹水的时候，我感觉比昨天少了些。听孔医生说，指标也好得多。”
黄叙和林老太太同时振作起精神：“真的？”
林思弦：“我也是刚听孔大夫说的，说是爷爷的蛋白什么的数据比昨天高了些。刚才一忙，忘记跟你们说了。”
“哎，你这小丫头，这么重要的事情怎么不跟奶奶说。”林老太太高兴起来：“阿弥陀佛，这样就好这样就好。”
林思弦：“肯定是大黄的气功疗法起了作用。”
林老太太：“对对对，一定是我的乖孙女婿的气功起了作用，黄叙，要不你再给爷爷试试？”
黄叙有点为难：“奶奶，我发功的很费精力，每次发功都需要休养一段时间。”
林老太太：“也是……下次是什么时候？”
黄叙想了想，道：“明天晚上就可以了。”
是的，按照时间推算，下次收获山川元气应该是下午五点过的样子。
林老太太：“那就好，那就好。”
林思弦：“黄叙，看你的脸色不是太好看，还是早点回屋休息吧。”
“好的。对了，我给的药材你们继续喂爷爷吃。”黄叙就站起来，回到自己房间。
自从中了含沙射影之后，他身体受了很大伤害，若不是练有内丹，有又大量天材地宝服用。换普通人，早死得不能再死了。
明天的事情实在太多，回到房间之后，黄叙打算早点休息。
想起自己的身体，他又开始担心起来。
索性服用了一颗暴力丸、一颗静心丸，有吃了些蜀山枫斗和蟠桃。
这一次，却感觉身体有些不妥。丹田处好象有一团火在燃烧，忙盘膝坐下。
一用功，只感觉那股**辣的气流在经络中流动，这一次比往常要猛烈得多。
黄叙知道自己的功夫又进步了，心中欢喜。
也不知道过了多长时间，他猛地睁开眼睛。
感觉丹田处又一可弹珠一样的东西在旋转滚动。
他长长地出了一口气，鼻端有一股若有若无如兰似麝的香味袭来。
黄叙一笑，喃喃道：“按照道书上所说，我这是大药初成，总算凝结出内丹来。虽然这点内丹不值一体，但好歹也是个开始。”
最妙的时候，内丹一成，自己的身体会逐渐被其改造，外鼎将变得越来越结实。过得百年，未必不能成为金刚不坏之躯。
含沙射影给自己身体留下的隐患也不值一提，用不了多长时间，身上的病灶将被身体中的真元逐一拨除。
此刻已经天光大亮，炼了一夜的气，黄叙并不觉得疲惫，反神采熠熠。
正要起身到外面院子里走走，手一把着门把手，却感觉有什么不对劲。
忙缩回手来，一看，刚才一用力，竟然将手指上的皮肤都拉得皱到一边。
他吓了一条，定睛看去，只见自己整张手的皮肤都松垮垮地胀起来，就好象是包着糖果的纸。
用手一搓，就搓到一边，露出下面白皙的皮肤。
同时，那些死皮还黏忽忽地散发出一阵臭气。
黄叙吃了一惊，急忙跑进浴室，脱了衣裳，洗了个澡。
这一洗，浑身上下的皮肤都整个地脱落下来，变成碎屑被水冲走。
同样的地，死皮下面的皮肤白皙晶润，隐约中有玉的反光。
黄叙这才明白，昨天自己内丹初成之后，自己身上的内气已经开始逐渐改造肉身。
变化开始了。
吃饭的时候，黄叙身上的改变自然瞒不过林老太太和林思弦的眼睛。
林老太太一边吃，一边笑呵呵地说：“黄叙，你好象变帅气了。当初我孙女选你的时候，我还有些不满意，毕竟你的模样不是很好看。现在看来，我孙女有眼光，没挑错人。”
林思弦娇嗔一声：“奶奶，你又说人家？”然后就偷偷看了黄叙一眼，怎么也舍不得把眼睛挪开。看着看着，面上浮现出一层红霞。
再过一个小时，林妮娜就要进考场了，自己得去那边守着。
黄叙吃完饭后，推说自己昨天一夜没睡，要回房间补和回笼觉。
然后回屋把门别了，把自己传说到考场那边去。
他准备忙完林妮娜那头再回来，等到吃完午饭，就说要睡午眠，继续回屋。
今天一天，他打算就以睡觉为借口玩消失。
此事怕就怕林书南这头会有什么变故，到时候找不到人。
黄叙有点烦恼，没办法，只得每隔十分钟传过来看看情况。
守护林老头、替林妮娜传答案，晚上五六点钟的时候还要设伏杀元豹和五四，可想这一天将忙碌成什么样子。(未完待续。)
第三百二十一章 开考
在昨天，黄叙已经到考场踩了点。
看看时间差不多，就传送到了考场的大门口，立在醒目的地方等着，拿眼睛看着学校门口的公路，寻找着林妮娜的身影。
京城居，大不易。如今，帝都的房价即便是郊区县也达到惊人的三万之巨，各相生活开支也昂贵到惊人的地步。普通白领一两万元一个月，都活得痛苦不堪，更别说只有六七七块钱工资的公务员了，尤其是在单位不再分房的政策下。
因此，这就出现了一种情况。普通人根本就没有去考公务员的心思，而能进今天这个考场的要么是富二代，要么是官二代。反正他们也不缺钱，考公务员不过是求得一份安稳米粮。
时间已经到了八点半，考场外面的道路热闹起来，来来去去都是各色豪车，简直就是名车大派对。
林妮娜是什么身份，坐的车能差。
黄叙尽顾着朝百万级以上的车去找人，可等了半天，还是没有等到。
正焦急中，有人在他的肩膀上拍了一下：“黄叙，等半天了吧？”
黄叙回头一看，不是林妮娜又是谁。
黄叙松了一口气，道：“我还以为你要迟到了，害我好等，怎么没见你的车？”
林妮娜：“坐公交车来的，堵得厉害。”
黄叙点头：“对对对，低调低调，可准备好了？”
林妮娜：“还好吧，你呢？”
黄叙压低声音：“你放心好了，等下无论碰到什么事情都要冷静，一切有我呢！”
林妮娜：“好的，那我进去了。”
“去吧，去吧！”目送林妮娜进了考场之后，黄叙也没必要再呆在这里，就走到一个僻静的地方，把自己传送到小便、花柳和辛博那边去。
进了屋，见三人已经坐在客厅中，围着一张大桌子的电脑。
花柳和小便一脸的紧张，二人都不住抽烟，神情严肃。
客厅被熏得烟雾缭绕。
他们现在的个人前程已经彻底和林妮娜栓在一起，从某种意义上来说已经是林总的门人。一荣俱荣，一损俱损。如果林妮娜考上公务员，以后又做了悬镜司的一号首长，二人自然是跟着水涨船高。
如果出了纰漏，他们也就这样了。
今天的辛博洗了澡，肮脏的头发变得乌黑柔顺，人也精神了许多。
只脸上很不耐烦，不住地喊：“能不能少抽点，熏死了，我都快变成腊肉了。”
见黄叙进来，花柳和小便同时站起来：“老大。”
黄叙皱眉：“你们别抽烟了，影响辛博做题。怎么，紧张了？”
二人：“不紧张，不紧张。”就把烟头掐了。
辛博却道：“倒是不影响，也没什么大不了的，就是闻不得烟味。”
黄叙：“林妮娜已经进考场了，咱们试一下设备。”
“好，试试。”
黄叙就拿出手机，找了一本书，翻开了，随意地拍了一张照片，然后用微信传给他们早已经准备好的电话上。
那只电话已经用数据线连在电脑上，小便调试了一下，将照片调出来显示在电脑上面：“辛博，如何，能看清楚吗？”
辛博：“没问题。”
接着，小便有用打印机把那张图片打出来。
一看，很清晰。
几人这才松了一口气，这才端起咖啡喝了几口，聊起天来。
时间一点一点过去，很快就到了九点正。
“九点了。”黄叙道：“我去看看考场那边，看能不能把卷子拍回来。”
说罢就站起来，身体一晃，顷刻消失不见。
其他三人急忙围到电脑前。
小便和花柳激动得身体微微颤抖，但辛博却面色如常，口中喃喃道：“怎么就突然消失了，用的是什么原理？这不科学……魔术这种东西还真有意思啊！下来我得找几本揭秘魔术的书看看。”
又等了半天，手机响了起来。
小便拿起来一看，低呼：“第一张卷子来了，辛博，可以开始了。”
打印机吱吱地响起来，不片刻，就有一张卷子吐了出来。
辛博拿起卷子，看了起来，神色郑重。
花柳很是担心：“如何？”
辛博：“好简单，这种简单的题目选拔得出什么人才来？”
听到这么说，花柳长出了一口气，笑道：“世界上又有几个辛博，你觉得简单，别人怕只怕未必。”
“认真读书，平时注意积累，就不难。”辛博一边说，一边提起笔开始在卷张涂着正确答案。
**********************************************、
“好简单！”
在距离考场大约一公里的另外一头，一间茶馆里。
黄叙早已经包了一个雅间，吩咐服务生不要过来打搅，将门锁了。
看着手机上的题目，他心中更是安稳。
其实，行政能力测试的题目并不难。很多东西，只要你平日多留心，多积累，上了考场就能轻易做出。
比如有一道题目是这么出的：盆地生又被称为盆地？
这个题目初中《中国地理》就学过，正确答案是紫色盆地。
如这样的常识性题还有不少，不少都是以前初中高中学过的，只要你当时认真学了，记在心上，要选择正确的答案当不成问题。
从小便、花柳他们那边出来之后，黄叙又进入次元空间，到了考场。
他也不敢进入考场，等到上面开始发卷，就凑到林妮娜身边。
二人虽然隔着两个空间，可其实彼此之间只又一道空间晶壁。
黄叙将一个针孔摄象头从林妮娜的头发中探出去，感觉到痒，她正要伸手去抓。
黄叙忙低声在她耳边道：“是我，别动，你看题就是，一切有我。”
因为空间已经被针孔摄象头刺破，黄叙的声音能够清晰地传出去，传进她的耳朵里。
林妮娜吓了一条，这也太神了，就好象黄叙就趴在自己背好，偏偏却看不到。这个大黄，究竟是怎么做到的，真实神乎其技的魔术啊！
什么是大师，这就是大师。
黄叙将那张卷子拍完，又低声道：“我现在正在拍照，你换一张卷子……朝左上挪一挪，一点钟方向，挪一寸，好好好……成了，再换一张。”
终于把所有的卷子拍完，黄叙又叮嘱道：“等下我会告诉你正确答案，你先装着审题的样子。”
就回到次元空间，传送到茶馆里，把照片发给小便和花柳。(未完待续。)
第三百二十二章 一切顺利
在茶馆等了半天，那边还没有消息。
黄叙也有点着急了，如果那边没有消息林妮娜就不能做题。在考场里木呆呆地坐着，难免引起监试官的注意。
如此，事情就麻烦了。
当下，他就回到次元空间，定睛看去。
却见，那几张卷子已经打印出来，辛博正埋头答题。
与此同时，花柳和小便也将脑袋凑在电脑前开始搜索答案，用来和辛博对答案。
做了半天，花柳想起一事，叫了一声：“哎，不行，咱们不能等卷子都做完了才传过去，这样怎么来得及。这样好了，每做十分钟就给老大传一次答案。”
小便也是面色大变：“忽略了，忽略了。”
说完话，忙跳起来，用手机拍了一张照片，给黄叙发过去。
“糟糕，没有信号，发不过去。”小便叫出声来。
花柳：“什么没信号，这里的信号明明很好的，满格。”
小便：“不是，不是，是老大那边没信号，断网了，联系不上。”
花柳汗水就沁了出来：“怎么可能，怎么可能，老大那边会不会是出了什么事？这可怎么办呀？”
正在这个时候，黄叙从虚空中出来：“没事的。”
“啊，老大，你来了！”三人都被黄叙吓了一跳。
黄叙：“没事，没事，继续继续。辛博，你作你的题就是了，不用再费心把答案传给我，我自己会过来取。”
花柳：“如此就好，如此就好。”
“你们继续吧！”黄叙拍了一张照片，又跳进次元空间。
他再次来到林妮娜的身边，道：“是我，你别说话，我会将答案念给你听的。为了避免引起考官的注意，我马上会把一个耳麦塞进来耳朵你，收到就眨眨眼睛。”是的，考场中实在太安静了，就算自己把嘴巴凑到林妮娜耳边，也难保会被考官听到。
好在他已经提前做了准备，就将一个微型有线耳麦从空间里探出去，从林妮娜的头发从伸出去，塞进她的耳朵里。有头发遮挡，也不怕被人发现。
林妮娜感觉有点痒，嘴角一牵。
黄叙大惊，在空间里道：“别笑，能不能收到，收到就眨眼。”
林妮娜却没有反应，只翘了翘嘴角，显得很是俏皮。
黄叙看到她可爱的模样，心中一荡，道：“姑奶奶，你别闹了好不好？”
林妮娜这才眨起眼来，这一眨就连续十几下，引得监考官威严地看过来。
黄叙大汗，等了半天，才开始念道：“第一题，选b。”
“第二题，c。”
“第三题，c。”
“第四题，c。”
哎，这个出题的也是促狭，第五题还是c，考生很容易就着了他的道儿，他这是在和考生玩心理啊！
念完手中的题目之后，黄叙又看了一眼花柳那边，一切如常。
只得才记起林书南，又朝那边看去。
却见，特护病房里林书南还是昏迷不醒的样子，也看不到有任何气色。不过，心电图上的曲线好象没有任何异样，即便他是外行也看得出，林老头的心跳平稳有规律。
而且，孔琳正在给林书南排腹水。她表情正常，让黄叙很是安心。
屋中的守着林书南的那个工作人员依旧目光炯炯地看着孔琳，等孔大夫忙完出去之后，就又坐回座位，拿起一本书看起来。
至于其他工作人员，还是像往常那样该干什么干什么。
这边没有什么异常，黄叙正准备继续去给林妮娜递答案。心中一动，决定去看看林老太太和林思弦。
祖孙两守了林书南一个通宵，现在都在房间里睡觉。
黄叙定睛看去，林思弦躺在床上。屋中的冷气开得很足，她身上盖着背子。
这小丫头实在太高，脚一伸，两只脚丫子就伸了出来，露在外面。
“这个小姑娘，这样会感冒的。”黄叙摇了摇头，伸出手来给她盖上被子。然后又把空调的温度升到二十六度，这才又去拿了答案，念给林妮娜。
如此，反复，两个小时过去。
辛博已经把卷子全部作完，黄叙本打算把所有的答案都传给林妮娜的。想了想，这么快也没有什么必要，要低调，还是一点一点传吧。
这个时候，辛博却闹起来，说上午的卷子已经做完，呆在这里实在无聊，要不大家一起出去走走。
花柳和小便大惊，忙道可使不得，不能走。不到两场考试彻底结束，谁也不许离开。又到，我们两个如果有事倒不要紧，如果辛博你有个三长两短，谁来作题？
辛博是个书呆子，闹了半天，才道：“好吧，好吧，我听你们的。好无聊啊，我做两道题混混时间。”
说罢，就从包里掏出一本书，开始在纸上计算起来。
黄叙一看，竟然是一本微积分的题集。
心中大汗：学霸就是学霸，拿微积分当消遣，厉害了我的哥！
很快，上午的考试结束，一切顺利。
做完题目之后，中午有两个小时的休息时间。考生们一涌而出，跑到考场外面的街上解决午饭，并相互对着答案。
有的人一边吃饭，还一边捧着资料看，为下去的申论做准备。
黄叙就走到花柳他们的屋中，径直问：“辛博，你感觉自己的题目做得怎么样？”
“弱智？”
“什么？”黄叙一呆。
辛博一脸的不爽：“我说，你这个问题问得弱智，这次考试的题目也出得弱智。”
小便大怒，挥舞着拳头：“辛博，又你这么对老大说话的？”
黄叙却哈哈笑起来：“辛博，看来你是有绝对把握的了？”
辛博因为不能出门去玩，心中不爽，一翻白眼：“如果不能拿满分，我当着你的面吃翔。”
“太好了！”小便和花柳同声欢呼。
黄叙看了看时间，道：“我要回去吃饭了，你们先吃饭休息，下午还有一场。为山九仞，不能功亏一篑。”
正要走，辛博突然拉住他的手：“等等，下午怎么考呀？”
黄叙一愣：“怎么考不是你的事情吗，反来问我？”(未完待续。)
第三百二十三章 考试结束
辛博说：“老板，你别忘记了下午考的是申论啊！”
黄叙一时间没有回过神来：“是啊，申论，哪又怎么样？”
辛博：“那可是写一篇文章，又不是做选择题。”
黄叙：“怎么，你不会写吗？”
“怎么可能不会写，考中过两次公务员的人，怎么可能不会？”辛博忿忿道：“当初我为了考试，可是写过无数次这种文章。其实，这些申论都是有套路的，也容易。按照路数去作，只要被人挑不出错来，就能拿高分。”
黄叙：“那就没问题了。”
“有问题。”辛博：“这可是一大篇几千字的文章，你又不可能适时把答案传过去。一般来说，考生进考场之后，都会先审题，然后在草稿纸上打草稿。待到修改之后，没有问题了，再誊到考卷上去，难不成让考生在考场里枯坐？”
花柳和小便也是一呆：“老大，是啊，如果这样，怕是要引起考官的注意。”
黄叙想了想：“是存在这个问题，不过不用担心，到时候你照作就是了，一切有我来处理。你们先休息着，我去吃饭了。”
说罢，就回到特护病房，和林老太太和林思弦一切吃起了午饭。
他一边吃饭，一边打着哈欠，显得很疲惫的样子。
林思弦关切地问：“黄叙，你怎么了，上午没睡好？”
黄叙装出苦笑的样子：“这人熬了夜之后，白天无论怎么睡，都补不回来。睡了一上午，我还是感觉累得很。”
林老太太也叹息道：“是啊，我守了你们爷爷一个通宵，今天上午迷瞪了一会儿，还是难受得很。”
林思弦：“黄叙，要不吃了饭，你再去睡会儿。”
黄叙摇头：“还是算了，我硬撑着吧，下午我去守爷爷。”
“硬撑着可不行，还是我来吧。”林老太太道：“还是我们老年人好，瞌睡少。”
黄叙：“不行，不行，我这人粘不得床。一躺下，非要睡到过瘾才行。估计醒来的时候，怕是明天早晨了。”
林老太太微笑道：“去吧去吧，睡到明天早晨也没有关系。”
黄叙：“那……好吧，我去睡了，又事再叫我。如果没事，晚饭就别喊我了。刚才起床过来吃饭，我都是强忍着身上的难受。”
林老太太：“去吧，去吧，我们不叫你吃晚饭了。你什么时候醒，什么时候让厨房给你做点。”
回到自己房间之后，黄叙即不敢睡午觉，又不敢打坐炼气。坐了半天，见外面没有动静，就传送到茶馆里，让伙计给自己换了杯新茶。
喝了半天，看时间差不多了，就又回到考场里，叮嘱林妮娜说：“林妮娜，等会儿是申论，要写一篇文章，我也没办法一个字一个字地念。这样好了，你先在草稿纸上胡乱地写。等到那边的文章作好，我再传给你，收到请眨眼。”
林妮娜眨了眨眼，表示收到。
很快，考卷下来，看了题目，黄叙也懒得拍照，直接到了花柳他们那边。
花柳和小便正坐在沙发上玩游戏，见黄叙过来，同时跳起身：“老大，题目下来了。”
黄叙点点头，走到电脑桌前的辛博身后：“辛博，题目下来了，是《建立文化品牌，提升国际竞争力》可作得来。”
辛博放下手上的笔，他正在解一道微积分，点点头：“依旧是一篇八股文章，套路，会作。”
他提起笔要写，想了想，觉得一个字一个字写实在不耐烦，就在电脑上建了一个文档，劈劈啪啪地打起字来。
只见他双手如同穿花蝴蝶一样上下飞舞，满屋都是打字的声音，如同在打机关枪。
只用了不到一个小时，就把文章作完。、
一气呵成，流利异常。
写完之后，辛博甚至不再多看一眼：“不用修改了，小便，过来把文章存进手记，传给老板。”
黄叙倒是抽了一口冷气，这家伙写得好快，简直就是考试机器啊！
小便将文章存进手机，然后发给黄叙。
黄叙查了一下，觉得没有任何问题，就道：“好了，今天就这样了，辛苦辛博，谢谢！”就和他握了握手，身体一晃，消失不见。
等黄叙一走，花柳和小便同时松了一口气，道：“这个任务总算完成了。”
辛博：“好了，既然已经完成了，那我可以走了吗，在这里住了一天一夜，实在是太闷了。”
花柳：“别忙，还有点扫尾的事情要做，老二，动手了。”
于是，二人将用来传送资料的手机用榔头砸得粉碎，丢进火盆里，浇上汽油，一把火点着了。
花柳：“对了，老二，这个电脑的硬盘你也拆下来砸碎烧了。”说着，就用手指了指桌上那台笔记本。
小便：“老三你倒是细心。”直接一榔头下去砸碎了，也扔进火盆里。
不片刻，火盆里的东西就烧得一干二净。
辛博看得不住点头：“有意思，如此到也慎密。既然事情已经完了，我可以走了吧？”
花柳点头：“辛博你再等下。”
辛博有点不耐烦：“你有怎么了。”
花柳拿起手机鼓捣了半天，不片刻，辛博的电话就响起了提示音。
他拿起来一看：“这么多钱？”
花柳笑道：“辛博不是要出国留学吗，这是你的学费和这几年的生活费。另外，签证我已经替你办好了。”
说着，就将一张签证纸递过去。
“这么爽？”辛博眼镜后面的眼睛全是兴奋，搓着手：“终于又可以读书了，有意思，有意思。”
花柳又将一张机票递过去：“去机场吧，今天晚上七点的飞机。”
“啊，现在就走？”辛博愕然。
花柳笑眯眯地说：“是啊，说干就干，坐言起行，雷厉风行。老二，走，咱们送辛博去机场。”
说罢，二人上前架着他就往门外走。
辛博；“喂喂，我还要拿护照啊。再说，这一去就是好几年，我总得收拾点东西呀？还有，飞过去做什么，房子什么的都没租好，学校那边也没联络。”
花柳：“不用不用，我一样一样回答你的问题。你的日常用品可以去国外再买，有钱什么买不到。至于房屋，我已经联络了国外那边的人，已经帮你租好了。大豪斯，四年的租金已付，你可省不了不少。”
“房子已经租了，大豪斯，那好呀！”辛博大为惊喜：“我去，我去。护照，护照……”
“护照我们已经让人取了。”花柳笑眯眯地拿出一本护照再辛博面前晃了晃。
京城乃是是非之地，辛博做了林总的枪手，如果叫人知道，那就是大麻烦，这个瘟神自然是越快送走越好。
等他到了国外，得想个办法让他尽快入籍，然后留下来。这边让他上黑名单，拿不到回国的签证。反正一句话，辛博士，一辈子呆在米国吧！
*****************************************************
从辛博那边拿到作好的文章之后，黄叙又回到考场上空。
定睛看去，林妮娜正在草稿上作着题目，一脸的郑重。
黄叙又看了看她的草稿，写的倒是正经文章，作得也不错。
黄叙通过耳麦，小声对她说：“林妮娜那边文章已经作好，你不用再打草稿了，直接作文。我念一句，你写一句。”
林妮娜停了笔，抬起头，一脸的犹豫。
看她不动，黄叙急了：“你怎么了，怎么不写啊……啊，我明白了，你肯定是觉得自己这篇文章写得不错，很有信心。”
林妮娜眨了眨眼睛，表示同意。
黄叙：“我知道，你是手痒，想把自己的文章写完是不是？”
林妮娜又眨了眨眼。
黄叙这是彻底明白了，他有点气急败坏：“林妮娜，这可不是开玩笑，也不是使小性子的时候，容不得半点错啊！那头的枪手毕竟是一个考试机器，你要相信他，也要相信我，照我说的办。”
林妮娜一脸的无奈，只得再次眨了眨眼，同意了黄叙的安排。
黄叙这才松了一口气，缓缓念道：“文化品牌是产业发展的源泉，文化品牌是精神文明建设的核心，文化品牌文化软实力提升的关键。但是，我国目前文化发展存在诸多问题：如文化原创能力不足，文化创新人才匮乏，政府的扶持力度不足等，不仅不利于文化产业的发展，更不利于提升国际竞争力。因此，建立本土文化品牌，提升文化竞争力对我国至关重要。”
他一句一顿，这一段话念了很长时间。
林妮娜收拾心情，笔在卷子上沙沙地写着。
一段话写完，黄叙对照了一下，见没有任何问题，继续念道：“挖掘优秀本土文化是建立文化品牌的根本来源。民族的文化是民族精神的来源，而现今的本土文化必然由民族精神体现。儒家文化之所以流畅千古，正是由于其中蕴含的民族精神为使人称道……”
如此，差不多一个小时过去，终于到了最后一句话：“只有真正建立起有国际影响力的文化品牌，才能切实的为提升国家竞争力添砖加瓦，才能在全球化的背景中脱颖而出，才能最终屹立于世界之巅。”
待到林妮娜一字不漏地誊录上去，黄叙心中欢喜：“大功告成，亲个嘴儿。”
再忍不住，从虚空里伸出嘴来，在林妮娜面上亲了一记。然后，飞快地将耳麦扯了回去。
林妮娜一时不防，低呼一声，一张脸变得通红。
考官道：“零零一九号考生，你有什么事情吗？”
林妮娜吸了一口气，平静下来：“考官，我卷子做完了。”
考官：“零零一九号考生，还有半个小时考试结束，本次考试规定，不能提前交卷，请坐在座位上等着。”
“好的，考官。”
这次公务员考试总算结束了，黄叙对辛博有强烈的信心，看来林妮娜这次是必中的。
看了看天色，已经黑了下去。
黄叙吃了一惊，现在才下午四点半，怎么就黑成这样？
现在，他还有一件事需要做——伏杀五四和元豹。(未完待续。)
第三百二十四章 圈套
帝都在天朝的最东面，天亮得早也黑得早。
一般来说，早晨四点过天就朦胧亮开，到下午五点就暗淡下去，六点时路灯就要亮起来。不像是在盆地省，八点才算是一天的开始，夏季时，不到晚上九点，天黑不下去。
本来，黄叙的次元空间也依照的是盆地的时间。可一到京城，就自动调整成这边的时间。
今天的天气非常不好，整日都下着小雨。等到黄叙回到次元空间，里面已经混沌不明了。
怪物们已经点燃了柴油发电机，整个次元空间里回荡着轰隆的马达声。基地的大楼、牲口棚、仓库灯火通明。
黄叙抬头朝大厦看去，只见从楼顶到楼下垂着一张长长的广告布，上面写着：“祝黄叙生日快乐。”
还用射灯照着，醒目异常。
另外，宝塔上还拉着彩灯，桃林中还挂着红灯笼。
作为生日庆典的主会场新修的大豪斯更是张灯结彩，室外的草地上摆放几张长条桌。桌上全是水果和啤酒、蛋糕一类的食物。
几个母山羊怪正在大烧烤架上烤着烧烤，她们不停将油和调料刷在上面。
哧哧声中，肉香扑鼻，在空间里回荡，中人欲醉。
黄叙还没有吃晚饭，闻到这个味道，只感觉口中唾沫大量分泌。
次元空间虽大，可这里的空气如此清冽，风又大。可想这肉香定然会传出去老远，五四和元豹嗅到，怕是抵抗不了这种诱惑。
黄叙大笑着走过去：“晚饭已经做好了，真香。”
一号走过来：“主人，你可算到了，大家都在等着想你祝寿讨口酒喝呢，可以开始了吗？”
他身上和头上都包扎着纱布，看起来好象是一具木乃伊，在纱布上还凝着黑色的血块。
黄叙：“哈哈，还没说，真有点饿了。一号，你的伤怎么样了？”
一号苦着脸，故意大大地呻吟一声：“回主人的话，还是疼得紧，手脚都提不起劲来，没有十天半月好不起来。”
黄叙：“其他受伤的人怎么样了？”
一号：“都在床上休息，他们伤得更重，估计一样要休养个十天半月。”
其实，怪物们有强大的再生能力。就算受再重的伤，吃点东西，睡一觉就能好得完全。黄叙和一号之所以说这样的话，是要诱五四他们过来。一号早已经好囫囵了，却故意包着纱布，还在上面洒着牛羊的血，示敌以弱。
黄叙装着吃惊的样子：“这样严重，草他妈的！”就忿忿地坐在椅子上，拿起一瓶啤酒大口大口地喝起来，满面都是烦恼。
他却不知道，就在距离大豪斯远处的尚未收割的玉米地里，有两双已经被饥饿折磨得发绿的眼睛正炯炯地看过来。
没错，着两人就是元豹和五四。
“咕咚！”五四用力的吞了一下唾沫，声音在寂静都听到一丝虫叫的玉米地里是如此清晰。
元豹恼怒地回头看了他一眼，低喝：“小声点，你想让妖怪们发现咱们吗？这些怪物耳朵尖得很，真让它们抓住，咱们说不好会变成大公子被人家连皮带骨吃个干净。”
一听到这话，五四心中一寒，禁不住缩了缩脑袋，哆嗦着嘴唇：“是是是，我小声点就是了……可是师哥，我是真的要饿坏了，已经好几天没有正经吃过东西，再这么下去，可扛不住了。”
“扛不住也得扛，不想变成妖怪们的口中食，就得忍受，难道你想变成第二个大公子？”元豹哼了一声。
他想起索飞被怪物吃掉的一幕，身上的鸡皮疙瘩就起来了。
元豹的武艺甚是高强，已经达到宗师级的水准。正如掌门师兄所说，只差一步就到了以武入道的层次了。不过，他的武艺虽强，可心性却甚是浮躁。武艺大成之后经受不了俗世荣华的诱惑，下山投入索家。在做了索家门人的这些年里，手上不知道沾了多上条人命，看到死人原本没有那么大反应的。
可就在前几日他们饿得实在顶不住出来寻食物的时候，本的打算去石块旷野抓几条鱼的，却发现了索飞的汽车。
悄悄摸过去一看，脑袋顿时大了一圈。
只见，几个妖怪正围着一具人的尸体大口啃食。他们先是吃那具尸体的内脏，已经将那人吃成了空腔。
其中有一个浑身金色鳞片的怪物咬开死人的头盖骨，正用手一点一点地挖脑髓。再看那个死人，不是索飞索大公子又是谁。
饶得二人胆大，也被吓得魂飞魄散，再顾不得捕鱼，飞快的逃了。
提起索飞，五四面色大变，只吸了一口气，强自忍受。
可是，远处传来的烧烤香味实在太浓郁，简直让人无法抵抗。
五四忍不住又道：“师哥，这没吃没喝的，咱们就算扛，也扛不多长时间。”
元豹没好气地道：“不扛又能如何，这几日咱们不是没有想过办法。可这里的警备实在太严，好没等咱们靠近，就被人发现了。再说，就算弄到牲畜，也没办法生火，难不成还生吃？”
次元空间说起来大，其实也小。尤其是在夜里，只要一生火，那些怪物在楼上一望，就能轻易看到。接下来，就会集合人马杀过来。
这些妖怪的武艺稀松平常，可力气却大得出奇。单单对付一两个，他们自然是轻松愉快。可只要对手人一多，把他们一围，那怀菜了。
好几次，他们师兄弟二人被人包围，差点没能逃掉。
到现在，经历过大小几战之后，两人身上都带着伤，搞得很狼狈。
“生吃，不不不！”五四连连摇头，这几日，他们不敢生火，就吃了一条生鱼，生啃了几只老玉米棒子了，体能下降得厉害。
到现在，一说话，满嘴都是清水。
再不吃点正经粮食，会疯掉的。
今天看情形应该是姓黄的过生日，他要在这里搞个宴会庆贺。
来了这么多怪物，按说这里非常危险。可嗅到了食物的香味，二人像是中了魔法一样身不由己地跑了过来。
五四舔了一下嘴唇：“师哥，你说，等下姓黄等下会不会喝酒，那些妖怪估计也会喝点。只要他们喝醉了，咱们不就可以过去弄点吃的。”
“不行。”元豹摇头，冷笑道：“这就是个陷阱，姓黄的当我们是傻子，这么弱智的计策要想骗过咱们，可笑！”
听到他的话，五四一愣，接着咳一声：“对啊，师哥你说得是，这肯定就一个陷阱。你想啊，换咱们是那姓黄的，自己家附近藏了这么厉害的两个对手，哪里还有心情吃喝玩乐庆祝生日。还搞得大张旗鼓，这才是欲盖弥彰呀！”
“恩，是这个道理。”元豹点了点头，从玉米秆上扯下一个棒子递过去。
五四接过去，小口小口地啃着，声音含糊地问：“师哥，说起自己家，这他妈什么鬼地方啊，怎么还有妖怪。我还以为妖怪只存在于传说和小说你，想不到还真有这玩意儿，不可能不可能呀！”
“什么不可能，掌门师兄的神通你是见识过的，简直就是翻江倒海。即便连大师兄这样的神仙都存在于世上，有妖怪也不奇怪。只不过，你我以前没有看到过而已。至于这里是怎么鬼地方，谁知道呢……”
五四：“恩，对的，也不奇怪呀！对了，师兄，你说，咱们莫名其妙被姓黄的弄到这里是不是中了他的法术或者法宝。”
“肯定是中了法术，被他弄到自己的洞府里来了。”元豹分析道：“传说中有大修为的真人都有自己的洞府，这种真人在修行的时候最怕别人打搅，一般都会在洞府周围布下迷阵或者结界。想必咱们也碰到了，不然，怎么一跑到边上就好象撞到玻璃墙上，无论使什么办法，都逃不出去。”
“对对对，肯定是的，我以前去见大师兄的时候，恰好大师兄正在闭观修行。一进了他老人家的院子，我转了半天也找不到出路，最后回到原地，就好象是碰到鬼打墙一样。”
元豹点头：“是的，和掌门师兄布下的阵势一样。”
五四继续啃着老玉米：“师哥，我们已经在这里几天了，老是这么躲着也不是办法，怎么才能出去呀？”
“你问我，我又去问谁？”元豹也有点丧气。
不过，他还是强提精神道：“五四你也不用担心，再过得一两天，肯定会有人来救我们的。”
“救我们，谁来救我们？”五四好奇地问。
“你这个蠢货连这个道理也想不通？”元豹冷笑道：“你想啊，索大公子失踪了，死在这里。他是什么样的身份，如果索家发现大公子失踪，能不着急，能不调查吗？一查，不就查到黄叙身上去了？”
五四：“可是，查到黄叙身上去和救咱们脱困又有什么关系？”
“我说你是笨蛋你还不承认？”元豹气道：“姓黄的武艺不成，可法术却强，索家派出的人肯定不是他的对手，必然会再去请高人。这世界上的高人，又有谁比得上咱们的掌门师兄？况且，咱们遇到黄叙之后，突然失踪，如果掌门师兄撒手不管，门派颜面何存。所以，我敢肯定，掌门师兄必然出手。”
“啊，对对对。”五四大为惊喜：“掌门师兄神通广大，有他出手，姓黄的必然灰飞湮灭，咱们不就德救了！”
看到他面上欢喜的表情，元豹心中却隐约有点不安。暗道：这姓黄的道术好生高明，单就这里的结界而言，只怕掌门师兄也布置不出来。如果掌门师兄不是姓黄的对手，又该怎么办？(未完待续。)
第三百二十五章 时间到了
只不过，他这话不好对五四明讲。
甚至在心中安慰自己，掌门师兄一定会来救我的，一定会打败那姓黄的。
这个姓黄的究竟是个什么人，这里又是什么地方啊！
这不是洞府，不是，如果真要比拟，那就是地狱，至少对我和五四如此。
……
正想着，那边，黄叙的生日宴会已经开始。
大别墅外面的草地上聚满了奇形怪状的妖怪，有的浑身金色鳞片的，有的头上生角像一头黄牛，有的则长着一张羊脸下颌蓄着长须。
有的怪物会说话，上前就端起一杯啤酒，敬到黄叙面前，高声道：“小的祝主人万寿无疆，富如东海。”
有的则只能发出一声怪叫，只在地上磕了一个响头。
那姓黄的抱着一个喷火女郎，得意地大笑，也不推辞，接过酒，就一饮而尽。转眼，一箱子啤酒下肚，他也显得醉眼朦胧。
那女郎元豹自然认识，乃是负责伙房的怪物头子。
他和五四去伙房偷东西的时候碰到过，自然知道这女子也是个妖怪。只不过，这女妖法力还行，已经修出了人身。
看起来前突后翘，叫人直流口水。
今天的她只穿了一件比基尼，露出活宝的身材。
她先是在水潭里游泳，待到宴会开始，就缩进姓黄的怀里，媚眼如丝，极尽挑逗之为能事。可惜姓黄的好象对酒食更感兴趣，每喝一杯酒就吃一个串，口中直叫爽利，对女妖视而不见。
女妖无奈，娇嗔一声，只得撅着嘴用手给黄叙按摩腿部。
“这姓黄的真是个饭桶，吃了这么多肉，还喝了这么多酒。”五四看得双目喷火，又狠狠地咬了一口老玉米。
是的，今天那些家伙吃了太多东西。
转眼，黄叙和众小妖就吃了两头烤羊，十几箱啤酒。
很快，他们就醉得东倒西歪。
有小妖怪实在顶不住涌来的酒意，趔趄地跑到旁边去，哇一声大吐特吐。
吐完之后，就身体一歪，倒在地上沉沉睡去。
不片刻，地上就倒了一大片。
那姓黄叙的咯咯笑着，摇晃着身体站起来：“好醉，好醉，六号，扶我回屋，我要好好地睡一觉。”
“好的，主人。”
进屋之后，因为没有拉窗帘，元豹和五四就看到黄叙直接躺在一楼房间的大床上，好象人事不醒的样子。
那个女妖替黄叙盖上被子之后，就坐在床边的椅子上侍侯。
一时间，喧闹的宴会安静下去，四下响起怪物们此起彼伏的鼾声，酒气和着呕吐物的味道随风漂浮，臭不可忍。
唯有半拉羊还放在火上烤着，上面的油脂一滴滴落进火上，冒起一股小小的青烟。
再看那个烤肉的小妖也已经醉得睡死过去，长长的山羊胡搭在火上，被一把火烧了个干净，偏偏他还恍然未觉。
这下，五四再也忍不住了：“师哥，敌人都醉了，机会正好啊！咱们索性杀过去，把那姓黄的给干掉了。”
元豹冷笑：“演得真好啊！”
“演，什么演？”
元豹：“姓黄的这是在演戏，他装醉想要引咱们过去。五四，你信不信，只要咱们一进那间屋，地上的妖怪都会醒过来，把咱们堵在房中。到时候，你我还真是插翅难飞了。”
“啊……不会吧……”
元豹：“生死关头，不可不防。如果真那样，里面没有腾挪地地儿，被那么多妖怪一堵，咱们已经好几日没有吃东西，身上没有力气，也坚持了不多久。不管姓黄的是真醉还是假醉，你我都不能冒这个险。”
五四无奈：“好吧，我听你的……哎，太饿了。”
元豹有点恼火：“饿就忍着，再过两天掌门师兄就会来救我们，到时候你想吃什么吃不到？”
“是是是。”看到师兄发怒，五四只得闭上了嘴巴。
按说，元豹既然已经识破黄叙的计策，就该带着五四远远地离开这里，找个地方躲起来才对。
可是，说来也怪，看着那条烤羊，他却挪不动脚。
元豹心中苦笑：掌门师兄说得好呀，我这人就是**太多，经受不住大大小小的诱惑。再等等吧，再等等。
如他和五四这种武道高人食量极大，还必须进食大量的肉食。没办法，平日练功夫的时候消耗实在太大，必须有大热量的食物补充。
他们每顿能吃两三斤肉，若是有一段时间吃得差了，身体的损失未能得到弥补就会出问题。时间长了，说不好会七痨八伤，落下病根。
……
元豹还真猜对了，黄叙和众小妖确实是装醉，想的就是把他们两师兄弟引进伏击圈中。
妖怪们**强大，寻常酒精对它们毫无用处，喝一箱啤酒就好象喝水似的。至于黄叙，则更简单，每杯酒都被他倒到次元空间外去了。别说一箱酒，就是来上一车，对他也是没有丝毫的用处。
在床上躺了半天，竟然还是没有等到五四和元豹，直接躺得腰都疼了。
黄叙心中狐疑，难道是那两个狗东西没看到我在举行生日宴会？
不不不，谷雨将这里弄出如此大声势，又是打灯，又是挂灯笼、扯横幅，这二人又不是瞎子，怎么可能看不到？
那么就只有一种可能，这两人疑心病实在太重，不肯来钻我的圈套。
如此……又该怎么办呢？
黄叙心中有些急噪起来。
他禁不住又朝林书南的病房里看了一眼，那头他每隔十分钟都会看上一眼。
林书南的病房里放着一口古董座钟，据说是道光年间的物件，虽然到现在已经快两百年了，走时却准。
只见，时针指在七点的位置。
已经到吃晚饭的时候了，如果自己不出现，林思弦会去房间叫的。
到时候如果见不到人，麻烦就大了。
想到这里，黄叙心中更急：不能再等了！
必须另外想个办法尽快把他们引进来，否则一切就完了。
次元空间实在太大，而且，将来自己升级，次元空间还会呈几何级数扩大。这两人如果逃脱，藏在里面死活不出现，我手头也没多少人手，要想把他们找出来，无疑是大海捞针。
最最要命的时候，再过得片刻，就是山川元气凝结的时候。
要糟！(未完待续。)
第三百二十六章 醒来
就在这个时候，黄叙心中电光石火地闪过一个念头。
他装出突然醒过来的样子，突然一伸手，抱住六号的纤腰，用力把她拉到床上。
六号一时不防，径直扑到黄叙身上：“啊，主人！”
黄叙还是那副醉得厉害的样子，眼睛里闪烁着渴望的红色，语调含糊不清，喉咙里发出一声咆哮：“憋不住了，六号，我要你！”
说着，手就伸进六号的胸里去，握住那一团温暖的柔软。
六号身体一颤，继尔心中狂喜：“主人，六号会好好侍侯你的。”然后，就将嘴唇凑过去，激烈地回应着黄叙。
黄叙似是把持不住的模样，抱起六号在床上滚了几圈，直接摔到地上去。
“疼，疼。”六号低呼一声。
“大声点，大声点。”两人刚一滚落在地，黄叙那看似醉得不行的眼神变得清澈起来。
“什么？”六号问。
“小声点。”黄叙道。
六号更奇：“主人，你一会儿让我大声点，一会儿让我小声，人家好为难呀！”
黄叙“小声说话，大声叫。”
“不明白。”六号将手朝黄叙的衣服里伸去。
黄叙一把抓住她，道：“我马上要走，你装着和我在一起滚床单的样子，在床下大声叫，把两个贼子吸引进屋，谷雨会伏击他们的。”
六号这才明白，心中虽然有点失望，还是点了点头：“是，主人。啊啊啊……”然后娇滴滴地呻吟起来，一边叫，一边解下内衣朝空中扔去。
眼前是白花花的身体在眼前晃，这还是黄叙第一次见到她的身子，当真是魔鬼身材啊！再配合上那勾魂摄魄的呻吟，简直让人流鼻血。
不敢久留，黄叙道：“此事至为要紧，如果办妥了，重赏，我走了！”说完，人就出了次元空间，回到特护病房的屋里。
坐在床上，回想起刚才那旖旎的一幕，黄叙一颗心尤自跳个不停。
说句实在话，六号是他直接炼出来的妖怪，二人是主仆关系。对于她，黄叙可以说是予取予夺，若真想，女妖受了恩泽，欢喜自是来不及。
不过，黄叙心理那道关怎么也过不去。
“我还是善良的好孩子啊！”黄叙扑哧一笑，正要再看看次元空间中五四和元豹是否中计。
突然，外面传来急促的敲门声：“黄叙，黄叙，快出来，快出来。”
正是林思弦。
黄叙笑着拉开门：“吃饭了吗，我自己会去，不用过来叫的……思思，你怎么了？”
他发现林思弦的神色显得很急，眼睛也是红的。
黄叙一问，林思弦就哭了起来：“爷爷，爷爷他……”
黄叙：“爷爷怎么了，你别急，看着我的眼睛，慢慢说。”
林思弦：“爷爷，爷爷他不行了。”
“啊，什么不行了，可是没有心跳或者没有呼吸了？”黄叙心中一沉，林老先生终归是没有挺过去：“快，快叫孔大夫抢救啊！”
“怎么没叫，孔医生已经过去了。”林思弦：“爷爷有心跳，也有呼吸。”
黄叙松了一口气，大奇：“既然心跳和呼吸都正常，那就没问题啊！”
林思弦：“爷爷醒过来了。”
“啊，醒过来了！”黄叙心中一阵狂喜，看来自己输入林老头身体里的那股真元终于发挥了作用，终于让老先生醒了。对了，应该是仙桃和蜀山枫斗也发挥了一定的作用。
“哇！”林思弦却放声大哭起来。
黄叙急忙拉住她的手，问：“思思，爷爷醒了是好事呀，你哭什么哭呀？”
林思弦：“他们说，他们说……这人病危险的时候一旦昏迷，等再次醒来的时候，就是回光返照，爷爷不行了，他要死了。”
“噗嗤！”黄叙一笑。
“你还笑？”林思弦急得直跺脚。
黄叙忙道：“思思你别误会，我觉得，爷爷这是醒过来未必就是回光返照。否则，这人如果病了，昏迷了，一醒来就要死，那谁还敢醒过来，医生也不敢抢救啊！我觉得爷爷吉人自有天相，未必就是要走。难道他就不可以开始慢慢恢复，你忘记了我在用气功给爷爷治疗，思思，你还相信我吗？”
林思弦抽噎着点头：“我相信你。”
黄叙：“我觉得爷爷这次醒来就不会走，不但如此，还会一天天好起来，我可以肯定这一点。”
说着，他紧紧地捏着拳头。
马上次元空间就会有山川元气凝结，那可是一千条啊！我就算用元气来堆，也要把林老先生从鬼门关拉回来。
“快快快！”几个工作人员飞快地从二人身边经过，惊慌地朝林书南病房跑去，显然，他们也得到消息了。
黄叙：“思思，走，我们看看爷爷去。”
“恩。”二人也加快脚步朝那边跑。
一时间，整个病区全是低沉的脚步声。
很快，黄叙和林思弦就进了林书南的病房。
还没看清楚里面的情形，就听到林老太太的哭声：“老头子呀，你可算醒过来了，你还有什么话想说吗，还有什么心愿没了。说吧，说吧，老太婆我听着呢！”
“恩恩恩”接着就是林书南低低的呻吟声。
黄叙抬头看去，却见病床边围满了人，都是工作人员，却什么也看不清楚。
他忙挤过去，问孔琳：“孔大夫，情况怎么样？”
整个病区的工作人员都围了过去，一是听林书南有什么遗言需要交代，二是确定他是死是活，倒将孔琳挤到一边。
孔琳面上却显得不是那么紧张，只是被人挤到一边很是无奈。听黄叙问，就回答道：“心跳、呼吸都非常正常。”
黄叙：“不是说回光返照吗？”
孔琳有点不客气：“你说回光返照就回光返照，你是医生吗，来下结论？”
黄叙心中却是一松：“那么说来，林老先生是苏醒过来了？”
孔琳点点头。
果然是醒过来来，黄叙兴奋地搓了搓手，忙对众人道：“让让，让孔大夫来看看，你们挤在这里也没有什么用处。”
喊了几句，却没有什么作用。黄叙就火了，一把将身前的两个工作人员挤开，道：“孔大夫你快过来。”
孔林总算挤了进去，开始检查林书南的身体。
黄叙这才定睛看过去，只见林南已经醒过来了，他双目微张，眼神呆滞，口中发出意义不明的声音。这也可以理解，林老头昏迷了这么多天，一下子醒过来，想必正处于懵懂状态。
黄叙以前是在公司干总务的，总务科说穿了就是个后勤机构，总务科的老总还兼着工会主席。碰到有员工年迈病危的父母住院，他也会和科里的人一起去医院，代表公司和工会慰问看望。像回光返照的病人他也碰到过几次，一般来说，将有去世的病人面上都会带着潮红，额头微微出汗。
看林书南现在的样子和以前没有任何区别，他也安心了。
林老太太还在哭，孔大夫检查了半天，道：“林老太太，各位家属，林老先生没事。”
“什么……没事？”一个工作人员满面的严肃，喝道：“孔大夫，你敢保证吗，这可不是开玩笑的。如果耽误了事，谁负责？”
孔琳怒了，道；“你是医生还是我是医生，这事我说了算，我负责。怎么，你们好象是想着林老先生早点去世才好吗？”说着，就冷笑起来。
那个工作人员经受不住，和几个同伴交换了一下眼色，赔笑道：“孔大夫你说到哪里去了，书南同志能够苏醒过来，我们也替他高兴。您忙，我们出去了。”
这个时候，林老太太和林思弦听明白孔琳的话，都惊喜地叫起来：“孔大夫，你说的是真的吗？”
孔琳：“没事，没事。”
“爷爷，爷爷，我是思弦，你不是想见我吗，我来了，我来了。”林思弦一只手抓着林书南的手，另外一只则握住黄叙。
林书南还在发出叫声，黄叙感觉到林思弦的手在微微颤抖，他用力捏了捏，示意她放心。然后将头凑到林老头面前，道：“林老先生，你还认得我吗，我是黄叙啊！”
看到黄叙，目光呆滞的林书南眼神中焕发出一点神采：“黄……小黄……”
林思弦：“爷爷说话了，爷爷说话了。”
黄叙点头：“对对对，是我，是我。”
林书南还在说：“小……小……小黄，小黄，小黄……”
林老太太一抹面上泪水，在他耳边道：“老头子，是是是，是小黄来了。我知道你想说什么，你不想死。”
林书南眨了眨眼睛，目光中全是生的渴望。
林老太太：“老头子你放心好了，有小黄在，你死不了的。老头子，你大概不知道，小黄是你孙女思思的男朋友，他们将来是要结婚的，也就是说，小黄你的孙女婿。大家都是一家，怎么可能不救你。你死不了的，小黄到了之后，不到你病好就不会走的。”
听到妻子的话，林书南面上露出一丝如释重负的笑容，又眨了眨眼睛。
林思弦：“爷爷笑了，爷爷笑了。大黄，快救爷爷，快呀！”
孔琳对黄叙道：“黄叙，你可以给林老先生进行气功疗法了。”
黄叙：“别忙，我还没有恢复过来，还得等上半个小时。”是的，距离收获山川元气应该还有半个小时，得等等。
希望在这半个小时里不会出意外。
孔琳：“半个小时……也行，老先生身体实在太虚弱，我先给他注射一剂蛋白针，老先生太虚弱了。”
黄叙点点头，道：“我先回房间准备一下，半个小时之后准时过来。”
收获山川元气需要进次元空间，他可不想当着众人的面玩突然消失。
林思弦：“黄叙。”
黄叙：“放心好了，爷爷没事的。”
“可是，可是……”
林老太太：“思思，气功治疗可是需要耗费许多精力的，你让黄叙养足精神再说。”
林思弦点头：“是，奶奶。”
这个时候，病床上林老头又在低声叫：“思思……看……看……”
林老太太会意：“思思，爷爷想看看你。”
“好的，爷爷。”林思弦又坐回林书南身边，拿起他的一只手放在自己脸上：“爷爷，我是思思，我是你的孙女思思呀！”(未完待续。)
第三百二十七章 钉头七箭书
此时，在索家在京城西北的别墅里。
索抗美看着正盘膝坐在书房沙发上的红叶，有点无奈：“红叶真人，你就不能少喝点吗？”
红叶已经在这里呆了两天，这人就是个酒鬼，住进别墅之后，一刻不停地喝酒。他也没有什么讲究，无论是威士忌、香摈、白酒还是红酒，都来者不拒，唯一的要求是贵。
好酒索家不缺，酒窖里有的是。
索抗美只是担心这个红叶这么喝下去醉到一塌糊涂，还怎么做事。
是的，这两天红叶就没有正经吃过东西。每到饭点，索管家准备满满一桌酒菜时，红叶就推说自己是出家人，不粘荤腥拒绝了。又说他正在辟谷，只让索家送点水果过来受用。
索抗美心中不以为然，你不粘荤腥怎么喝起酒来这么猛，这他马已经是牛饮了。
是的，一瓶茅台打开，还不等一串葡萄吃完，红叶就喝得见底，然后又换成红酒。
以索抗美算来，红叶每天喝下去的酒，折合成五十二度的白酒，起码有五斤。
这个红叶喝下去这么多液体，偏偏还不上厕所。
只怕他现在的血管里全是酒精，呵一口气出去，用打火机一点就能点着吧？
换寻常人喝了这么多酒，只怕已经酒精中毒，送去医院抢救了。
可这家伙，越喝眼睛越亮，到现在已经绿油油如同一头潜伏在丛林里的猛兽，被他看上一眼，心脏就禁不住狂跳。
书房里全是酒味，臭不可闻。
索抗美被熏得有点想流泪的感觉，终于忍不住出言相劝。
红叶闻言，放下手中的杯子，赞了一声：“不错，这酒虽然度数不高，味道也怪，却有点意思。应该是中美州的龙舌兰酒，我一个人喝着也是无趣，索管家要不你也来一杯。”
索抗美没好气地道：“真人海量，我服了。可是，你正在做法，这么喝还怎么做事？”
红叶微笑道：“没事，醉不了的，我心中有数，误不了索大人的事。”
索抗美：“可是，就算醉不了，这么多酒精在身体里，对你的身子骨总归是有害的。”
“无妨。”红叶继续说道：“我们修行人，食气服丹，丹药中竟是大毒之物。服用了上百年，身体早就习惯了，些许酒精又岂奈我何？若有一日，贫道羽化，烧成灰，骨灰里怕也尽是金属。”
索抗美：“道长神通广大，我自然服气。两日时辰已到，你可以开始了吗？”说着，就看了看旁边。
旁边的正墙位置前摆了一个香案，案上供着一口盘子，盘子里放着一张用剪刀剪成宝剑模样的黄纸，黄纸上用朱砂画了许多符号。
在盘子之前则是一口香炉，里面插着一柱香，有烟笔直升到空中。
红叶点点头：“可以开始了。”
说罢，就从沙发上起来，穿上鞋，走到香案前，捏了一个法诀。
正在这个时候，他身体却是一个趔趄，险些摔倒。忙伸手抓住香案一角，稳住身形。
索抗美：“道长果然醉了？”
“我没醉！”红叶猛地转过头来，喝道：“糟糕，林书南活了。”
“什么活了，他不是没死吗？不然，我们请你过来做什么？”
“不是，我是说林书南肉身已经焕发了生机。”红叶的面容变得狰狞起来：“有人在他身体里面种下道胎，现在林书南就算不接受任何治疗，也会一天天好起来。”
“什么？”索抗美低呼一声，他虽然听不懂红叶再说什么，可一天天好起来也是明白的。
红叶点点头：“对，林书南身边有高人啊！连道胎都给他种下去了，这人很高明啊！”是的，因为林书南身体里有杜异人下的应声虫儿，红叶也是准确地掌握他的身体状况。
就在刚才，红叶感觉到那边有一股生机传来。力量虽然微弱，却是如此的精纯。有这丝生机在，林书南身上的病又算得了什么。
这老头子是死不了啦！
索抗美大惊：“真人，那，那，那，那该怎么办？”
“怎么办，还能怎么办？”红叶咬牙：“先杀了林书南再说，现在也顾不得那许多了。”
说罢，就朝香案上一拜。
说来也怪，只见，放在盘子里的那张宝剑模样的黄纸突然发出一道红光，直照得人睁不开眼睛。
须臾，黄纸从盘子上腾空而起，“咻”一声从打开的窗户飞了出去，消失在虚空里。
同时，书房里如同起了一阵狂风，吹得灰尘斗起。
眼前的情形实在太惊人了，索抗美张口结舌：“这是……”
“钉头七箭书，咳，跟你说了你也不明白，就是你们所说的飞剑。”
索抗美：“啊，是飞剑啊！”
“没错，千里之外取人首级的飞剑。”红叶点点头：“林书南身边那人很厉害。呵呵，一百年了，一百年没碰到过这样的高手。有意思，有意思，难道这就是我要遇到的一场大劫吗？”
他猛地一振衣袂，飞快地朝楼下跑去：“走！”
索抗美也跟着跑，一边跑一边问：“真人，去哪里？”
红叶：“去医院，会会那个高人。”
索抗美：“你的钉头七箭书不能能千里之外取人首级吗，还用亲自跑过去？”
红叶：“距离太远，钉头七箭书的威力和准头受到限制。而且，远距离控制飞剑，我的法力消耗巨大，不划算。对方可是个大高手，不能不小心。”
索抗美：“我知道了，你这玩意儿就好象远程导弹，距离若是太长，飞行时间一久，敌人就有足够的时间从容拦截。”
红叶：“可以这么认为。”
说话间，二人就到了车库里，跳上一辆汽车。
“快快快。”
汽车疯狂地地朝京城城区冲去。
天已经黑尽，路灯都亮了。
车跑得快，忘记开空调，闷热得厉害。
湿漉漉的空气仿佛凝固了，索抗美实在受不了，一边开车一边打开窗户。
却没有风吹进来，密云不雨，天边有闪电隐隐，一场暴风雨即将到来。
索抗美想起一事：“真人，你那宝剑是纸做的，能飞多快，别到地头就被雨淋坏了……算了当我没说。”
红叶抿着嘴，一脸严肃。一向云淡风轻的他，表情却带着强烈的兴奋。(未完待续。)
第三百二十八章 中伏
黄叙回到房间之后，又将精神放在次元空间里。
这一看，不觉皱了一下眉头。方才他离开自己的房间至少有二十分钟，可无论大豪斯里面的六号如何费力表演，还是没有看到元豹和五四的身影。
心中不禁疑惑：这两个贼子究竟是怎么了，这样的好机会居然不知道把握？他们现在又躲在什么地方呢，真叫人头疼呀！
此刻，五四和元豹正目不转睛地盯着大豪斯。
因为隔得远，又加上六号藏在窗的另外一边地上，所以，他们也看不到里面的表演。
但六号那声嘶力竭的娇喘还是清晰地船过来。
五四喃喃道：“师哥，这姓黄的太他马厉害了，这都快半个小时了，还在弄，他是种马吗？”
元豹冷笑：“半个小时就长了，且不说你我修炼武艺身强体壮。像姓黄的这种修行人，擅长采补，更是厉害。传说中，上古的黄帝能够夜御十女。神仙一样的人物，自然不能以常理度之。”
五四恼道：“这他吗咱们在这里等了半天，吃没有捞着吃，喝没捞着喝，还看到人家风流快活，气死我了。师哥……要不……”
“要不怎么？”元豹问。
五四心头有个念头转过：“现在姓黄的畜生正在快活，人在这个时候最是没有防备。看姓黄的防备如此稀松，估计不是陷阱。要不咱们索性杀进去，取了他的脑袋。”
元豹摇头：“不行，不能不防。”
五四：“师哥，我实在饿得顶不住了，你要走自己走，我得试试。再这么下去可不行，咱们练武之人，几顿不吃就不成了。如果将来碰到敌人，还怎么跟人打。师哥，你看这样好不好，我先摸过去，如果真是陷阱，你跑就是，也不用管我。”
说罢，身体一纵，就冲了出去。
“五四……”元豹伸手一抓，却抓了个空。
没办法，只得摇了摇头，跟了上去。他虽然怀疑这是个陷阱，可一直都没有离开，说起来，还是不肯死心，内心中甚至希望自己只不过是多疑罢了。
二人速度何等之快，转眼就冲到别墅前。
一切如场，地上横七竖八躺着的小妖们都发出响亮的鼾声，屋中，女妖还在呻吟。
五四一把抓起一块烤羊肉狠狠地咬了一大口，然后递给元豹。
元豹摇了摇头，俯下身去，拉起一个小妖。
那小妖醉得人事不醒，口水拖了一尺长。
元豹冷笑一声，抓着它的脖子，使劲一转，就将小妖的颈椎骨这断了。
小妖身体一软，停止了呼吸。
元豹，又抓起一个山羊怪，又是一拧，又杀了一个，如此再三。
五四伸手拍了拍元豹的肩膀，元豹点了点头，示意没有任何问题，又朝房间里指了指。
二人这才蹑手蹑脚地朝里面走去。
这下没有任何疑问了，这不是陷阱。
如果真的是陷阱，妖怪们是在装醉，怎么可能眼睁睁看着他被自己杀死而不反抗，这不合常理。
等到二人进了屋，地上的妖怪们同时睁开了眼睛，一时间，黑暗中全是密密麻麻的绿色的瞳孔，包括刚才被元豹折断了脖子的精怪。
是的，元豹还是想错了。这些妖怪们本就不是寻常生物，光折断脖子根本就取不了他们的性命。而且，他们的再生能力极强，只要把骨折的地方接上，休息上一天就能好得完全。
……
看到五四和元豹进去别墅，黄叙心中大喜：总算上当了，这两个贼子，今日就是你们的死期。
就瞬间传送到大楼里，对谷雨道：“谷雨，贼人进陷阱了，现在该你出马。能赢吗？”
谷雨：“能赢，没有含沙射影，今天他们是插翅难飞。”
……
说时迟，那时快，五四和元豹冲进黄叙的房间。
元豹低喝一声：“姓黄的，拿命来……啊！”
却见，床脚哪里有黄叙的身影，只一个身上不着寸缕的女妖正在地上做着俯卧撑。
看到二人，女妖娇呼一声，扯掉床单遮在身上：“不要，不要过来，不要啊！”
元豹脑袋里嗡一声就炸响了，叫了一声：“中计了，撤。”
就转身朝外面冲去，但终究是迟了一步，只听到一声呼啸，大量奇形怪状的妖怪蜂拥来。
这些妖怪身高体壮，顿时将客厅塞得满的。
方才他们还醉得不省人事，此刻眼睛都冒着杀气。
所有的怪物手中都挥舞着消防斧、铁棍、砍刀，如同雨点一般朝二人身上砍来。
好个元豹，不愧是已经达到宗师级标准的武者，大吼一声，舌迸春雷。一脚将最前面一个怪物踹得后退，一口气撞翻了两头怪物。
接着，他又脚上用力一钩，勾起一张茶几，用手一抓，挥到一头怪物的脑袋上。
喀嚓，可以明显地听到头骨骨折的声音。
那个怪物眼睛一直，显然已经失去了抵抗力。可它却不死，依旧被后面的人推挤着朝元豹撞来。
双拳难抵四手，一跟铁棍砸到元豹的左肩上。
好个元豹，毕竟是内家拳高手，肩膀一软，卸却了那股力量，否则，还真被人给打断了锁骨。饶得如此，肩膀依旧疼得抬不起来。
“走，朝楼上跑！”元豹一掌将一个怪物打倒在地，身体如闪电般朝楼梯上射去。只要冲到楼上去，至少暂时是安全了。
这里空间实在太小，如果被怪物们包围，自己就死定了。
怪物虽然力大，可只要拉开距离，一对对，自己解决它们当不问题。就算打不过，要逃跑也不是难事。
声音刚落下，元豹已经上了二楼，但五四却没有跟上来。
他回头怒吼：“怎么搞的，想死吗？”
回头这一看，心中却是一沉。
只见，五四刚冲上楼梯，背上却中了一钩。这个钩子是用来钩住牛羊，给屠户剥皮的。
中了这一钩，五四痛得惨叫一声，回手一拳一拳打在那个山羊怪的胸口上。
他的拳力何等犀利，转眼，那个山羊怪就被打得前胸塌陷，满口喷血。
可是，这个怪物的生命力顽强得令人发指。
他大吼一声，手上一用力，竟硬生生将五四拖下楼梯，跌入茫茫怪物的海洋之中。
看到五四倒地，怪物们同时发出一声欢呼，扑了上去，张开学盆大口朝他身上咬去。
骨骼、肌肉被扯碎的声音传来。
大股血柱标上半空，这更激发了怪物们的兽行。
一时间，满耳都是咀嚼声。
五四痛得哭叫起来：“师哥救我，师哥救我！”
“五四完了！”元豹心中一冷，现在这种情况，就算把他救出来也没有任何用处。五四身上受了这么重的伤，用不了片刻就会因为失血过多而亡。
“对不起，师弟。”
他悲愤地叫了一声，再不犹豫，朝楼上一个房间冲去，提起一张椅子就砸破窗户。
低头看去，下面依旧是如潮水一般朝别墅里涌来的的怪物。
“果然是一群没脑子的畜生，也不知道派人在外面围着。”
这个时候，楼下的五四的惨叫声停止了，想来已经咽气。
怪物们只顾着抢食五四的肉，却没有人追上楼来。
元豹等了一会儿，等到下面的怪物都冲进别墅，这才吸了一口气，跨上窗台，朝下面跳去。
人还在半空，心中却生起了警兆。
他也顾不得多想，双腿竟连环朝后踢去。
蓬蓬蓬，几声巨响，向是踢中一块生牛皮。
“好个狡诈的怪物！”元豹心中倒是赞了一声：“倒不是都没有脑子。”
原来，一般人在半空中旧力已尽，新力未生，根本来不极变招。这个怪物一直都躲在一边等着，待到自己跳出去，他才突然杀到。
如果换成别人，怕是一着了它的道儿。
元豹的双腿连环踢到敌人的身体之后，借着那股力在空中翻了个跟斗，直接落进桃林里，逃出生天。
这个时候，他才回头看清楚落下那个敌人的模样。正是那天晚上和黄叙在一起的，好象叫什么一号。
一号落到地上，满口是血，显是非常痛苦，额头上的两只触角都伸了出来。
他一个趔趄，将手中的砍刀刺在地上，勉强支撑起身体。
“蠢材！”元豹鄙夷地一笑，随手摘了一颗桃子，就要跑。
这个时候，他感觉背心一疼。
忙冲了出去，回手一摸却摸了一手的血。
心中奇怪：“我怎么中刀了！”
这个时候，一个冰冷的声音传来：“我家道友的仙桃也是你配受用的。”
说话的正是谷雨，话音落下，她的身体已经冲到元豹跟前，上长的指甲如同刀片一样朝前划去：“拿命来！”
元豹避过这一爪，朝前一跃：“你想找住我，还得修炼几年。”
人在半空，脚在树干上一踩，猛地加速，又朝前射出十米。
前面是一大片无边无际的玉米地，只要冲进去，也不怕被人追上了。
心中正自欢喜，枪声响了。
元豹感觉自己好象被一柄大锤狠狠地砸了一下，身体朝前一冲，然后软到在地。
这个时候，他才看到自己胸口有一个碗口大的窟窿正汩汩地流着血，从窟窿里看进去，可以看到里面白骨和内脏。
他又看了一眼谷雨，只见那个女妖手中正提着一把步枪。
元豹不敢相信自己的眼睛：“你一个女妖怎么用枪？”
谷雨将手中的枪扔在地上：“妖怪怎么就不能用枪了，妖怪也需要懂科学，认命吧！”
元豹眼前一黑，就什么也不知道了。
至此，童师傅的大仇终于报了。
黄叙闪身到了谷雨身边，惊奇地问：“谷雨，你哪里弄来的枪？”
“自己做的，其实只要有材料，做出一支枪来也不是什么难事。只是，质量实在太差，打不了几发就不能使了，还是比不上大厂出品的制式武器。”
黄叙哈哈大笑：“不错，不错。”
笑了半天，他又看了看一号：“一号，你没什么吧？”
“回主人的话，就是受了内伤，内脏都被人给打烂了。”一号吐着血，正要再说。突然，他脸色一变，额头上的两只触角伸得更长，厉叫：“不好！”(未完待续。)
第三百二十九章 破法
黄叙还从来没有看到过一号如此表情，急问：“怎么了？”
一号：“主人，下面有事。”
他所说的下面自然是次元空间所笼罩的现实世界。
如今，次元空间的面积已经非常大了，与现实世界平行而立，差不多笼罩了四分之一个帝都。
在这个范围之内是黄叙的世界，他只需心念一动就能随意在两个世界中穿梭，到达任何一个点。这简直就是传说中的朝辞白帝暮苍梧，就算是御剑飞行也没有这么快。
不过，只要出了这个范围他就没有办法了。
黄叙曾经还想过，如果手头的小千世界不断升级，变到地球大小，岂不是自己可以随意去世界上任何一个地方，那又是何等惊人的神通。或者，这个空间再大，再大，又会是何等的光景。
这已经让他无法想象下去了。
为了林书南的安全，黄叙将次元空间罩在特护病房的上空，方便有什么突发情况好立即处理，两个世界紧紧重合在一起。
一号这人黄叙是了解的，此人对于魂魄、能量波动一类的东西异常敏感，简直就是他的耳报神。
此刻，见他神色慌急，黄叙感觉到不对。
索家对于元老院的位置志在必得，手下也养了不少奇能异士。元豹、五四是武道宗师，杜异人更是修行界中的大方家，说不准他们还有其他高人。
在次元空间里也看不到什么，当下，黄叙就从里面出来，落到特护病房的房顶，抬头朝空中望去。
没有一丝风，乌云密布。黑色的天穹如同一口大锅扣下来，整个京城的灯火仿佛被这口大锅挤压着一点点向下缩。
闷热得厉害，远处有霍霍电光，一场暴风雨正在飞速移来。
夏天第一场大雷雨即将到来。
黄叙看了半天，还是什么也看不见，只汗水从额头上无声地落下，落到下面的黑色中。
就在这个时候，突然，一种强烈的危险的第六感袭来。
“唰”一声轻啸，拖曳着一条淡淡的红光灵蛇般袭来，以快得不可思议的速度朝脚下的林书南的病房窗户里钻去。
“啊！”黄叙低呼，就在这个瞬间他脑子里转动速度前所未有的快，电光石火间转过无数个念头：“子弹、炸弹、rpg还是蛊虫、法宝……”
“不管是什么，反正不能让它钻进林书南的病房。思思还在里面，如果她有个好歹可怎么好？”
“现在……要么拿东西挡住这玩意儿，要么把它引开。”
“挡，自然是没东西能挡的，而且还要惊动其他人。那么，就只有把它给吸进次元空间了。”
想了这么多，其实也就零点一秒的时间。
黄叙手一伸，放出一道豪光，就笼到那点红色上面。
一引。
那点红色慢了下来。
这个时候，黄叙终于看清楚，却是一枚半尺长，两指宽的宝剑。
这枚宝剑通体透明，如同一只亮着的荧光管。
“传说中的飞剑，法宝！”黄叙大惊。
这可是他第一次见到真正的法宝。
被豪光罩中，飞剑并不想其他东西一样瞬间被吸进次元空间里，而是如同灵蛇般身子一扭朝黄叙的脖子斩来。
显然，它也感觉到无法抵挡豪光的力量。要想摆脱这个束缚，只能先杀了施术者。
顷刻，黄叙只感觉自己脖子竟被激得一痛。但同时，身体却如同落进洪炉之中，被沸腾的铁水包裹，再也无法动弹。
他心念一动，瞬间进入次元空间。
一进入小千世界，身体立即就恢复了行动力。
可是，那只飞剑也跟着追了过来。
黄叙大叫：“谷雨，拦住它！”
“呼”其实，不等黄叙说话，谷雨也知道其中的厉害，早已合身扑上，十指指甲伸出在飞剑前一挡。
可这没有任何用处，“唰”一声，谷雨的指甲被根根斩断。
她叫了一声，一个翻身，跃到一边。
整个人都变成了红色，颤个不停，显然就连灵体也受了伤。
谷雨的厉害，黄叙自然是知道的。
就连她也抵挡不住，可见飞剑的主人神通大到何等程度。
逼退谷雨之后，飞剑又朝黄叙追来，就如同一头嗅到血腥味的鲨鱼。
这个时候，黄叙已经逃进桃林之中。
他服用了那么多暴力丸，速度已经是人类第一，总算没有被飞剑斩到。
“扑哧”一声，有一颗桃树被削成两截，如同切豆腐一般。
然后轰隆倒地。
“保护主人！”一号大叫。
一全怪物蜂拥而至，至少有三十来人，瞬间将桃林挤得水泄不通。
飞剑浑身颤动，发出金铁交鸣的声音，如同梭子一般在人群中乱飞。
“唰唰唰唰！”满世界都是刀剑如肉的声响。
接着就看到空中全是跳跃的残枝断臂和头颅，就在这一瞬间，不知道多少怪物被飞剑砍成残废，取了性命。
那些怪物悍不畏死，依旧不断朝飞剑涌去，试图用肉身阻挡这件犀利的法宝。
黄叙还从来没有经受过这么大的损失，心都在滴血。
他也知道，在这种法术下，空间中的怪物就算再多，仅凭血肉之躯，就算把所有的怪物都赔进去也是毫无用处。
果然，渐渐地，桃林中的怪物逐渐悉疏下去。已经有超过十人被斩下脑袋，一命呜呼。剩余的不是断腿，就是断手，无法行动。
热气有至，黄叙往朝地上一滚，堪堪避过。
但额头上却有一丛头发被割了下来，如果再慢上片刻，脑袋就要像切西瓜一样被人切成两半。
红光落空之后，直接穿进泥土里。然后又蹿了出来，浮在空中。
黄叙心中大骇，想要从空间里传送出去。这个念头一起，又强自按捺住了，他有种感觉。这次元空间的空间晶壁对飞剑好象没有任何阻挡作用。
在次元空间里自己好歹还有一百多帮手，出去了，那才是真的无计可施。
红光又至。
就在这个时候，枪声响了。
不用想，放枪的正是谷雨。
子弹的力量何等之大，直接打在飞剑上。
两股力量对消，瞬间凝在空中。
“嘶嘶”红光上下翻飞，瞬间将那把颗子弹切成碎片。
“砰”又是一枪，打在飞剑上，接着又被切烂。
黄叙得了喘息之机，喝彩：“谷雨，好枪法！”
飞剑又追来，黄叙没办法，只得就地一滚，显得很是狼狈。
就在这个时候，又是一颗子弹射来。
这一次，飞剑竟被射落在地，不住跳动，显然是力量已经用尽，无力腾空。
它身上的红光好象暗淡了些，却见，剑上沾了一大坨黑色。那黑色就如同锈迹在飞剑上慢慢蔓延开去，所经过之处就有青烟冒起。
黄叙疑惑：“这是什么？”
谷雨：“赤龙。”
黄叙：“不明白。”
谷雨面上难得的一红：“就是女人的月信。”
黄叙大奇：“你哪里弄来的月信……啊！”他这才记起，谷雨现在已经有了肉身。生为女人，女人该有的生理现象她也有。
传说中法宝之类的东西最怕女人月信和黑狗血一类的东西，只要被这种污垢之物沾染了，就会法力全失。
黄叙大笑：“谷雨，这个法子好。”
就在这个时候，飞剑红光更盛，空气也变得灼热起来。
剑身中那点黑色也开始逐渐缩小。
黄叙喝道：“谷雨，继续，毁了这鬼东西！”
“砰！”又是一枪。
飞剑再也经受不住，哀鸣一声，破开虚空，飞了出去，消失不见。
“枪给我！”黄叙接过谷雨手中的枪，拉开枪栓，看了看里面。里面还有两颗子弹，都被谷雨用经血涂成了红色。
谷雨：“你要去哪里？”这一次，她一想没有表情的眼神中满是关切。
黄叙咬牙：“如果没有猜错，飞剑的主人必然是个神通广大的修行人。我已经惹上他了，就算藏在这里也躲不过去，肯定会被人找上门来。与其逃避，还不如勇敢面对。不杀了他，我就会被人杀。”
谷雨点点头：“小心。”
这一次，黄叙不敢落到病房屋顶，怕伤了林思弦，引起其他人注意。
他直接落到医院大厦三十楼的楼顶。
这里站得高，看得远。
风大起来，终于凉快了。那股凉意中还带着湿润的水气，雨要来了。
脚下全是璀璨的灯火，头顶却是漆黑的天空。用尽目力，却什么也见不着。
也不知道过了多长时间，雷光逐渐移来。
一明一灭，天地为之通透。
接着雷声开始响起来，一声声，如同洪荒巨兽在咆哮。
每响一声，脚下的玻璃幕墙都在微微颤抖，可见天地之威。
就在这个时候，远处却传来哼的一声。
这一声冷哼不大，却清晰地传到黄叙耳朵里，就好象有人凑着他耳朵说话一般。
“什么人？”黄叙大叫一声，瞬间转了一圈，四野茫茫，却什么也见不着。
“好快的速度，疾若流星，百米五秒，非常人也，道友的修行不浅啊！”那个声音又响起来，声音里带着喜悦。
这次黄叙听出方向，朝那边看去。却见，大约五百米的远处，一点红色飞快袭来。
这点红色越来越大，最后竟变成了一大片红光，占据了整个眼帘。
一切都仿佛在燃烧。
在那一片红光中霍然立着一个相貌普通的中年人。
那人看起来很平常，就跟满大街的大叔没有任何区别，但此刻，在那一片红光中却散发出强大的气势。(未完待续。)
第三百三十章 神通
没错，来的正是红叶。
先前红叶通过林书南身体中的应声虫儿感应到里面的那一缕次元空间的天地元气，顿觉不好。
他是何等道法精强之人，如何不知道这缕元气的厉害。一旦被人以特殊的功法种入人体，那就是道胎了。一旦让这道胎滋生壮大，自然百病全消，林书南也死不了。
能够使出这种功法的人，必然是修行界的大宗师。
红叶立即吓了一条，也意味到问题的严重。
如果林书南不死，自己所有的布置都将化为乌有。
他知道自己马上就要面临一个大劫，无论是否能够平安度过，今后也不可能留在人世间。惟独放不下的则是师门的道统和传承，师门要想发扬壮大，留存于世，就不得不找个大靠山，那就是索家。
现在林书南由大修为者保护着，他不死，索家就不能上位。
于是，他立即祭出钉头七箭书，然后驾了车朝医院赶来。
他心中隐约有种感觉，自己的飞剑虽然犀利，却有许多弱点，未必就能起到作用。
一路上，他不断催促索抗美开快点，再开快点。
眼见着就要到医院，突然他心中一震，感觉像是被人在心口打了一拳，就连真元也是不稳。
心中这一动摇，就听得“咻”一声，放出去的那枚飞剑就回来了。
这个时候，他心魄摇动，也控制不住飞剑。
只见有一丝红光从汽车挡风玻璃外冲进来，直射索抗美面门。
红叶大惊：“小心。”
却已经来不及了，飞剑何等之快，自索抗美额头入，后脑出，然后穿透后玻璃飞了出去。可怜索大管家甚至不知道怎么回事，就停止了呼吸。
失去控制的汽车还在飞快朝前冲去。
这个时候，汽车正行驶在高架桥上。立即撞开护栏，朝底下落去。
说时迟，那时快，红叶心念一动。飞剑在空中一个回旋，转身袭来。在车顶转了一圈，将整个车顶割开。
红叶就顺着敞开的车顶越上半空。
这个时候，汽车已经坠地，落到下面的花园里，爆出一团火光。
“该死！”红叶已经看清，自己的飞剑已经被人用女子的经血污染了。
他人在半空，猛地咬破舌头，将一口血碰在剑上。
“嗡”宝剑恢复先前通红透明的模样，大团红光扩散开来，将红叶包裹其中。
“呼”心念一动，红光朝医院的方向射去。
飞剑已经沾染了敌人的气息，不用指挥，就自动找到了黄叙。
这个时候，红叶的真元还在剧烈的沸腾，仿佛要爆炸了。他感觉自己从来没有像现在这样强大过，这已经超越人类了。
是的，就在这个瞬间，他的功力大幅度提升到以往的十倍。
他也知道，自己马上就要面临天劫，身体自然而然做出反应。
天魔解体，燃烧生命。
凤凰涅槃，大道将至。
心中一则以恐，二则却是大欢喜。
度过今夜，自己就能够羽化飞升了。
修行了一百多年，等得不就是今天吗？
好，在离开这个凡世之前，替师门做最后一件事吧！“
红叶长啸一声，双臂展开如同一只巨大的仙鹤。那把飞剑彻底燃烧了，变成一把十米长两米宽的巨剑缓缓朝黄叙头上砍来。
什么钉头七剑书，什么飞剑，怎比得上我的万物元气锁。
大剑——疾！
百年岁月如同走马灯一样在心中闪过，一身所学彻底忘记，只有如今这一剑。
突然的领悟。
……
看到这红彤彤燃烧的一剑斩来，黄叙心中响起了惊天动地的警报。
与此同时，手中的步枪瞬间烂成碎片。
黄叙猛地前冲，想要用速度躲过这断头的一箭。实际上，敌人这一剑速度慢得像蜗牛，就算换普通人来也能轻易地躲避。
可说来也怪，他只动了一尺，就被一道透明的墙壁挡住。
又朝后退，还是一尺距离就被挡住。
左边右边，也是如此。
他就好象被人用一个透明的茧子裹住，身体的所有气机都被人锁死了。
就算想要逃进次元空间也没有可能。
连续动了几秒，汗水如同浆液一样出来，力气已经用尽。
黄叙知道自己的极限已经来了，连忙吞了一颗糖果。这个时候，心中突然有个念头，只要自己的速度足够快，就能从这个牢笼中逃脱。
可是，再服用暴力丸，自己的身体承受得住吗？
红色燃烧的烈火之剑还在向下移动，又朝下砍下一尺。
“轰！”霹雳一声，雷声炸起。暴雨在瞬间落下，落到火剑上，腾起片片白气。
那人抬头看了看天，又发出一声长啸与雷声回应。
一个巨大的透明的圆球扩散开来，将他和黄叙整个地包裹起中。
雨水就顺着圆球的表面向下流，他和黄叙就如同被装在一个玻璃球里。
大剑还在向下移。
黄叙感受到强烈的热气从身体中爆发出来，千万颗毛孔同时张开，有液体朝外喷出。
这不是汗，而是血。可以说，皮下的毛细血管都爆开了。
“我叫红叶，道友师承何人，报上名来！”那边，执剑的红叶朗声大喝。
黄叙：“原来你叫红叶，我叫黄叙，没有师承，修行的时候接受过苦玄的指点。”
“原来是苦玄的弟子，难怪，难怪了。苦玄上人是我最看重的同道，可惜他已经兵解归真了。可惜啊，可惜以他的修为，如果愿意，飞升成仙当不在话下，却偏偏不修神通。”
“苦玄的境界，岂是你能理解的。”黄叙哈哈大笑，将一把暴力丸塞进嘴中，一口吞下。
滂沱之力从身体中涌起，黄叙猛地朝前一冲，撞在无形的束缚上。
“铿锵”一声，那道透明的看不见的墙破裂了。
“咦，有点意思！”红叶手上一紧，又将黄叙锁定。
宝剑还在缓缓下压。
红光大涨，围绕在他和黄叙周围的雨幕也变成了红色，灿烂如宝石。
在那头，红叶如同一尊断坐云端的神佛。
这就是凡人所能修炼到的顶峰。
这就是神通。
再进一步，就是神仙了。
冲了一下，黄叙一身得热快要燃烧了。他看到自己的皮肤身体自身的热量烧得起了燎泡，同时，脑袋里疼得像是哟一把钻子在乱钻乱搅。(未完待续。)
第三百三十一章 狂飙为我从天落
这是高速运动之后身体的热量无法排出的后果，如果在这么下去，脑子就要因为高温被烧坏了。
可是，黄叙却没有任何办法。
就在这个时候，次元空间里开始颤动起来，就如同起了一场大地震。
有无数的山川元气从地里冒出，如同一条条灵蛇在空中飞舞回旋。
原来，再次凝结山川元气的时候到了。
这一次，这些元气是如此之多，密密麻麻遮天蔽日。
一千条，是的，果然是一千条。
……
红色的燃烧的大宝剑还在向下压来。
已经落到距离黄叙头顶二十米的地方。
……
黄叙也管不了那么多，又吃了一把精心丸，运动心法，将山川元气不住吸进体内，巩固着内丹。
也不用做太大的动作，只需心念一动，这一过程就能完成。
转眼，就吸进去两百多条山川元气，感觉自己的身体像气球一样要爆炸了。可定睛看去，却看不任何异样。
黄叙又塞了一把暴力丸进嘴巴里，提起速度朝旁边撞击。
这一次，速度好快，几乎卷起了一道大旋风。
身体一轻，竟从三十层楼上掉了下去。
黄叙脚下一空，正要回次元空间。
红叶手中大宝剑的剑又追来，再次将他包裹其中。
红叶的眼睛亮了：“好，你的功力又增加了十倍，难道，这才是你真正的实力。继续，继续！”
继续吸收山川元气，两百条，三百条……五百条……八百条……
黄叙的一身就快要融化了，闪烁着晶莹的亮光。
他也不知道自己究竟吃了多少暴力丸、精心丸。
感觉肉身已经渐渐离自己而去，只剩下一股精粹的能量体。
他也知道暴力丸和静心丸再这么吃下去自己就是走上了不归路，可是，却停不下来。
在以前，他练了一炉暴力丸，总数达竟然的一百颗。
如今，已经吃了一大半。
现在他的速度已经快得无法用肉眼捕捉。
百米速度应该有零点几秒了，或许更快，说不好是小数点后面几位数。可是，身体却再也承受不住了。
再吃下来，怕是会因为高速度的摩擦化为乌有。
在死亡的威胁下，他只能不断提高速度，试图摆脱红叶的控制。在缓慢死亡和立即死亡中，他选择壮烈。
正要不顾一切地突破，突然，轰隆一声，一道闪电打在外面圆球状态的雨幕上。
瞬间击破。
雨水落下，淋到身上，好冷。
眼前一片朦胧。
等到恢复视力，黄叙看到自己和红叶已经站在一处旷野上。
前方是京城的灯海，头顶是闪烁明灭的电光。
他们已经来到京城的郊区了。
红叶背着手站在他的身边，红色的火剑已收，面上带着狂热的笑容：“哈哈，哈哈，天劫，九天雷劫。黄叙道友，我明白了，我明白了！”
黄叙吃太多暴力丸，已经不敢再动了：“红叶，你明白什么？”
这个时候，霹雳一声，一条闪电如同树枝一般朝红叶和黄叙头上落下。
好个红叶，手一举，宝剑再现，朝闪电上一斩。
红、蓝两色对撞，瞬间爆开，天地为之一亮，似是要透明了。
红叶：“我前一阵子算到自己将要度过一道大劫，只要过去了，就能得道飞升。我原本以为这场因果要着落在你头上，却不想，原来是九天雷劫。是我的，也是你的。”
“什么我的？”看红叶没有向自己动手的架势，黄叙心中一松。
不过，红叶接下来的那一句话让他心中又是一紧。
红叶：“哈哈，道友你如此修为怎么连这个常识也没有。咱们修行人要想得到成仙，就得度过九九八十一个劫难。其中，这最后一道关口的九天雷劫最是厉害。”
“世间之物自有寿元，所谓人生百年草木一秋，生死循环才是天道。可我们修行人修的是长生大道，长生本就是逆天而为，这老天爷自然容我们不得。”
“因为，等到你我只差一步就要跨入长生大道的时候，气机一动，老天爷就会降下九天雷劫来取我们的姓名。一般人若是死了，还可以转世投胎，再世为人。可我们修真者，一旦被天雷打死，那才是灰飞烟灭，一了百了了。道友，好好过这一关吧！”
说话间，又一道天雷下来。
红叶手中火剑迎上去，接着又是透天明亮。
黄叙大惊，喝道：“红叶，天雷找的可是你，跟我又有什么关系？”
“你果然是一无所知呀！”红叶哈哈大笑：“这雷现在找可不单单是我，只要我支撑不住，接下来就该论到你了。道友，你的丹鼎已成，也同样到了飞升的时候。今天，就是你我最后一道关口，祈祷吧！不过，老天爷现在可不会降福你我，他恨咱们还来不及呢！”
黄叙心中更是骇然，他感觉红叶不像是说假话，急问：“一共有多少道雷，多少道？”
说到这里，声音竟然沙哑了。
红叶：“九九八十一道，现在还剩七十八道，还早，挺住了！”
“轰隆！”又是一道闪电落下。
这次，这道闪电比先前要粗大得多。
这简直就是一道巨大的光柱子，从天而降，满眼的雨水都在哧哧着响，发出白亮的光芒，似是被这滂沱的电力点燃了。
“疾！”红叶大喝一声，手中的火剑迎了上去。
这一次，这把宝剑比起先前朝黄叙劈来甚至还要宽上几分，简直就是一面火焰的大锤。
然而，却没有任何用处。
一红一白两道两光碰在一起，然后炸开。
这一刹，黄叙被亮光耀得什么也看不见了。
眼前一片漆黑，只剩紧接而来的轰隆雷声。
再接着，就是哗啦的雨声。
这雨，仿佛已经落了一万年，无休无止，怎么也停不下来。
少焉，黄叙终于看到远处京城的灯火。
在光影中，红叶抬头望天。
天上，一张黄纸飘然而落，正是他刚才祭出的飞剑。
此刻，已经被刚才这道大雷劈回原形。
黄纸尚未落下，就被滂沱大雨淋得稀烂。
和着上面的朱砂流了一地，显出一团殷红。
黄叙：“红叶，你的法宝已经被毁了，这可如何是好？”
话音刚落，又是一道闪电落下。
红叶大喝：“要取我性命，哪里有这么容易。太上老君，疾疾如律令！”
手中又是一亮，一个金环腾空而起，涨大百倍。
“轰隆”金环在雷电的高温中化为金水，被暴雨一淋，凝成无数细小的金属颗粒飘散而去。
又一个法宝被毁。
红叶却是不惧怕，又扔出一只玉斗。
这个红叶也不知道身上究竟藏了多少法宝，一口气接了十道天雷之后，玉斗被被击碎。
而那些天雷也越来越大，形状也越发古怪。有光柱状，有树枝状，甚至还出现了网栅模样的闪电。
雷声一声接一声，整个大地都在这大自然的咆哮中颤抖了，晃动了。
黄叙什么也做不了，就那么痴痴地仰头看天，任凭雨水将自己一身浇得通透。
天空越来越亮，天雷的速度越来越快，到最后几乎连成一片。
在闪烁的光芒中，红叶满面都是兴奋，他大声呼啸着：“九九八十一道天雷，现在已经过了七十一道了。哈哈，哈哈，我已经被毁了十六个法器。门派从清初到现在三百年的积累已经快耗尽了。哈哈，还剩十记天雷，挺过去，我就要飞升了。”
“我已经迫不及待了！”
“狂飙为我从天落吧！”(未完待续。)
第三百三十二章 不灭长存
说来也怪，这颗珠子一出，天上的雷却停了，似是在蓄势。
雨还在不住落下，轰隆如潮。
地上的积水已逾半尺，没到脚腕。
黄叙大叫：“红叶，还有十道天雷，我们已经挺过了七十一道，马上就要过去了，坚持住！”
“哈哈，道友说得轻松。这十道天雷可不是那么容易过的，每一道都被上一道的威势大上一倍。”
黄叙心中一惊。
就在这个时候，他感觉自己身上的寒毛和头发同时竖起。
就在他没有醒过神来的时候，一道闪电无声无息地落下。
“疾！”就在这个时候，红叶祭出的那颗水晶珠子高速地旋转起来，在周围形成一道巨大的旋涡。
那道闪电仿佛受到牵引，瞬间被吸进旋涡之中。
仿佛是通电之后的灯泡，水晶珠亮了起来。
这一道比先前强上一倍的天雷竟然被水晶珠消弭于无形。
黄叙大喜，赞道：“好法宝，好法宝，红叶道友，我服！”
红叶大喝：“还有九道，注意了！”
水晶珠子又是一转，又吸了一道天雷。
两道天雷在旋涡里快速转动，最后融为一体，发出一声巨大的声响，猛地朝天上射去，和又一到落下的闪电撞在一起。
“轰！”两道亮光爆开。
光影一收，又被水晶珠子形成的旋涡吸收，光芒四射。
黄叙看得心中震撼：“红叶，既然你有这么厉害的法宝，先前为什么不用来对付我？”
“用来杀你，有意义吗？”红叶哈哈大笑：“这是我门看家的法宝，是用来度劫的，本身却不是武器。”
黄叙：“哦，原来如此。”
红叶：“其实，我若要杀你，有的是手段，不过，还是那句话，有意义吗？”
黄叙大奇：“红叶道友，你今天过来不就是为了杀我吗？对了，五四和元豹不是你师弟吗，他们可是死在我手上。有仇报仇，你也不必客气。”
“你啊，你啊，都修到度九天雷劫的程度了，怎么还看不穿？”红叶有种恨铁不成钢的表情，他大笑着：“黄道友，你我过了今天就是神仙了。世人对你我来说都是蝼蚁，你会在乎两只蝼蚁的生死吗？”
“我今日过来，一是杀了林书南，为我门最后出一把力。既然杀不了，也无所谓，和宇宙亘古的时间比起来，一个门派的存亡又算得了什么？另外，我算到今日是我的一个大劫，而这个劫要着落到你身上。”
“只不过，我现在还没有看透这场九天雷劫是怎么着落到你身上的。”
黄叙一摊手：“我怎么知道？”
红叶：“不知道就不要想，咱们联手过这一关吗？今日若我过不去这道坎，你也不行。天雷之下，除了我，包括你再内，也逃不过灰飞湮灭的命运。”
黄叙大惊，满头的水顺着头发朝下淋，也不知道是雨水还是汗水。
两人说话间，红叶的水晶珠子又接了几道天雷。
说来也怪，这最后几道天雷都没有轰隆的雷声，就那么悄无声息落下。
这已经不符合物理学原理了。
红叶：“最后三道了，准备吧！”
就在这个时候，漫天的暴雨突然停了下来。
一切都归于寂静，只远处京城的灯火还在灿烂地亮着。
但天空已经变成湛蓝色。
一道闪电落下。
这道闪电依旧没有任何声音，就如同古老的默片。
它在空中不停转动，仿佛是一只电钻。
黄叙身体中每个细胞都拉响了警报。
“好厉害！”红叶大吼一声，水晶珠子上的光芒猛地一收，凝成一道光影组成的巨大的拳头，狠狠迎着那道天雷砸去。
还是没有声音，巨大的拳头和闪电撞在一起，定在空中。
黄叙松了一口气：“挡住了，挡住了！”
突然，那闪电猛烈地转动起来。
拳头一点点弥散。
天空一暗，拳头消失，天雷也消失了。
“叮”水晶珠子破裂，落到地上。
“噗”一口鲜血从红叶口中碰出。
接着，他软软地跌坐于地。
黄叙大惊，忙将一枚糖果塞到他口中：“红叶，红叶，你怎么了？”
此刻，红叶的眼睛、耳朵、嘴巴、鼻孔里都冒出血了。
他低低地笑起来：“我明白了。”
黄叙：“你明白什么？”
红叶：“难怪我心血来潮要过来寻你，原来这一道天劫仅凭我自己的力量是过不去的，需要有一个帮手。这个帮手……就是……你，哇！”
又是一口血喷出：“黄叙，我现在受了重伤，百年修为毁于一旦，手上的法器也耗尽。现在，只能靠你了。”
“靠我？”黄叙抽了一口冷气。
红叶点头：“对的，靠你了，还有两道天雷。过去了，你我就脱离着滚滚红尘逍遥于宇宙。拜托了！天道不灭，浩气长存。”
黄叙心中一阵迷茫，还有两道天雷，我能顶过去吗？
可是，现在想这些又有什么用，还是想想怎么过这一关吧！
可是，说到底我在没有得到次元空间之前只是一个凡人。就算现在，我即没有法术，又没有法宝。面对着这样的天地之威，又能做什么？
对了，次元空间，次元空间，这不就是一件法宝吗？
……
这个时候，倒数第二道天雷落下。
黄叙心念一动，瞬间逃入小千世界之中。
我也不要做什么神仙，我只想活命。
贼老天，你不是要降下天雷打我吗？
惹不起，我还躲不起？
哎，我也是糊涂了，早该逃这里来的。红叶的生死跟我又有什么关系，死道友不死贫道！
这一次的雷劫是一个球形闪电，没有什么，速度也慢。
但是，黄叙一动，它竟然也跟着被带进次元空间里来了。
这……怎么可能这样。
球形闪电还在飘悠悠地追着黄叙，不紧不慢。
但黄叙知道，无论自己怎么跑都摆脱不了这个东西。一旦让它粘住自己，那就是剧烈的大爆炸。
看来，次元空间里也不能呆了。
黄叙一咬牙，心念一动，又从次元空间里出去。
球形闪电又跟了出来。
没办法，只能再次进入次元空间。
如此，再三。
直到黄叙第三次从次元空间出来，那个球形闪电被小千世界的晶壁挡住了，被关在了里面。
这一道天雷就这么平安地度过了，黄叙瞬间明白这个原理。
原来，在尾随自己反复穿越中，球形闪电也在不断消耗能量。
能量消耗到一定程度之后，终于和次元空间达到平衡被困住了。
“好！”坐在地上的红叶叫了一声：“好法宝，好法术！”
黄叙也是心中得意：“只剩最后一道天雷了。”
红叶：“道友小心，刚才这道天雷你应付得已是如此吃力。这最后一道天雷的力量是刚才这一道的一倍，不是那么好应付的。”
“没问题，不用担心。”黄叙点了点头，心中也是震撼。
九九八十一道天雷啊，也就是说，这最后一道天雷大劫的力量是第一道的九十九倍。
就在这个时候，突然间，他身体一震，脑袋大痛，几乎要爆炸了。
还好，他刚才服用了大两的暴力丸，身体已经脱离了凡胎，否则，还真要被这突然涌来的力量炸成肉酱。
心念一动，朝次元空间里看去。
黄叙惊得叫出声来。
原来，困在次元空间里的悠悠四处飘荡的球形闪电终于碰到东西了。
它首先附着在一颗桃树上，只碰了一下，整片桃树同时一亮，顷刻化为灰烬。
接着，球形闪电被爆炸的桃林弹到大楼上。
大楼爆炸，满眼都是融化的玻璃、钢铁的汁液在飞舞。
楼中的精怪们也被一扫而空。
牲口棚变成灰烬，玉米地变为灰烬，石块旷野在融化。
整个小千世界剧烈颤抖，终于轰隆一声，破为无数碎片。
倒数第二道天雷到此刻，总算结束。
次元空间破碎了，里面的精怪们还有谷雨和六号想必也不能幸免。
黄叙抬头看天，心中满是悲哀。
失去了次元空间，自己又该如何迎接这最后一道大雷？
难不成我黄叙今天就要死在这里，灰飞烟灭魂飞魄散吗？
不甘心啊，不甘心啊！
不，我还有最后一个办法。
那就是——逃！
……
天雷的速度是快。
可我手头还有许多暴力丸，只要服用足够数量的暴力丸，不断地提高自己的速度，总归是能够比闪电快的。
那么，究竟服用多少暴力丸才够呢？
黄叙从怀里掏出一口玻璃瓶，看了看里面的药丸。
还有大约二十颗。
时间紧迫，容不得他犹豫。
黄叙将盖子打开，将所有的药物都倒进了嘴里。
这次服用暴力丸，身体却没有任何反应。
或者说，他已经失去了人类所有的感官，色香味触。
天空更蓝，简直就是艳阳天那种万里无云的蓝色，好美，美得叫人要融化在那无尽的苍穹里。
突然，蓝色一收，化为一把巨大的宝剑，欲朝黄叙的头上斩来。
这是最后一道天雷。
黄叙无喜无悲，没有丝毫的人类感情。
他一把拉起地上的红叶：“走了！”
红叶愕然：“去哪里？”
“咱们回家！”黄叙发出一声长啸：“天道不灭，浩气长存！”
……
最后一道天雷落下。(未完待续。)
第三百三十三章 尾声
c市，西南硅谷。
阳光猛烈，热得厉害。
吊车引擎声低低轰鸣，长长的悬臂伸进院子里来。
吊臂上钩着一颗巨大的槐树。
高巧巧指挥着几个工人：“左一边，左一点，别撞坏了东西。向下，向下。”
根部包着草绳的大槐树终于座到院子里早已经挖好的大坑里，几个工人急忙接开勾在槐树上的钢绳，然后飞快培土，浇水，最后将一个吊瓶挂在树干上给大树输营养液。
忙完这一切，一个工人才将一个单子递给高巧巧：“高总，您签个字。”
高巧巧签完字，将单子还给那人。
那人笑道：“高总，别人在自家院子里栽树都是桂花，取意为贵。你倒好，竟然种槐树。木鬼为槐，可不太好听。”
“你这人，叫你种什么就种什么，这么多废话？”高巧巧柳眉一竖，见那人缩了缩脑袋，就缓下语气，道：“我就是个商人，贵不贵的也不在乎，只要一家人平安，有钱花，日子过得和和美美就成，没多的讲究。我妈喜欢淮花陷的饺子，干脆在自家院子里种一颗好了，明年春天就有槐花饺子吃了。对了，这树能活吗，这么热的天？”
那人叫道：“高总，咱们又不是第一天打交道了，我种的花木什么时候死过，你就放一万个心好了……对了……”他赔笑着问：“高总，这工钱，你……”
高巧巧不乐意了，喝道：“我什么时候少过你的费用，你先回去，过一个月树木彻底活了再说。你这人别的都好，就是性格上有问题。”
“是是是。”那人点头哈腰半天，才上了一辆奔驰s600，让司机载着自己离开。
奔驰车和吊车出了小区，司机才问刚才那人：“牛总，你也别郁闷，咱们好不容易认识了高总，这一颗树就算送给她也没有关系啊，今后她那边随便扔点业务过来就够咱们做的。”
“也是啊，这个机会我可是等了好久了，马上就有一个园林工程要招标，我是势在必得的。”那个叫牛总的大为振奋，口中还是禁不住道：“堂堂高总，好几亿身家，公司都要上市了，还拖欠我一棵树的钱。这女人果然是不好打交道啊！对了，听说旅游集团公司的董事长黄叙黄董要回来了，我还是喜欢和男人相处，希望那个谈判能够顺利。”
司机却笑：“牛总，也不要把希望都放在黄董身上，难道你还没看明白。黄家都是高总在做主，黄董搞不好就是个什么都不管的甩手掌柜。”
“恩，头疼啊！”牛总开始闷闷不乐起来。
在黄叙家的院子里，黄叙母亲拿着一口湿毛巾给高巧巧擦了擦额头上的汗水：“巧巧，看你累得，坐下喝点水，歇歇吧！”
“不了，妈，我先把这院子扫扫。”
黄母：“叫保洁来做吧？你平时工作也忙，好不容易回来一趟，做什么家务呀？”
高巧巧：“妈，我毕竟是你的儿媳妇，这些都是我应该做的。什么事情都让保洁和保姆来做，这家也没有家的味道。”
高母没办法，道：“我也来帮帮你，黄叙马上就要回来了，不能让他看到家里这么乱，他这人我这个做妈的最清楚，有点洁癖。”
“大黄要回来了，是的，他终于要回来了。”高巧巧面上露出甜蜜的微笑。
就在这个时候，有个声音传来：“我说我的耳根子怎么这么热，原来有人在背后说我。”
高巧巧和高母同时转头看去，却见黄叙正一脸微笑地站在院门口。
“啊！”她们同时叫起来。
高母：“黄叙，你回来了。”
“妈，我回来了。”黄叙大步走进院子，一把牵住高巧巧的手：“巧巧，辛苦你了。”
高巧巧微笑：“不苦，就想太想你了，想得我都要哭了。”
“哭什么，大好的日子，得笑才对。”黄叙：“走。”
高巧巧问：“走，去哪里？”
黄叙：“带上身份证，户口薄，咱们去民政局登记结婚。巧巧，我要实现我的诺言。”
“啊！”高巧巧叫了一声，眼泪如同泉水一般涌了出来。
黄叙伸手抹去她面上的泪珠，对母亲道：“妈，你也去，全家人一起去，做个见证，爸爸呢？”
“你爸爸在茶馆跟人打麻将，我这就叫他回来。”黄叙母亲掏出手机，开始拨号码。
高巧巧还在哭。
黄叙：“别哭了，别哭了。”
高巧巧：“黄叙，八年了，我终于等到这一天了。”
“是的，等到了，我也等到了。”黄叙涌她入怀，便长长地吻了下去。
***************************************************
在这个时候，在虚空之中。
黄叙定睛看着下面这一幕，然后回头看着侍立在身边的谷雨和六号。道：“谷雨，我有点想哭，可惜，却没有泪水。但同时，心中却有莫大欢喜。”
谷雨：“道友，此刻，谷雨不知道下面那个和现在眼前那个究竟谁才是真正的你？”
黄叙：“都是。”
谷雨：“法身清净、报身圆满、化身千亿，都是，都不是。”
黄叙：“说得好，上下左右，古往今来，无数空间，都又同样一个你我在生死忧惧悲伤欢喜。是焉非焉，不外如斯。我虽跳出三界，但依旧在世间生活。生活着，那就是好的。”
最后一道天雷，他终于躲过了。
在闪电落下的瞬间，黄叙动了。
在吞食了大量暴力丸之后，黄叙的速度达到光速。
而光速则是这个世界上最快是速度，物体一达到光速之后，质量无穷大，能量无穷大。
也就是在这个瞬间，他破碎了虚空。
******************************************************
另外一片时空。
那一天阳光正好。
林思弦挽着黄叙的手，走进大红门。
里面有工作人员进进出出搬着东西往停在门口的卡车上装。
黄叙：“就这么走了吗？”
林思弦的脸在阳光中露闪着光：“是的，走了。”
黄叙：“这么大一间院子，就这么腾退了，怪可惜的，像这样的古典建筑如今是越来越少了。”
林思弦：“爷爷毕竟已经退休了几十年，房子也该退给国家。大黄叙，我知道你喜欢这种房子。我这些年也存了不少钱，刚看上江南的一座院子，刚装修完。咱们过去，就可以住在里面了。”
黄叙心中欢喜：“那好，那好，江南好呀！”
林思弦面上却出现一丝忧虑：“只是。”
黄叙握住她的手，问：“只是什么？”
林思弦：“只是爷爷的病才好，他老人家的身体还坚持得住吗，飞机要飞四个小时啊！”
黄叙：“可以的。”几十条山川元气下去，林老先生。不，现在应该喊爷爷了。
爷爷身上的肿瘤已经彻底消失，身体也一日一日好起来。
林思弦：“既然你说了，我相信你。爷爷总吵着要叶落归根，现在可算是能够回家了。大黄，你这次随我们去江南，可有什么打算？”
黄叙一笑：“我能有什么打算，反正就跟着你当个跑腿的。你这么大一个明星，养我这个吃软饭的没什么问题吧？”
林思弦咯咯地笑起来，锤了他一拳：“你说什么，对了，你医术那么高明，如果什么都不做也可惜了。我买了家医院，你做院长吧？”
黄叙：“谁要你买医院的，我自己有钱。”
林思弦：“咱们夫妻之间说这些做什么，我也想过了，既然做了你的妻子，就此息影。我到你的医院做个普通工作人员，给你打下手好不好？”
黄叙一板脸：“不好。”
林思弦一脸的疑惑：“你不肯雇佣我？”
“不是不是，我还是做我的院长了。不过，我们医院差个董事长，你就勉强当了吧！”
林思弦拧了黄叙的胳膊一下：“讨厌，吓我一跳。”
****************************************************
“老板，这份文件你签一下。”有人将一个文件夹放在林妮娜身前的办公桌上。
林妮娜翻了一下文件，又扔了回去，喝道：“不行，都说了很多次了，不行。你是干什么吃的，还能不能胜任这个工作？如果不行，换个部门。”
“是是是，我这就把这个文件退下去。”那人惊得满头是汗，急忙拿起文件退出办公室。
关上门，想起新任上司的厉害，他长长的吐了一口气，感觉自己的双腿还在微微颤抖。
是的，这个林老板实在太厉害了，虽然只不过三十岁出头，手段却极为老辣。刚到悬镜司做一号首长不到一个月，将把机关里的人换了一个遍。
要知道，她才考进悬镜司两个月啊。在这两个月中，从一个普通公务员摇身一变成为司里的当家人，部堂级官员。
这样的升官速度，当真叫人瞠目结舌。
也难怪，谁叫人家是林克家族的大公主。她的父亲，又刚进了元老院，天朝核心决策层的决策者。
元老院这次换届只能用风云诡谲四字来形容。
七大长老一下子有退下去五个，而这个五个名额有超过五十个候选人在争。
其中，负责政法、安全的那个长老位置最是要紧，索伦的呼声最高。特别是，当索家和林克家族联盟之后，几乎是板上钉钉的事情。
就差林书南这道关口了，林老头死活不肯点头，说是索伦这人人品有问题，不能提拔到领导岗位上去。
好在林书南已经病入膏肓，就差最后一口气没有咽下。于是，索家就等着林老头子蹬腿那一天。
林克家族在开国的时候本也算是派名前二十的豪门，不过，经过历次政治斗争之后，已渐渐衰落。不然，也不会和索家联姻。
可是，在选举大长老的关键时刻，林克家族突然翻脸，悔了和索家的婚事，并和林书南联手将索论拿下，大军进城，控制了整个朝局。
而索伦父子这辈子只怕都要呆在监狱里了。
原来，林书南的病都是装出来的，为的就是麻痹政敌。
换届圆满结束，新补进元老元的五个长老中有三个是林书南以前的部下和门生。另外两人中，一人是林克家族的表亲戚，另外一个则索性就是林妮娜的父亲。
此次政治大地震最后的胜利者是林书南和林克家族。
这让所有人都大跌眼镜，林书南装病危且不说。林克家族刚开始的时候还真是穷困潦倒，甚至不惜让林妮娜嫁给索家的花花公子。可最后，林家却拿到了两个大长老的名额，一个新兴的豪门冉冉升起。
不，林克家族本就是豪门，这次应该算是重振雄风了。
想到这个，这个工作人员又暗道：林妮娜虽然不好相处，可前途却不可限量。她父亲就是个老教书匠，就算做了长老，估计也不怎么管事。林克家族和他们的利益团体现在估计都听林妮娜的。过得二三十年，林妮娜肯定进元老院。到时候，我也算是她的旧部，自然要跟着水涨船高，这个机会我得把握住了。
……
打发走那个工作人员之后，林妮娜又拿起一份公文看了起来。
执掌一个强力部门，手握重权，事务自然繁忙，回头一想，自己已经有半个月没有休假了，一身都不得劲。好在现在一切都已经理顺，花柳和小便也调了过来做中层干部，监督管理日常事务。自己总算得了空，可以出去休假了。
那么，去哪里玩呢？
海岛？
雪山？
草地？
可是，我现在孤单单一个人，就算出去玩，又有什么意思？
想到这里，她心中突然难过起来。
办公室的门开了，有人走进来，一屁股坐在沙发上。
林妮娜以为是刚才那个工作人员去而复返，顿时恼了，抬起头喝道：“你怎么又来……啊，黄叙……”
黄叙翘着二郎腿坐在沙发上，拿起茶几上后勤部送过来的几张海岛游的资料看了看，笑道：“阳光、沙滩、海浪，这是蜜月旅行的标配，你要出门呀？我帮你选选，大溪地不错，我喜欢，需要我陪你吗，如果你还缺新郎的话？”
林妮娜猛吸了一口气，胸膛剧烈起伏：“你……”
黄叙道：“如果时光可以倒流，倒流道去年春节你离开c市的那一夜就好了。我想，我可以给你另外一种答复。”
“啊，你说的都是真的？”林妮娜的眼泪流了出来。
黄叙站起身，走到林妮娜身前，牵住她的手：“我已经买好了机票，今天晚上十一点三十。现在是上午十点，还来得及。你看起来很累，也该休假了。首长辛苦了！”
林妮娜：“为人民服务……哈哈！”
两人大笑。
林妮娜的眼泪又涌了出来，不过，这次却是幸福的眼泪。
*****************************************************
另外一片时空。
另外一个大洲。
湾区，一所常青藤大学。
正是一年的毕业季，也是新生报到的时候。
今天的天气热得迟，校园里的凤凰花还在热烈的开放，如火如霞。
路行一换上运动装，慢慢在林**上跑着。
不断有金发碧眼的同学从她身边经过：“咳，路，又在练习啊，明年的奥运会要参加吗？”
路行一：“当然。”
“路，你很厉害啊，已经拿了国际田联黄金赛的几项第一了，奥运金牌一定是你的。对了，你答应过我的签名一定要记得啊！”
“放心，等我拿了金牌就给你签，拜拜！”
“拜拜！”
“小一一，你要加油，老大哥在看着你！”路行一换了一口气，加快了速度。
她感觉自己身上充满了力量，以自己现在的状态，破世界记录应该很快的。
只要我再大上两岁，肌肉骨骼彻底发育完全。
一条身影从后面跟上来，与她并排而行。
路行一停了下去，转头一看，“啊”一声尖叫，猛地跳起，跳到他背上：“老大，老大，你怎么来了！”
黄叙：“快下来，快下来，好沉，快被你压死了。”
路行一吐了吐舌头：“不，人家就是不。”
黄叙：“我移民了，就住在湾区，离你们学校只有一个街区。”
“啊，你移民了，怎么会？”
“怎么不会了，我放心不下你。”
小一一心中一甜：“老大，我也放不下你。”说完话，就羞得满面通红。
她把脸贴在黄叙的背心上。
好热的温度。
凤凰花一片片落下，落到二人的脸上，身上。
夏日游，鲜花吹满头。
（全书终）(未完待续。)
