第一章  我是个仙2代
我是一个仙二代。
而且应该是最牛逼的仙二代。
因为我爹最牛逼，他是中央星域的主世界鸿蒙大陆的众仙之帝。
而我，是个独生子女！
集万千宠爱于一身。
宇宙第一仙二代！！
我叫安不浪。
姓安，名不浪。
至于为什么堂堂仙帝之子，会有个那么挫的名字，此事说来也简单。
我爹取名的时候，其实经过很长时间的深思熟虑。
他推演了一番大宇宙进程，洪荒衍化，结合阴阳五行八卦，窥探不可知之天命，终于想到了一句真言：稳住，不浪能赢！
就这样，仙帝之子，取名安不浪。
此名字寓意高远，大道至简，蕴含胜利箴言。
总之，就是超级好，这是全宇宙公认的，没人敢说不好。
反正我从没听别人说过我爹的取名水平差……
……
想到这里，安不浪又幽幽地叹了一口气。
他对自己的名字本来就没什么期待，从他爹的兽宠金乌圣女叫小红，焚天凤凰叫小黄，天道冥花叫小蘑菇等等这些血淋淋的案例，就可以看出他爹的取名水准了，他对自己的名字已经认命。
其实，作为宇宙第一仙二代。
安不浪的家人很爱他，他的朋友也很关心他，他生活的环境和氛围都很好。
是的，一切都是好的，甚至可以说是顶级的。
但是他真的不幸福。
不是矫情，他真的找不到了自己的人生追求，仿佛就要这样一辈子生活在他爹的光环之下。
无论是谁，看到他，都会给他贴上一个大大的标签：仙帝之子！
然后，他就成为了世界上最尊贵的人之一。
根本不用奋斗，他就拥有了数之不尽的功法资源，拥有了各路大能和仙人的尊敬以及拼命示好，拥有了世界上最顶级的靠山和世界上最可怕的势力……
是的，他拥有了世界上所有人梦寐以求的一切。
这一切，在他出生的时候就拥有了。
这种烦恼，谁能懂？
活着还有什么意思？
想要的一切都有了，还能有什么追求？
超越父亲吗？
啊……那还不如死了呢。
安不浪超级郁闷，各种负面情绪在日积月累着。
他不是一个贪图享乐的人。
他也想做出成绩，想要通过努力获得别人的认可。
但他每次努力克服困难，完成一件事情后，虽然收获了掌声和祝贺，收获了鲜花和赞美，但他还是能够清晰感觉得到他人心中的理所当然和不以为意。仙帝之子，能做这种事情，很正常啊，也不知他在得意些什么？
是的，他连“得意”这一基本情绪都被剥夺了。
人生没有任何成就感。
安不浪的心好塞。
心中蕴藏着某股情绪，好似随时可能爆发的火山。
没过多久。
引爆火山的导火索，终于还是被点燃了。
那一天。
一个容貌绝美的少女走到他的面前，拿出一纸婚书，声音悦耳如仙莺，说出的话却冷酷无情：“安不浪，我要退婚！”
安不浪如遭雷击，随即勃然大怒：“韩月菱！三十年河东，三十年河西，莫欺少年……”
“呜呜呜……别人都说我配不上你……”少女突然泪流满面，“是，我仅仅是个十大圣宗的宗主之女，是仅有一条圣品寒灵根的卑微少女而已，连神女榜榜首都不是的渣渣，我高攀不上你们，但我还不能悔婚吗？！”
说罢，少女将婚书撕裂，暴风雨哭泣，掩面飞走。
安不浪望着离他远去的倩影，一脸懵逼地站在原地。
雪花飘飘，北风萧萧。
风有点凉，蛋有点疼……
我这该死的仙二代！！！
……
“安少主，安少主……”
“您冷静一点啊！”
一个小仙面露惊恐之色，不停跟在安不浪身后，急得眼泪都快要出来了。
“我已经很冷静了，你就别拦我了。小华子，我跟你关系好，这才跟你告别，但你不要让我难做。”安不浪穿过无数美轮美奂的仙宫，来到一棵上古神树旁边，外面是漂浮的云海以及璀璨的星河。
小华子哽咽道：“现在是您让小的难做啊。”
安不浪没有接话，面露坚决之色：“哼，只有离家出走，去到我爹不在的地方，我才能找到真正的自我！”
“我追求的是真正的人生，一个真正拥有酸甜苦辣，爱恨情仇，极为缤纷绚烂的人生，而不是身处云端的仙二代！！”
“安少主……”小华子眼眶红了。
“既然已经打算抛开过往的一切……”安不浪喃喃自语，那张足以让人望之艳羡的俊美面容，顿时变得平凡起来，“去掉天神颜，去掉通天境，去掉青龙甲……”
这位仙二代，将身上的一个个buff以及宝物，全部丢掉。
最终，他的身上仅有一件普通的衣服，以及一枚玉钗。
安不浪望着这枚刻着朱雀和真龙的精美玉钗，有些出神，喃喃道：“这枚玉钗是娘留给我的保命事物，诸天万界，没有玉钗到不了的地方……抱歉，现在我要用它来离家出走了，去到一个爹娘都不会发现的地方……”
若是没这枚玉钗，安不浪连仙域的大罗天结界都出不去。
“小华子，剩下的东西，就劳烦你带给我爹了。”安不浪将一枚空间戒指递到身旁小仙的手里，笑道，“顺便，跟我爹带句话……”
“什么话？”小华子咽了一口唾沫，紧张道。
“就说……”安不浪双眸闪过一抹炽热，催动玉钗，身子化作银白流光冲天而起！
“就说我安不浪要去外面的世界看看，爽够了，自然就会回来啦，哈哈哈哈……啊……！”
豪迈的声音仍回荡在天地。UU看书www.uukanshｕ.com
安不浪的身子却已经消失不见，独留小华子在神树旁发愣。
“呜呜呜……”
“安少主，我若是把这原话带给主人，怕是要死啊！”
小华子泪流满面，几欲崩溃！
仙帝宫，摇光亭。
一身白衣，飘逸出尘的男子，正在悠悠品着仙茶。
他的前方，亭子之外，有一池清澈如镜的湖水。
湖水的下方，是众星之海，万云之巅，轻轻拨动，就能随手摘星辰。
“夫君，浪儿真的离家出走了。”
一袭青衣，声音悦耳如神雀轻吟的女子，轻声说着，似是心有担忧。
男子淡淡一笑，安慰道：“这不十六岁了嘛，叛逆期来了，让他去历练一番也好。再说了，浪儿命中也有一个劫难啊，我们挡不住的。”
“一个劫难？”青衣女子迟疑片刻，道，“不止吧？”
男子点了点头：“当然，这个大劫难中，又有999+个小劫难。”
青衣女子：“……”
到底会不会安慰人啊，这样让人更担心了啊！
鸿蒙宇宙中的鸿蒙大陆，面积无边无际。
大到就算是仙帝，也无法统御知晓一切。
同时，它也是神秘的。
神秘到就连仙帝也不知道，究竟还蕴藏着什么。
安不浪借助保命玉钗的力量，逃出仙域，逃出十大圣域，跨越无数亿万里，在穿越空间时候，直接将坐标调整至鸿蒙大陆最为边缘的某个国度。
就是你了，鸿蒙大陆，苍蓝国！
第二章 英雄救美？
鸿蒙大陆，苍蓝国，白虎荒郊。
烈风呼啸，有整齐的脚步声震得地面砂砾颤栗。
三百名身披漆黑肃杀甲胄的士兵正在荒郊快速前行。
整齐的队伍中间，有四个轻功了得的高手正抬着一个装饰华丽的轿子，在崎岖的山路上如履平地。
突然间，一柄巨剑从天而降。
“轰隆！”
巨剑砸落在士兵队伍的大地上，碎石纷飞，地面一阵剧烈颤动。
“有敌袭！”
“快！保护公主！”
三百名士兵怒吼着抽出武器严阵以待。
四个抬着轿子的高手目光一沉，纷纷拔出腰间的佩剑。
一个身披虎皮大衣的粗壮身影如蜻蜓点水般，落在巨剑之上，双手抱胸，姿态傲然地望着身前的数百名士兵，声音雄浑道：“姬红雪，有人要买你的命。”
花轿的帘子被一双雪白玉手掀开。
一袭红衣，模样端庄之中透露着一股说不出来的妖媚的女子，仪态优雅地从花轿中走出。
她凤眸艳潋，唇若点樱，顾盼间仿若可以勾人心神，青丝披落腰间，用一条泛着淡淡光辉的发带系着，裸露在外的肌肤白里透红，面容更是精致无暇，属于那种万里挑一的顶级美人。
她就是苍蓝国三公主，姬红雪。
身披虎皮大衣的男子看到这样的美人，面露惋惜之色，似乎对红颜薄命这个词有了更深的领悟。
姬红雪看到壮汉虎皮上那奇异的红花，颦着眉，轻声开口：“花开彼岸本无岸，魂落忘川犹在川……你是彼岸阁的地级杀手？”
“天级。”壮汉说道。
姬红雪长长的睫毛颤了颤。
三百名士兵直接脸色大变，有的脸上甚至已经布满了惊恐和绝望。
彼岸阁是横贯十几个国家的超大型杀手组织，它们派出的天级杀手，实力放在任何一个小型国家都是顶级的，并且都是保持任务成功率百分之百的顶级强者。
“天级杀手啊……王兄真的是看得起我。”姬红雪苦涩一笑。
壮汉飘落地面，将八尺玄铁巨剑抽起：“既然你已经知道是谁指派我来，我也无需多言了。杀你者，彼岸阁天级杀手，霸虎。请姬红雪三公主赴死！”
嗖！
霸虎以极快速度冲入对方三百名士兵的战阵之中，玄铁巨剑呼啸生风，猛地一挥，就将十几名身披钢铁甲胄的士兵劈得铠甲凹陷破裂，身子直接飞上了天空，摔落地面已经彻底断了气。
“保护公主！”
“杀啊！！”
这些士兵是公主的嫡系部队，就算敌方是彼岸阁天级杀手，依旧悍不畏死地朝那名壮汉冲杀。
霸虎如推土机一般，一路横推，随便一挥剑就是十几个士兵丧命。
要知道这些公主嫡系精兵再弱也是能够以一当百的强者，但在霸虎面前却跟普通的士兵没什么两样，依旧是一剑十几个，挥十几剑就能将对方全灭。
四个高手互看一眼，同时攻向霸虎，手中的长剑迸发出极为锋锐的剑气，他们都是武林中的顶级高手，能够真气外放，造成巨大破坏力。
“杂碎来多少都是无用的。”霸虎看到冲来的四个高手，哈哈一笑，手中玄铁巨剑突然被金光笼罩，以更加霸道的气势斩向那四人。
其中一人见巨剑斩来，当即横剑抵挡，然后“砰”地一声，剑断了，人也被斩成了两截。
霸虎继续挥剑，一剑一个，一剑一个……
四个高手很快全部被斩成了两截。
其余士兵支撑不到一分钟，也全部被砍死。
残骸遍布，血流满地。
血腥在荒野弥漫。
霸虎踏着倒地士兵的尸体，一步步走向姬红雪：“真是个尤物啊，就这么杀死真的可惜了……”
他在女子玲珑性感的娇躯上游移着。
姬红雪迈着莲步靠近霸虎，一双秋水眼眸渐渐变得生动有神，语气酥媚勾人道：“真想不到……霸虎大哥也是个怜香惜玉的人呢……”
霸虎望着走到身前的姬红雪，身体突然变得有些热，一个大胆的想法涌上心头。
就在这时，红光一闪！
危机感瞬间涌遍全身。
他看到一抹杀气凛冽的锋芒，竟然朝他的胸口刺去，速度极快！
用剑回挡已经来不及了！
几乎也是那一瞬，出于杀手的本能，霸虎用手挡在了胸口前方，快速后退。
姬红雪手持赤红匕首，身如飞燕快速跟上，匕首化作一道锋利至极的红芒。
“噗嗤！”锋芒刺穿了手掌，一路推进！
但也在这时，姬红雪感觉到了一阵难以言喻的巨力阻碍了冲刺，她的匕首竟被收拢的手掌死死钳制，那手掌被刺得鲜血淋漓，却纹丝不动，死死握紧了刀刃。
“怎么可能……”姬红雪愣住了，脸上终于浮现出一抹绝望。
“嘿嘿……真没想到，外界传言弱不禁风的三公主，竟然是玄体六重的修道者，差点就栽了啊，气息隐藏得真好……”霸虎望着眼前的女子，突然目光凶狠，露齿一笑，“可惜了，我是玄体八重。”
拳头轰然而至，直接砸中了女子的腹部。
嘭！气浪激荡。
姬红雪被一拳轰得吐血倒飞了几十米，将身后的花轿撞得稀巴烂，这才极为狼狈地滚落地面。
红衣女子那凌厉的眼神渐渐变得灰败，脸上浮现绝望之色，机会只有一次，她错过了，就没有反杀的机会了……
“竟然把我弄伤了，你说我该怎么报答你呢？”霸虎冷笑着一步步走向倒地的红衣女子，眼中炽热带着侵略的目光在她身上游移着。
本来想一剑解决目标，但如今他改主意了。
公主给了他惊喜，他自然也要给公主一些惊喜。
姬红雪紧抿着唇瓣，手中的匕首轻颤。
她还剩最后一个选择，为了不被敌人羞辱，先自我了断！看着越来越近的霸虎，UU看书wｗw.uukanshu.ｃom她终于下了决心，拿起匕首就朝自己心脏刺去！
也在这一刻。
苍穹之上，突然出现了巨大的空洞。
“轰！”
白芒如惊雷闪落，落在霸虎的前方！
能量轰然炸裂。
霸虎惨叫一声，硕大的身子被爆炸余波轰飞。
姬红雪那握着匕首的手生生顿住，美眸圆瞪，心跳开始加速，一个很特别的猜测没来由的涌上心头。
英雄救美？
对！一定是英雄救美！
哪个女子不想在最绝望的时候，会有一个英雄脚踏七彩祥云而来，拯救她于水火之中？
现在这个荒谬的想法，竟然成真了！
一个略显虚弱的声音打断了姬红雪的遐想。
“咳咳咳……这就是凡界吗？”
“别说仙气了，就连灵气都如此稀薄……”
“糟糕，要窒息了……”
一个白衣少年，以一个“大”字形趴在凹陷的地面上，头发凌乱，气若游丝道。
姬红雪张开了粉嫩的小嘴，有些难以置信地望着眼前的这一幕。
我的盖世英雄，怎么是趴着的？
英雄救美的剧情，貌似跟想象中的不一样？
姬红雪在短暂的狂喜后，又陷入了绝望。
她已经看清楚那个少年的修为了，仅仅是玄体期第三重！
单从年龄来看，少年年纪轻轻就达到玄体三重，放眼整个苍蓝国，倒也是个天才了。但在这里根本没用，他根本就不是霸虎的对手，这哪里是英雄救美，这是来送命的啊！
第三章 3分，不能再多了
安不浪从凹陷的地面爬起，拍了拍身上的灰尘，一双明亮的双眼，好奇地打量着四周，仿佛刚刚出生的小宝宝，对世界上的一切事物都感到好奇。
他看到了一袭红衣的姬红雪，人长得有点普通，但还算顺眼。
他又看了看被他帅气降落不小心震飞的霸虎，那一脸横肉，巨丑无比。
“我貌似……打扰到你们了？”安不浪看了一眼四周的尸体，有些紧张道。
现场有些血腥，安不浪没想到一来凡界，就遇到这么刺激的事情。
“快跑！这里危险！”姬红雪急声道。
她对这个模样清秀的少年颇具好感，特别是那一双漆黑明亮的双眸，仿佛世间最为纯净的宝石，让她忍不住多看了几眼。
这样好看的少年，绝对不能白白死在这里！
“呵呵，看到了我霸虎杀人，还想活着离开这里？”
霸虎从地面上爬起，提起血迹斑斑的染血巨剑，脸色阴沉，死死地盯着安不浪，扯出一个残忍的笑容：“虽然不知道你是谁，但你很不幸看到了我，跟这群人一起埋葬在这里吧。”
这个突然而至的白衣少年，修为仅仅是玄体境第三重，想来就算有背景，也不会很大。
霸虎杀的位高权重之人多了去了，哪里会在乎一个来历不明的修士的性命。
“你确定要杀了我？”安不浪眨了眨好看的眼睛，饶有兴趣问道。
他本来还是有些搞不清楚状况的，但现在至少能够确认双方的善恶阵营了。
“你还傻站在这里干嘛，快逃啊！”姬红雪看到安不浪还傻乎乎站在原地，甚至在挑衅霸虎，气得受伤的身体气血翻涌，又吐出了一口鲜血。
安不浪看到这一幕感动更甚，这位大姐姐虽然人长得不算太漂亮，但心地挺好的，竟然会为了他的安危而气得吐血，单就这一点，他就不能对此事束手旁观。
“哈哈哈……这个傻小子看到我，怕是连路也走不动了吧？”霸虎看见愣在原地的安不浪，狞笑道，“放心，我会一剑拍爆你的脑袋，一点都不疼的。”
霸虎脚步一踏，整个人如炮弹般弹射而出，手中的玄铁巨剑划破虚空，狠狠朝安不浪的脑袋拍去，带起的气劲甚至在周围掀起了狂风。
姬红雪甚至都不忍心看眼前的景象，那么清秀好看的少年，就要被当场拍没了脑袋，场面实在太过残忍。
然而，就在巨剑里安不浪仅有一尺的时候，安不浪出手了，以手作刀，直接拍在剑刃上。
霸虎的第一反应是对方疯了，竟然敢空手接白刃？
作为天级杀手，何曾受到过这等轻视，当即大喝一声，八重玄体的威势爆发，以更加威猛的气势砸落！
“碎月。”安不浪的手覆上了皎白月辉，对着威势惊人的玄铁巨剑轻轻一拍。
砰……
一声脆响。
在霸虎震惊的目光下，他无坚不摧的巨剑，竟然被安不浪用手劈得断裂成了两截。
恐怖的反震之力，让他虎口寸裂。
“摘星。”安不浪的手没有停，快若一道闪电，将断刃用手指接住，然后回旋抛射出去。
飞出去的断刃快若流星，快到霸虎根本来不及躲避！
“噗嗤……”
一颗头颅飞向天空。
霸虎那惊恐和难以置信的神色才出现在脸上，气机就彻底断绝。
干脆利落，一击必杀！
天地变得安静了下来。
唯有一红衣女子瞪大了双眸，傻傻地看着。
刚刚发生了什么？
一个八重玄体期的强者，被一个三重玄体期的小修士给秒杀了？
是我出现幻觉了，还是这个世界疯了？
安不浪走到姬红雪的面前，将这位仍处在震惊中的女子扶了起来，用手贴着女子纤细温软的小蛮腰，一股力量就涌入了女子的体内。
姬红雪这时候才反应过来，她的千金之躯竟然被一个陌生少年如此亲昵地抚摸，正欲发毛炸起，突然间又感觉到小腹暖洋洋的，特别舒服，被霸虎锤出来的撕裂般的痛感，此刻竟然荡然无存了。
“这……好厉害的治疗手法……”姬红雪紧绷的娇躯没来由地放松下来，眸光发亮，有些惊奇地望着眼前这个少年。
“当然了，这是我自创的术法。”安不浪得意道。
“自创的？”姬红雪更加震惊了，随后又有些不信。
她从来没听说过玄之体修士能够自创术法的。
不过安不浪单靠这一手术法，就已经彻底征服了姬红雪。
毕竟，她身为玄之体第六重的强者，根本做不到运用灵气，进行如此有效的治疗。
很快，姬红雪的伤势就痊愈了。
“我是苍蓝国的三公主姬红雪，等我回到王宫，我一定会好好报答道友的救命之恩。”姬红雪对着安不浪优雅地行了一礼，神色感激道。
“我叫安不浪，报答什么的就算了，举手之劳而已。”安不浪无所谓地摆了摆手。
姬红雪眨了眨秋水眼眸。
安不浪？
好奇怪的名字。
不过他听到我公主的身份，眼中没有多少波动，想来是个背景深厚的修仙弟子吧？
“安不浪道友，你的恩情我姬红雪是绝对要报的。”姬红雪认真道。
“既然如此。”安不浪伸出了手。
“嗯？”姬红雪有些茫然。
“我，安不浪，要钱！”安不浪激动道。
姬红雪：“……”
没想到你是这么直白的人！ＵＵ看书 wｗw.uｕkansｈu.com
姬红雪的俏脸浮现尴尬之色：“我……我现在没有携带财物，要不你等我回王宫，我再拿钱给你。”
“你没有纳戒吗？”安不浪问道。
“纳戒？”姬红雪深吸了一口气，道，“你说的是那种传说中的空间储物法器吗？我怎么可能有如此珍贵的东西，这种东西整个皇室只有我父王才有一枚啊！”
安不浪震惊地看着女子，欲言又止。
姬红雪发现对方正用一种很奇怪目光在望着自己。
这种目光很陌生，却又很熟悉。
是了，那是她年幼出宫的时候，看到农民们饮食居住时候的目光也是这样的，她当时很难以想象农民的生活竟然会如此的艰苦，如此的贫穷，如此的水深火热……
姬红雪万万没想到，她现在竟然也被这样一种目光注视着。
“我不就是没有纳戒吗？你至于吗？”姬红雪眼眶一红，有些被打击到了。
“不是的，我绝对没有看不起你的意思。”安不浪见状急忙违心开口道，“你那么高贵美丽，我羡慕你还来不及呢，刚刚就是没缓过神而已。”
姬红雪闻言心里总算舒坦了些，安不浪这番评价还算挺中肯的。
女子心中起意，嫣然浅笑道：“你说我高贵美丽，那你觉得我在你心目中能打几分呀？”
“三分。”安不浪脱口而出道。
姬红雪胸口一闷：“十分你给我打三分？还说你不是欺负人？！”
“不是，”安不浪摇头，道，“是百分制。”
姬红雪：“？？？”
第四章  1个奇怪又神秘的人
姬红雪被气乐了。
她再怎么说，也是苍蓝国出了名的美女，在国民眼中就是倾国倾城的女神。
现在安不浪竟然说她只有三分，而且还是百分制的！
要不是看在安不浪是她救命恩人的份上，她早就出手打人了。
“呵呵，怪我长得太难看，忘记蒙面纱，辣到您的眼睛了。”姬红雪皮笑肉不笑道。
“不难看不难看，你长得挺顺眼的。”安不浪自知不小心又刺激到这位高贵的公主了，急忙补救道。
姬红雪扯了扯嘴角，对方貌似用长的“顺眼”这个词来安慰她了？
其实并不是安不浪故意打击她，他只是不小心说了实话而已。
他的身边一直是各种颜值高得可怕的仙子，无形之中将他的审美天花板抬得极高。就比方说之前来找他退婚的韩月菱，天生仙寒道体，冰肌玉肤，神光自成，道韵如莲，还拥有十万年一遇的圣品寒灵根，神女榜排行第九，是十大圣域中顶尖神女。若是将来发育好一点，争个榜首是完全没有问题的。
然而，那时的她在安不浪心中也仅仅是八十分左右。
所以，姬红雪只有三分，是可以理解的。
“我现在还有急事要办，安不浪道友，要不你留个联系方式，我日后再好好报答你。”姬红雪又道。
“我没有联系方式……”安不浪无奈道。
“那你宗门在哪里，我日后定当登门拜谢。”姬红雪又道。
“这个……”安不浪迟疑了片刻。
他家在仙域的仙帝宫，整个大陆最高最神圣的地方，姬红雪若是想要登门拜谢，必须得先渡劫成仙，这样或许有点太为难对方了……
“实不相瞒，我其实是一个无家可归的人了。”
“没有任何势力可以依靠，也没有任何财物，唯一拥有的，就只剩下身上这一件衣服了……”安不浪摇头叹气道。
姬红雪愣住了。
她看着面容苦涩的清秀少年，瞬间脑补了少年因为犯下大错，被修仙大宗抛弃，成为了宗门弃徒，最终一无所有的悲惨经历……
这个猜想，也刚好解释了少年为何明明如此强大，却以狼狈的姿态突然从天而降，并且还如此执着于财物。
是了，原来安不浪是修仙大宗的宗门弃徒！
一个一无所有的可怜人！
“没事的，都过去了。”
姬红雪伸出纤白玉手，拍了拍安不浪的肩膀，柔声安慰道：“从今往后，苍蓝王室就是你的依靠，就算你想拜入国内的其他修仙宗门，我也可以为你引荐。”
安不浪被姬红雪的真挚感动到了，反手握住姬红雪滑嫩的玉手，点头道：“谢谢！”
姬红雪还是第一次被陌生的男子紧握着双手，不由得俏脸一红，赶紧缩手，道：“既然你无家可归了，不如就先跟着我行动吧，之后我给了你报酬，你是去是留，再做决定。”
安不浪又握住了姬红雪缩回去的滑嫩白皙的玉手，感动道：“好！”
姬红雪：“……，我只是个三分的女子，值得你这样揩油吗？”
这可是冤枉安不浪了。
那是揩油吗？
他只是喜欢用这种方式表达感谢而已。
毕竟，有个小土豪可以让他蹭吃蹭喝，何乐而不为呢？
姬红雪亲手将死去的士兵全部埋葬，还用匕首在霸虎的尸体上戳了几刀，让他曝尸荒野。
这位模样柔弱妩媚，实则极为刚烈的女子。
做完这一切后，便与安不浪开始了同行之旅。
路上，姬红雪还是很开心的，她看得出来安不浪实力强大，并且心地不坏。有这样一位可以秒杀天级杀手的存在，作为她的同伴一路同行，她的安全系数可以说提升到了满级，安全感满满的。
“啊……想不到我堂堂一国公主，竟然在一个少年身上获得了安全感……”姬红雪颇为感慨地说着。
“你少一幅老气横秋的样子了，不就比我大三岁吗。”安不浪瞥了身旁女子一眼，摇头道。
姬红雪挑眉娇声道：“女大三，抱金砖。大你三岁，可比你有价值多了。”
安不浪笑道：“幸好你不是比我大三十岁。”
“大三十岁的话，又怎么了？”姬红雪挑眉道。
“女大三十，送江山。”安不浪道。
姬红雪：“……”
“女大三百，送金丹。”
“女大三千，位列仙班。”
安不浪已经完全口嗨起来，自顾自地说着。
姬红雪听得有些懵，心道这个看起来颇有背景的少年，怎么说话是这个样子的，没顾忌的吗？
也正是安不浪的百无顾忌，两人就这样有一句没一句地聊着，气氛莫名地有些融洽，他们一起翻山越岭，朝着苍蓝国的第三大城秋月城的方向走去。
姬红雪并不是那种娇生惯养，吃不了苦的公主，相反，她一路上还特别照顾安不浪，并且一路容忍着安不浪的神经质。
“红雪姐，快看前面的这一大片树林！”
“树林怎么了？”
“这些树都好矮啊！哈哈！”
“……”
“红雪姐，这是什么草？”
“这叫猴桃草。”
“红雪姐，这是什么花？”
“这种花很常见吧，叫紫藤萝花。”
“红雪姐，这又是什么可爱的动物？”
“天啊！你连野猪都没见过？”
一路上，安不浪仿佛好奇宝宝一样，问东问西，问的还是一些很常识连小孩都知道的问题，这让姬红雪严重怀疑对方是不是闭关修炼修傻了，竟然连那么普通的生灵都不认得。
“不浪，这是我们苍蓝帝国的第二高山，飞龙山！”姬红雪指着前方的一座高耸入云的山峰，得意道，仿佛要给这个从未见过世面的土包子一次震慑心魂的体验。
“第二高山？这么矮啊？”安不浪砸吧着嘴。
姬红雪：“……”
“红雪姐，我肚子饿了。”安不浪又道。
“好……我去给你打野。”姬红雪无奈道。
很快，UU看书 www.uukanshu.com姬红雪打了一只兔子。
“兔兔这么可爱，我们真的要吃了它吗？”安不浪看到不停挣扎的可爱兔子，有些于心不忍。
姬红雪翻了个白眼，没好气道：“能够吃的兔兔才可爱，不能吃的兔子没人爱。”
片刻，由姬红雪亲手烤制的兔子新鲜出炉了。
两人蹲在火堆旁，闻着那诱人的烤香味。
安不浪尝了一口：“真香！”
姬红雪见状叹了一口气：“我总觉得我们俩的角色互换了，明明是应该男方打了只兔子，亲手烤给我吃，我再对他的手艺赞不绝口，念念不忘才对。现在，我怎么成那个烤兔子的人了？”
安不浪没理姬红雪的惆怅抱怨，又咬了一口兔腿：“唔……这种野味，别有一番风味啊！我们抓更多可爱的兔子烤来吃吧！不对，是你抓更多的兔子烤来一起吃吧！”
“……”姬红雪气得差点将烤兔给砸了！！
这是得寸进尺了啊！
毫无负罪感地将她堂堂三公主当烧烤师了啊！！
然而，姬红雪在生气的同时，也感觉到有种特别的轻松感，跟安不浪相处，很容易忘记自己的身份，仿佛对方根本不在乎她是什么身份什么地位的人。
这种感觉，应该是朋友的感觉吧？
想到这里，芳龄十九的三公主，心中没来由地有些欣喜。
安不浪吃着烤兔，看到姬红雪突然愤怒，又突然轻松笑起来的表情，吓得小兔腿都差点掉地上。
娘说的话果然没错，女人的脸，就是六月的天，说变就变！
第五章 卷入了1件很有意思的事情中
两人吃完烤兔，继续翻山越岭。
这片山脉还算比较安全，并没有什么凶兽出没。
按照他们的前进速度，姬红雪估计只需三天就能抵达秋月城。
他们走了三百里的路程，就已经是深夜，姬红雪着实有些疲惫，就提议先休息到明天，再继续赶路。安不浪无所谓，他反正就是来寻找自我的，也不急着干什么，便点头同意了。
两人寻了一块空地，砍了一些木柴燃起篝火，然后就围坐在篝火旁，看着篝火“噼啪”作响，暖暖的温度在凉凉夜色里显得格外的难得，还有种莫名的温馨感。
安不浪抬头望向夜空。
繁星如海，月色皎白。
从这个地方看星空，显得格外的高啊，仿佛遥不可及的宝石。不像在仙帝宫里，星星都太亮了，而且有的星星在脚下，有的星星在天上，美丽是美丽，但都仿佛都能够触手可及。
“距离才能产生美，这样看星星也不错。”安不浪枕着双臂，躺在草地上，微笑道。
“这样看星星？你还能怎么样看星星，不都是这样看星星的吗？”姬红雪歪着脑袋，将美眸瞥向安不浪，篝火的光芒照在她似雪的脸颊上，仿佛渡上了一层光晕，显得格外明艳动人。
安不浪眨了眨眼，换了个姿势，用手托着脑袋，眼睛望向夜空：“我还能这样看星星。”
然后他又趴在地上，双手托腮，双眼瞥向夜空：“我也能这样看星星。”
姬红雪见状翻了个白眼：“无聊……”
安不浪走向姬红雪，用脑袋枕在女子香软修长的大腿上：“我还能这样看星星。”
“就是有点挡视野。”他发现这个角度，姬红雪的胸脯圆圆的，有个完美的弧度，遮住了半边星空。
姬红雪目瞪口呆，大脑出现了短暂空白，然后就是雷霆震怒：“滚！”
她一巴掌拍飞了安不浪。
“哎哟！”安不浪捂着脸滚到了草坪另一边，委屈道，“你打我干嘛？”
“你，你竟然还有脸问？”姬红雪胸口气得剧烈起伏，白皙的脸蛋泛红，颤抖的手指着安不浪，“流氓！”
安不浪若有所思：“在凡界用头枕女孩子的大腿，是耍流氓？”
他在仙界经常枕仙女姐姐的大腿的呀。
“对不起！”安不浪突然低头，认认真真道歉。
姬红雪还以为安不浪会抵赖几句，却没想到安不浪竟如此干脆利落地低头道歉，本来很生气的她，看到男子如此诚恳真挚模样，居然有些不好发作了……
女子只好继续坐在篝火旁，生闷气。
这个少年实力高得吓人，怎么如此的不正经？
还安不浪？怕是安浪吧！
登徒浪子！
安不浪看到姬红雪抿着小嘴，一脸的不高兴，才知道自己之前那样看星星到底犯了多严重的错误，赶紧向前道：“别生气了，是我的错，你说要怎么样才能不生气吧？”
姬红雪本来还想生气，眼珠一转，又道：“这样吧，你老实回答我一个问题，我就不生气了。”
“行吧，你问吧。”安不浪道。
姬红雪难得有机会探寻神秘少年的秘密，心头有些紧张和激动，又凑近了点安不浪，悄咪咪道：“老实交代，你是哪个宗门的弟子呀？”
“不是宗门，我在家修炼的。”安不浪实诚道。
“在家修炼？”姬红雪震惊了，这和她想象中的不一样，“那你的父母一定很厉害。”
安不浪笑道：“的确厉害。”
涉及家人的秘密，姬红雪也不深究，只是有些感慨道：“十六岁就能杀死彼岸阁的天级杀手，还是三重玄体越级瞬杀八重玄体的强者，要不是就发生在我眼前，我真的不敢相信。”
安不浪眨了眨眼睛，笑而不语。
修行境界分为玄体，纳灵，天元，神海，问道，渡劫六大境界。玄体期有一到九重，随着引灵气入体，不停凝炼气血，锻造筋骨，扩展经脉，就会越来越强。
若是姬红雪得知他刚刚出世的时候，就能用一口奶气喷死玄体九重的强者，不知会作何感想。
安不浪先天混沌仙体，一岁纳灵，三岁天元，五岁神海，十岁问道，十五岁迈入渡劫之境，十六岁被他爹一巴掌拍回了玄体境……
他爹说他突破太快，不适合渡劫，然后让他重修了。
想到这里，他不禁又轻叹了一声。
神特么重修，这简直就是一朝回到解放前，十六年心血东流水！
关键是安不浪连反抗的余地都没有，除了嘤嘤嘤，就只剩下嘤嘤嘤。
“所以说……你现在离家出走了？看你的表情，你是想家了吧？”姬红雪想起安不浪之前说过无家可归，又看到他此刻惆怅忧郁的模样，顿时联想到这方面。ＵU看书wｗw.uｕkanshu.ｃom
安不浪道：“的确是离家出走，不过我可没有想家，我还要在外面浪……不对，我还要看看这世间的繁华，做我真正的自己，实现自我价值！”
姬红雪眨了眨明眸，感觉这话很假。
“那你现在打算做什么？”姬红雪又问。
“不知道，先到处看看吧。”安不浪觉得凡界哪里都很新奇，目前肯定以各种参观体验为主。
姬红雪双眸渐渐明亮，倒映着少年白衣似雪的身影，一手托腮浅笑道：“既然这样，你先当本公主的护卫怎么样？包吃包住，地位尊崇，高职高薪。”
安不浪伸出一根手指：“还得加一个条件，我随时可以选择离开。”
姬红雪神色一怔，随后点了点头：“行！”
“好，那么，我现在是护卫了，三公主是否跟我说一下到底是谁想杀你？”安不浪又问道。
姬红雪好歹是一个国家的公主，有谁会如此大胆想要行刺她？
提及这件事，姬红雪的脸上终于浮现一抹忧愁。
她本来还有些迟疑的，但看到少年那清澈有神的双眼，终于是选择了相信，开口道：“想杀我的人是我王兄，也是当朝的太子。我掌握了他意图谋反的证据，他便想要将我除掉。父王的权力已经隐隐被架空，没能力阻止王兄，现在，我想要赶往秋月城，将这份证据交给掌握强大武力的二王兄。”
安不浪听了姬红雪的话，双眼有些发亮。
这种剧情，虽然俗套，但好刺激的样子！
他这是被卷入了一件大事之中了吗？
第六章  骑虎难下
通过进一步的交流。
安不浪知道了苍蓝国的现状，它是腾龙帝国临边的八大王国之一。
腾龙帝国如今愈发强盛，已经开始逐渐蚕食周边国家的政权，扩展自己的势力。一些小国家已经交出政权，但八大国还在苦苦支撑，寻求独立。
苍蓝国的国王姬永昊自然也不愿臣服在腾龙帝国的势力之下，但他的身体每况日下，少有宏伟政绩，威望不复以往那般强盛，这给了太子姬无夜很好的发展环境。
姬无夜的表现越来越强势，大肆揽权，经营党派，与腾龙帝国联系紧密，如今更是有了谋反之意。这一切的背后，都有着腾龙帝国的影子。
姬红雪掌握了太子谋反的关键证据，这一次她选择站在父王这边，打算将证据交给唯一能够与太子抗衡，并且忠于父王的二王子手中。
“我二王兄姬长武是苍蓝国的平南大将军，拥有苍蓝王国三分之一的军力，其余军队将领也都对姬长武极为拥簇，他在掌握证据的情况下，是唯一能够从正面将姬无夜拉下马的人选。”姬红雪骑着一头白虎开口道。
安不浪坐在白虎后面，抱着姬红雪纤细的腰肢连连点头：“这么说，你只要将证据完整交到姬长武的手中，你的使命就完成了？”
姬红雪叹气道：“的确是这样。唉，如果能有更好的解决方法，谁又愿意看到这种手足相残的事情呢，二哥和大哥必有一战，这或许就是生在王族的悲哀吧……”
“还好我是独生子女。”安不浪乐呵呵道。
“像你父母这等身份的人，仅仅生一个，的确很不简单。”姬红雪虽然不知道安不浪的背景，但能有安不浪这么优秀的孩子，他的父母定然也不凡。
安不浪笑而不语，心道当然不简单啊！越是强大的存在，生子嗣越艰难，爹娘仅仅为了生他安不浪，就奋斗了十万年！
据说那阳子和阴子打架打了上万年，才成功融合成受阳卵。
仙帝仙母生孩子岂是凡人所能想象的，那激烈程度不亚于一次界域大战。
“安不浪，你骑虎的时候，手能不能别乱动？”姬红雪嗔怒道，“为了不让你掉下去，我都准许你抱着我的腰了，但你的手竟然往下滑？”
安不浪一脸委屈：“冤枉啊！是你的衣服太滑了啊……”
姬红雪气得脸颊飞上一抹红霞。
吃了老娘的豆腐，还怪老娘衣服滑？
若不是这头白虎是安不浪找来驯化的，若不是骑上白虎的确比走路要快上许多，姬红雪绝对不会让安不浪抱着自己的腰，那可是她的千金之躯啊，竟然就这样让对方占便宜？！
但是现在时间很重要，为了赶路，姬红雪只能忍了！
“吼！”身长一丈的白虎咆哮一声，托着安不浪和姬红雪朝前方跑去，跳得似乎更欢了。
安不浪真的不是故意的，姬红雪这一身华丽的红衣也不知是什么材质，摸起来特别丝滑，再加上她的腰肢也很有弧度，白虎跳一下，安不浪的手由于惯性就跟着上下移动了一下，想要完全定住怎么可能啊，除非用力搂着姬红雪的有弹性的小蛮腰了，但那样估计又能收获一个暴躁巴掌。
安不浪被折磨了一天一夜。
终于，又过了一天。
一座伟岸的城池出现在两人的眼前。
城墙的高度足足有十丈，通体青色泛黑，看起来宛如巨兽匍匐在世间。
一个个训练有素的士兵在城墙上驻守，他们身披黑铁甲，手持白色月牙戟，武器锋芒在阳光下闪烁着明晃晃的光，看起来锋芒慑人。
姬红雪和安不浪骑着白虎出现在城门，引起了不少行人和士兵的瞩目。
一部分是因为威风凛凛的白虎，一部分是因为姬红雪那倾国绝色的容貌，还有一小部分是因为安不浪……那抱着姬红雪的咸猪手。
现在白虎不是奔跑状态，安不浪开始松手，有些好奇地打量着苍蓝国的第三大城，秋月城。
城门行人来来往往，城内人声鼎沸，看起来很热闹的样子。
过往的行人们没有仙人那种缥缈无欲，捉摸不透，而是习惯将喜怒哀乐都表现在脸上。人心虽然依旧难以捉摸，但还是比仙人们多了几分真实和质朴。
“站住，来者何人！”一个守城门的小将，将姬红雪拦下。
姬红雪骑在白虎上，挺直腰肢，从怀里掏出一枚金色令牌。
将领看到令牌，脸色大变，当即下跪行礼道：“末将陈尉明，拜见三公主殿下！”
其余士兵见状皆是下跪大声道：“拜见三公主殿下！”
姬红雪此刻完全没了和安不浪嬉笑打闹时的娇俏，而是面露威仪，风轻云淡道：“都平身吧。”
陈尉明带头起身，眼中仍有着一抹异色，显然没料到三公主会突然来到秋月城。
“不知我二王兄，是否在城内？”姬红雪又问道。
“大将军正在德王府内练武，末将这就去通报！”陈尉明当即开口。
“不必了，我自己去找他。”姬红雪摆了摆手。
陈尉明当即识趣让周围的士兵都让开一条大道。
“走，我们下虎。UU看书 wｗw.uukaｎsｈu.com”安不浪道。
“骑着个白色大老虎进城，不显得更霸气吗？”姬红雪小声道。
“哟……骑出感情了啊？骑虎难下？”安不浪笑道。
姬红雪被说得脸一红，伸手作势要打安不浪，但碍于公主的威仪，又生生止住，一边跃下老虎，一边嘴里嘀咕着“骑虎难下不是这么用的”的话。
安不浪拍拍白虎的屁股：“谢啦，小白虎。”
白虎如释重负，扭头望着安不浪欢快一吼，屁颠屁颠跑开了。
陈尉明看得惊奇，本来以为白虎是公主的一个上佳坐骑，没想到竟然是那个少年随手招来赶路的？他不由得深深看了少年一眼，在心中想着是苍蓝国的哪位青年才俊，结果发现没有一个能与之对上号。
安不浪和姬红雪走进了秋月城城门，映入眼帘的是各种各样的店铺，有买武器的，有卖衣服的，也有许多有意思的小吃店和酒馆。
安不浪对于武器和衣服没兴趣，但是对许多地方特色的小吃感兴趣，便一路吃过去。
“唔，这个叫什么，吃起来好甜，还酥酥的？”安不浪兴奋道。
“龙须糖。”姬红雪没好气道，“真不知道你是从哪个世界来的，连这种东西都不知道。”
“那这个呢，这个又咸又香的是什么？”安不浪觉得好好吃，继续吃。
“手抓饼……”姬红雪扶额无语。
安不浪吃了一路，姬红雪解说了一路。
不知不觉，一座气势恢宏的王府便出现在眼前。
姬红雪感叹道：“终于到了，德王府！”
第七章  公主的小护卫
姬红雪有令牌，?一路上畅通无阻，很快就进入了德王府的内部。
管家一路小跑去通知姬长武。
安不浪和姬红雪来到德王府的正殿，他们没有想到，德王府的大殿竟然还有其他客人。
“红雪姐！”一个模样娇俏的绿衣少女看到姬红雪后，开心地小跑过去，热情地拥抱了姬红雪，笑道，“你怎么来这里了呀，也不跟慧儿说一声。”少女笑盈盈道。
安不浪看了少女一眼，容貌还算过得去，在浪式评分系统中能打一分。
他看了一眼就懒得看了，继续吃着他买来的麻辣小麻花。
“我来这里找二王兄有急事要谈。”姬红雪温柔笑道，“你们来这里又是做什么？”
大殿内还有几个衣着华贵的人，看起来身份地位都不低。
他们都纷纷向前与姬红雪打招呼。
“平南大将军的军队在南部打了胜仗，我们是来这里与他庆功的。”
一个身材修长，穿着黑色长袍的男子面露微笑，不卑不亢地回道。
“荀子岚，真没想到，你也来为二王兄庆功？”姬红雪美眸微亮。
荀子岚是玉剑宗的大弟子，而玉剑宗是苍蓝国的修道大宗，若是他能够站在姬长武这一边，扳倒姬无夜的机会又多了几分。
“姬红雪道友哪里的话，我与长武兄是朋友，这次他在南部打了胜仗，我自然要来与他庆贺。”旬子岚依旧保持温和的笑容，眼中颇有深意地望着姬红雪，“我看得出你也有修道资质，不如我跟宗主引荐一下，你加入玉剑宗，到时自能看到一番新天地。”
姬红雪用的隐蔽气息术法不错，就算是旬子岚也看不出来她拥有修为。
“哟，这就想拐走我红雪姐啦？”绿衣少女挽着姬红雪的手臂打趣道。
“姬红雪和旬子岚郎才女貌，天作之合，站在一起就是一对璧人，在一起挺好的啊。”有公子起哄道，看着旬子岚的神色还略微有几分谄媚。
旬子岚笑着望向姬红雪，没有制止他们的调侃，其中的意图耐人寻味。
姬红雪的脸却微微冷了下来：“此事打住，谁再拿这事开玩笑，就别怪我不留情面了。”
众人都没料到姬红雪说话会如此直接。
就连旬子岚也是有些意外，但脸上依旧保持笑容，打圆场道：“行了，我从玉剑宗带了一些好茶过来，大家都过来和我一起尝尝吧。”
此言一出，众人都兴奋起来。
“仙人的茶啊，我可得好好尝尝！”
“唉，若非没有修道资质，我一定要拼劲一切去玉剑宗谋求一个弟子。”
“有旬子岚大哥带着我们，也能享受仙人的福气了。”
“呵呵，这茶虽然不能让我们拥有修为，但也能强身健体，延年益寿，绝对是求之不得的好东西。”
众人很快就转移了注意力。
绿衣少女却把目光聚集在姬红雪身后的少年身上。
“红雪姐，你身后的公子是哪位啊？”
绿衣少女觉得那个少年模样清秀，特别是一双眼睛特别有神，让人看了就难以忘记，便忍不住问道。
这时候，众人才恍然反应过来，姬红雪的身后还有一位男子。
只不过这少年一直在吃麻辣小麻花，根本不搭理这群人。而他们这群人则本能地以为对方是姬红雪的仆从。但仔细一看，又感觉不对啊，哪有仆从这么淡然悠哉当着他们的面吃小麻花的？
“噢，给你们介绍一下，”提及安不浪，姬红雪的脸上多了不少真切的笑意，道，“他叫安不浪，是我的护卫……”
“噢，只是个护卫啊？”绿衣少女面露失望之色。
她还以为是哪位豪门公子哥呢，看在对方这么好看的份上，她还能好好结交一番，现在看来完全没兴趣了，帅又不能当饭吃。
其余人也都失去了兴致，他们虽然不会多说什么，但也都懒得搭理。但这时，有一个人忍不住出声了。
“就算是公主旁的一个护卫，也不能公然在大殿里吃这等粗鄙之物吧？而且，有旬子岚大哥在这里，姬红雪哪里还需要他来保护，让他到门外站着呗。”说话的是秋月城城主之子齐云平。
其余人都没有说话，但眼中的轻视甚至是无视已经表明了他们的态度。护卫就该干护卫的工作，在门外站着也不错。
姬红雪闻言柳眉顿时竖起：“安不浪是我的朋友，更是我的救命恩人，你想叫他出去？”
姬红雪看着齐云平，越想越气，突然伸出玉指，指向门外：“你出去！”
齐云平睁大了眼睛，显然没回过神：“不是……我……”
“非要我再加一个‘滚’字吗？”姬红雪清喝道。
这一幕，让众人都震惊了。
他们都没有想到，姬红雪会为了一个小护卫如此动怒。仅仅因为城主之子的一句对护卫不敬的话，就当场翻脸，看来这个护卫在公主心中的地位不轻啊。
想到这一点，UU看书 ｗww.uｕkanｓhu.com现场已经没有任何一个人敢出头替齐云平说话了。
齐云平更是不敢再触霉头，灰头土脸地走了出去。他这种小人物，哪里敢对一国公主发泄不满。
“呵呵，原来安不浪小友是红雪的救命恩人啊，年纪轻轻就玄体三重，的确了不起，之前失敬了。”旬子岚一脸微笑，主动相邀，“我这里有上好的灵茶，你也来与我们一同品尝吧。”
此言一出，气氛顿时热烈起来。
“天啊，原来安不浪公子也是修道之人？”
“不仅如此，年纪轻轻就玄体三重了，怪不得能够担任三公主的护卫。”
“安不浪公子真是少年英雄！”
众人顿时变得熟络起来，有的甚至已经拉下脸来吹捧。
安不浪一边吃着麻辣小麻花一边点头敷衍着。呵呵，前一秒对人家爱答不理，现在就成为你们眼中的少年英雄了？真是现实啊……
之前那个一分的绿衣少女也凑过来套近乎。
安不浪也得知了她是一个郡的郡主，名叫徐灵慧。
旬子岚依旧风度翩翩，亲自替众人泡茶，很快茶就泡好了。
众人都开始品尝起旬子岚的灵茶，一个国家内的大型修道宗门产的茶叶，他们就算在苍蓝国地位不俗，也不是说喝就能喝到的。
茶香浓郁，清冽甘甜。
众人喝了都赞不绝口。
就算是姬红雪，喝了一口后，也颇为享受地微微眯眼。
安不浪耐不过众人热情，也跟着抿了一口，但很快就皱起了眉毛，直接道：“这茶……有问题！”
第八章  茶有问题
安不浪的话，让大殿气氛微微一静。
“嗯？你说我的茶有问题？”
旬子岚听到这话，脸色终于是变得低沉起来。
徐灵慧急声道：“安不浪，你可别乱说话，这灵茶可是玉剑宗出产的，怎么可能有问题。”
另外一个年轻将领柳彭跟着质疑道：“而且，旬子岚可是玄体七重的修行者，他都没发现问题，你一个玄体三重的人也能够发现这茶有问题？”
其余人也都纷纷称是，看着安不浪的目光也有了不少变化。
显然有的人已经将他当成仗着有一些修为，就哗众取宠之辈了。
“这茶清新甘爽，我们喝了也没有发生什么事情啊，反而浑身舒畅，你说能有什么问题？”
“安不浪，你年少轻狂说错话，也没什么，跟旬子岚道个歉，这事就算揭过了。”
安不浪闻言有些好笑：“我又没说错话，我道歉做什么？”
他可不懂那些弯弯道道，有话就说，难道还要看这些人的脸色？
再说了，他说的茶有问题，可不是单指茶太难喝这种小问题，而是真的有其他严重的问题。
“哼，真是不知好歹，若是旬子岚怪罪下来，我们可管不了你。”脾气火爆的柳彭轻声哼道。
果然，旬子岚温和的笑容已经消失，语气开始变得不善：“安不浪，你倒说说，我的茶有何问题啊？”
姬红雪有些紧张地望着安不浪，她是清楚安不浪的本事的，从本能上也选择相信安不浪。但旬子岚带来的茶是玉剑宗内部的灵茶，若是有问题，早就被发现了，怎么会一直隐瞒至今？
安不浪道：“你的茶，被阴气所蚀，定是有强大的阴物蛰伏在你们茶树附近，并且天数不会超过十天。”
“有阴物蛰伏在我玉剑宗？”旬子岚先是一愣，然后哈哈大笑起来，“荒唐！我玉剑宗有大阵庇护，哪里有阴物能够穿过我宗门的大阵？再说了，我玉剑宗有众多修为高深的长老们，更有纳灵境修为的宗主，他们都没有发现茶叶里的阴气，你一个玄体三重的小修士竟在这里大言不惭！？”
旬子岚的话带着一种特有的气势，让众人都感受到了一股压力。
“安不浪，低个头有那么难吗？千万别惹恼了旬子岚啊！”徐灵慧在一旁低声劝说道。
柳彭更是直言道：“少年人年轻气盛没什么，但像你这样不知深浅，胡言乱语，说错话最后还不愿低头的人，无论走到哪，都不可能有多大的成就。”
其余人也都暗自摇头，对安不浪的印象已经降至冰点，没有直接开骂都算是客气了。
“旬子岚的师父可是玉剑宗的宗主玉虚道长，纳灵境修为，苍蓝国三大高手之一，他都没发现问题，你一个玄体三重的修士，真的是好本事啊。”一个世家公子已经忍不住冷笑讥讽了，这种人根本不值得他留情面。
“纳灵境就是苍蓝国三大高手了？”安不浪有些吃惊。
玄体境九重之后，在体内丹田处开辟气海，能够引灵气入气海，就是纳灵境。
众人看到安不浪这副模样，都被震惊了。
安不浪这话里里外外都带着看不起纳灵境的语气啊！
是谁给他的底气，以玄体三重的修为，说出这种话的？
“但你们的宗主如果真的只是纳灵境，就要小心了，那头阴物从残留在茶叶的阴气质量来看，至少也是天元境……”安不浪认真说道。
众人都不以为然，有的甚至已经忍不住要嗤笑了。
“公主，能让你的小护卫闭嘴吗？旬子岚现在不动手打人，都是他修养好了。”
“哈哈，整个苍蓝国都没有一个天元境，真不知道这小子哪里来的底气说这些。”
“这个烦人的小护卫再喋喋不休，我就离开这里了，看到他就烦……”亦是有人满脸厌恶道。
姬红雪目光一沉，素手指着门外：“那你还不快滚？”
“呃……！”那人懵了。
安不浪这样丢公主的脸，公主竟然还护着他？
“好了好了。大家继续喝茶吧，茶凉了就不好喝了。”旬子岚打圆场道，“至于某些人说的话，我们不去理会就行……”
安不浪听到这话也不生气，默默吃着自己的麻辣小麻花，随口补了一句：“凡人阴气入体，如此浓郁的阴气，不是你们能够抵抗的，会有生命危险的哦。”
众人说说笑笑，继续喝茶，对安不浪的话完全不理会，显然把对方当胡言乱语的傻子了。
“红雪姐，你也快来喝啊。”徐灵慧邀请道。
姬红雪摇了摇头：“不了，我选择相信安不浪，我在这里等我二哥来就行。”
众人都很不理解堂堂一国公主，为何如此信任那个小护卫，甚至是盲目般的信任。
旬子岚见状眼中也多了几分阴霾。
安不浪吃着小麻花，静静看着众人作死。
他已经做到这种地步了，其余人不信他，甚至还出言讥讽他，那他也不必给自己找不快，求着别人相信。
好言难劝该死鬼，这毕竟都是命啊。
看看那个一分少女徐灵慧，之前还一口一个浪哥哥，现在连看安不浪一眼都欠奉，像避瘟疫一样避着他，眼里全是旬子岚这个人。
“安不浪，真的对不住，我没想到他们会这样……”姬红雪美眸望向安不浪，生怕这个少年会生气。
安不浪闻言笑了笑：“没关系啊，我又不生气。愚昧的人那么多，世间亿亿万，要是因为他们无知，我就生气，哪里生气得过来哦。只要他们不主动打我，我就不会打他们。”
姬红雪脸忍不住抽了抽：“要不是知道你有多厉害，听到你这句话，我肯定嗤之以鼻。”
安不浪和姬红雪在一旁畅聊。
另外一边，旬子岚和柳彭，徐灵慧等人也在饮茶闲聊，时不时望向一旁画风不对的两人，特别是望向安不浪的眼中有着几分厌恶和不满。
“真不知红雪姐被那小子灌了什么迷魂汤，UU看书 ｗww.uukａｎsｈu.com竟然跟着他一起胡闹。”徐灵慧小口抿着茶，娇俏的脸上满是不解之色。
“三公主那是求贤若渴，不忍心看一个玄体三重的修士被冷落在一旁，让那修士不至于那么尴尬。”柳彭将军一脸微笑道，话语似是给了一个解释，但眼中却有着不屑。
旬子岚轻轻摇头，似是轻叹道：“红雪就是心地太善良了，那位少年的品性实在不值得她这样做。比那少年还要优秀的天才，我玉剑宗一抓一大把。”
众人跟着附和，继续吹捧起旬子岚。
徐灵慧抿着茶，有些失望地望着安不浪。紧接着，她突然感觉道一股寒意从小腹升起，瞬间蔓延了全身：“我，我怎么感觉……有点冷？”
众人都是一愣。
就在这时，异变徒生！
柳彭那强壮的身子开始发冷，嘴里甚至吐出了宛如白雾的寒气。
“我也是，这……这到底是什么回事啊？”另外一个世家公子，浑身发僵，甚至连话都说不出来了。
其余人也十分惊恐地发现，一股不知从何而来的寒力从体内爆发，快速在身体蔓延。
旬子岚脸色大变，震惊地发现自己的丹田部位不知何时也有寒力爆发，沿着经脉蔓延全身。
突如其来的祸难，让所有人都陷入了惊恐之中。
“冷，真的好冷……”
“到底怎么回事？”
“完了，寒气抑制不住，怎么办……”
众人惊慌起来，也在这时，他们都想起了某一个人的话，不约而同地将目光转向那个白衣少年。
第九章  救命麻花
“难道，真的是跟安不浪所说的一样……”
柳彭艰难开口，脸上有着羞愧之色。
“是我们冤枉他了吗？”一个世家公子虽然浑身寒冷，但还是觉得脸火辣辣的。
徐灵慧满脸惊恐：“怎么办，我们该怎么办……”
“旬子岚是玉剑宗的大弟子，修为高深，他一定有办法的！”
“对！旬子岚大哥你一定要救救我们啊！”
众人醒悟过来，都将求救的目光投向那个气质不凡的男子。
然而，旬子岚哪里顾得及这些人。他早就开始自顾自地打坐，拼命压制体内暴乱的阴气。
这股阴气虽然很微弱，但纯度高得吓人，甚至已经威胁到他的生命！
“安不浪……我……我感觉体内也不太对……”姬红雪脸色煞白，阵阵寒气从嘴里吐出。
她也是喝了茶的，是安不浪说茶有问题之前喝的，虽然没喝多，但也有恐怖的阴气在体内暴动。
安不浪还在吃着麻辣小麻花，从里面掏出一根小麻花，递到姬红雪的面前，道：“别慌，吃一根麻辣小麻花压压惊吧，吃完就没事了。”
姬红雪整个人一怔，吃小麻花治疗这股恐怖的阴气？若是其他人在人命关天的时候，这样对她说话，她保准一个巴掌扇过去，但若是安不浪这样说……
她将信将疑地接过麻辣小麻花，张开红唇，将麻花送入口中，快速咀嚼，然后吞进肚子。
突然间，一股至阳至纯的热流，以摧枯拉朽的姿态，将体内暴乱的阴气摧毁，然后净化。
“嗯哼……”
姬红雪舒畅地嘤咛一声，白皙的脸蛋涌现异样的红润。
太舒服了，浑身暖洋洋的。
明明强大到能够将恐怖的阴气都融化，却完全不伤身，反而给人一种奇妙的舒适感。
几乎是一瞬间，那股阴气就被一扫而空。
姬红雪美眸瞪得大大的，即使早有心理准备，还是被安不浪这一手给震惊到了。
“怎么样，我没骗你吧。”安不浪乐呵呵道。
姬红雪止不住地点头，欲言又止，止言又欲：“那个……麻辣小麻花，能不能再给我一根？”
安不浪笑哈哈地再给了一根身旁的女子。
姬红雪满脸期待地又吃起了麻花，却发现再也没有那种浑身暖洋洋特别舒服的感觉了。
“你……你这个麻花不一样！”她一脸嗔怒地望着安不浪，白皙如玉的娇容红润不已，杏眸泛着秋波，一刹的风情倒也十分赏心悦目。
安不浪伸出手，望着姬红雪，似笑非笑道：“你傻啊，吃麻花有什么用，重点是我手中的力量啊，要不你给我的手摸摸，我再灌输力量让你舒服舒服……”
姬红雪读懂了安不浪的潜台词，气得胸口一抖：“流氓！”
“我给你摸摸……你把那力量给我吧。”
一个低弱羞怯声音蓦然响起。
安不浪和姬红雪都是一怔。
只见，一个浑身冒着寒气的娇俏绿衣少女，艰难走到安不浪的面前，浑身瑟瑟发抖，神色恳求道：“求求你，我知道错了，求求你救救我，你想摸我摸多久都行……”
安不浪：“……”
姬红雪：“……”
“想占本浪爷的便宜？滚！”安不浪怒斥道，“我宁愿摸姬红雪，都不愿意摸你。”
姬红雪：“？？？”
徐灵慧一脸委屈和遭受羞辱的模样，泫然欲泣，却又不敢顶撞，只能可怜巴巴地望着安不浪。
过了好几秒，安不浪才慢悠悠地将一根麻辣小麻花递给徐灵慧，冷声道：“把它给吃了。”
徐灵慧浑身一颤，急忙接过麻辣小麻花，吃进肚子。
下一刻，有一阵暖流从小腹升起涌遍全身，瞬间将体内恐怖的阴气彻底清除干净。
“谢谢……真的谢谢……”徐灵慧说话利索了，美眸明亮，十分感激地朝那白衣少年道谢。
其余人看到这一幕，都跑到安不浪的面前，不停道歉，恳求安不浪赐予麻辣小麻花救命。
“救命啊！安不浪大哥，我错了，求你救救我！”
“之前是我做得不对，若你出手救我，我必有厚谢……”
“是我狗眼看人低，您大人不记小人过，就赐我麻花吧，要不然摸我也行！”一个汉子悲声道。
我摸你个鸭！
安不浪气得差点想直接送他们提早上路。
不过，他也不是什么狠人，不会因为他们的几次嘲讽不敬，就眼睁睁地看着他们丧命。看到他们的求生欲如此强烈，并且还诚心诚意地道歉了，便随手丢了一些麻花给他们。
众人接过麻辣小麻花，宛如捧着救命仙丹，不停朝嘴里送去。
果然，麻辣小麻花的功效立竿见影，在众人肚子里汹涌的寒力瞬间就被暖流冲散净化，那温暖舒畅的感觉让他们仿佛获得了新生。
这神奇的一幕，让他们对安不浪心服口服，再无半分之前那种不敬之意。
看看仍在打坐驱寒的旬子岚，再看看轻描淡写化解寒毒的安不浪，两者高下立判。
众人对安不浪的印象再一次颠覆了，UU看书 wｗw.ｕukaｎshu.cｏｍ从公主的不知天高地厚的小护卫，变成了神秘莫测的修士。怪不得姬红雪对他如此的看重，单单这一手，就已经证明了对方的不凡了！
旬子岚将阴寒之毒勉强压制在体内，这才睁开双眼，脸上有着震惊和茫然。
他虽然正在拼命压制寒毒，但对于外界发生的一切，他也是知道的，所以看向安不浪的目光瞬间就不一样了：“你说的竟然是真的，为什么你会知道茶里有阴气，为什么我宗的其他强者都不知道……”
安不浪听到这么白痴的问题，忍不住翻了翻白眼：“为什么？这不是废话吗？因为我牛逼啊！”
旬子岚：“……”
“等等，如果说安不浪公子的话都是正确的……”柳彭突然反应过来，睁大了眼睛，“那么说，玉剑宗岂不是真的有一头天元境的阴物在蛰伏？”
话音一落，其余人都感觉到了一股寒意。
“不……不会吧……我们苍蓝国怎么会有这种恐怖的存在？”
徐灵慧将目光望向安不浪，想要看看对方的态度。
苍蓝国修道的三大高手，都是纳灵境，至于再高一个境界的天元境，就算是强悍如腾龙帝国，也是极其稀有的，撑死了不过十指之数，而且都是各大修道宗派的老怪物。
这等可怕的存在，竟然会在玉剑宗蛰伏，图什么啊？
就在这时，一个浑身是血，皮肤结满冰霜，穿着白色道袍的男子十分惊恐地冲入了大殿，对着旬子岚大声道：“大师兄，不好了！师父被妖怪抓走了！”
第一十章  魔虎老祖
仅仅一句话，就宛如晴天霹雳，让场上的众人都脸色大变。
才开始提那个阴物，玉剑宗就真的出事了！
旬子岚身子轻轻一晃，气血翻涌间，才被压下去的阴寒之力，又有了要爆发的迹象，不过他已经无法顾及这些了，一脸震惊地望着那个满身是血的男子：“师父可是纳灵二重的强者，谁有那么大本事敢抓师父？”
来者是旬子岚的三师弟沙青，修为很不错，是玄体六重。
他神色惊恐道：“是一个长着四个人头的蓝色飞虎，全身都冒着鬼气，许多长老弟子们都被它吸干了精血，身子干枯而死，就连宗主也被那个蓝色飞虎叼走，往北云山飞走了！我……我因为……”
话还没说完，他突然间双目圆瞪，眼睛充血。
“啊……！”沙青凄厉惨叫起来。
他浑身开始结冰，变成了冰雕！
与此同时，他的头顶有一缕黑烟飘出，凝聚成一个人头大小的狰狞鬼头。
“找到你了，嘿嘿嘿……”
充满寒意的阴森声音从鬼头传出，整个大殿开始阴风阵阵，所有人都感受到一股彻骨寒意。
“你身上有一条阴脉，不收了真的觉得很可惜呢。”
鬼头张开了利爪，猛地扑向旬子岚，速度极快。
旬子岚吓了一跳，但反应也极快，身后的长剑在这一刻出鞘：“玉神剑法，辟邪！”
玉神剑法是玉剑宗的核心剑法，辟邪也是旬子岚的最强杀招。
随着长剑的落下，灵气涌动间，凝聚成青色剑气如匹练一般直斩那狰狞的鬼头，无论是姬红雪还是柳彭，都感受到了一股无比强大的力量和澎湃锋锐的剑意。
“哈哈，什么垃圾剑法！”鬼头大笑一声，不躲不避，直接撞向那青色剑气。
嘭！
剑气被鬼头轻而易举撞碎了。
旬子岚惊呆了，他最强的一击就这样被破了？
其余人也措手不及，只能眼睁睁地看着眼前的景象发生。
其实就算反应过来，他们也不能做什么。都是凡人，哪里敢与这等恐怖的鬼物战斗？
鬼头以一种无敌之姿扑向旬子岚，眼看惨案就要发生，这时一抹白衣蓦然出现在旬子岚的身前。
“找死！”鬼头看到安不浪，顿时勃然大怒，正欲给安不浪来一个透心凉。
安不浪的手却比它飞行的速度更加的快，在众人不可思议的目光下，手如电光，五指收拢，死死抓住了黑色鬼头。
“吼！放开我！”黑色鬼头在挣扎，却发现一股神秘力量死死控制住了自己，竟连动用力量都做不到。
“你到底是谁？你放了我，我虎魔老祖能够对你既往不咎！”
安不浪乐了：“就你一个玄体九重级别的分身，也配跟我谈条件？从你体内逸散的能量特性……嗯，你应该是想血祭一个宗门，炼血蛹果吧？”
鬼头震惊了：“你怎么知道的？”
“告诉我，凝灵的中心之地在哪里。”安不浪道。
“放肆！愚蠢的蝼蚁，你就算杀了我，我也不会多说一个字！”黑色鬼头疯狂叫嚣。
啪叽！
安不浪抓着鬼头往地面上一砸。
黑色鬼头惨叫一声，被砸得灰飞烟灭。
“算了，你想多说一个字，我也不给你说。”安不浪冷哼道。
众人都看呆了，这个安不浪，将如此恐怖的鬼头给秒杀了？
“天啊，好霸气！”徐灵慧张大了小嘴。
姬红雪同样看得惊奇，她对安不浪的实力又有了一个新的认识。
最为震惊的是旬子岚，他玄体七重，在玉剑宗已经出类拔萃，是苍蓝国年轻一代修士的翘楚，但对付那鬼头，也只有被暴虐的份。但就是这样一个可怕的敌人，到了安不浪这里，竟然被活生生砸没了？
这等实力……让人可敬可畏！
“多谢前辈出手相助，您不计前嫌，于危难之际还愿意出手救我，实在是让我羞愧不已，我为之前的言行道歉。”旬子岚走到安不浪面前，躬身行礼道歉。
安不浪有些诧异地望了旬子岚一眼。
之前还小友小子地叫，这一转眼就叫人家前辈了？这个态度转变得挺及时的啊……
他还不知道，在旬子岚心中，安不浪早就被摆成和他师父同一个层次的大人物了。能轻而易举灭杀一个玄体九重的分身，至少也得是纳灵境强者，而这少年模样，多半也是某大佬喜欢这样伪装。
毕竟这年头，女装大佬都有，少年大佬又有什么好奇怪的？
安不浪的这个“前辈”，旬子岚是真心实意的尊称。
至于旬子岚对于姬红雪那点小心思，早就在安不浪的强悍实力面前烟消云散。不管安不浪对姬红雪有没有意图，凡是大佬身边的女人都不能惹啊！
“行了，之前的事我懒得计较。”安不浪摆了摆手，“不过我劝你早点逃离这里，虎魔老祖很喜欢你这种阴脉修士，显然不会善罢甘休。”
阴脉修士是指修道者的经脉是偏阴属性的，施展阴系术法，灵气通过体内的经脉会更加顺畅，施法更快，威力更强。当然，这跟天生阴灵根的天才们是没法比的。
“逃离这里？”旬子岚微微一怔，UU看书 wｗw.ｕuｋanshu.ｃoｍ随后再次对着安不浪行礼，“还请前辈指教。”
“逃到一个阳气旺盛之地，隐蔽气息，再把自己弄得虚弱一点，最好把气血都掏空，这样魔虎老祖就不能感知到你了。”安不浪道。
“这……把自己弄虚弱了？”旬子岚有些迟疑。
安不浪道：“你虚弱状态遇到魔虎老祖是被秒杀，满状态遇到魔虎老祖也是被秒杀，根本没区别，还不如把自己弄虚弱点，这样更容易逃过魔虎老祖的探查，生存率更高。”
“……，晚辈受教了。”旬子岚再次躬身行礼，“安不浪前辈大恩大德，晚辈没齿难忘，日后若能够侥幸活命，定会倾尽全力报答您的救命之恩。”
“行了，行了，没事快逃吧！”安不浪摆了摆手。
旬子岚闻言开始告别众人，独自跑路去了。
姬红雪面有担忧之色：“不浪，你杀了魔虎老祖的分身，坏了它好事，它会不会来找你麻烦？”
“放心，一个小老虎，我还不放在眼里。它若是来找我，我会让它后悔的。”安不浪道。
众人经历了一段大起大落的生死经历，都没了谈兴，只不过看向安不浪的目光中，再无之前的随意和轻浮，反而满是敬畏。
结果很快，一个爽朗的声音就从大殿外传来。
“哈哈哈……红雪你来这里也不告知我一声？我听仆从说，还有人闯进我德王府了？你们没事吧，我正在练功突破的关头，听到这消息立即就赶过来了。”
“咦？旬子岚呢？”
“天啊！这个冰雕又是什么东西？”
第一十一章  需要变强了（感谢万年老书虫的盟主！）
一个身穿黑色战袍，身材魁梧，容貌也颇为英俊，浑身上下都透着阳刚之气的男子，大步迈入大殿，然后被眼前的景象给惊呆了。
安不浪知道，眼前的这位男子，就是姬红雪口中说的二王兄姬长武了。
姬长武虽然不是修士，但浑身气血充盈，并且骨骼和肌肉都得到极大的训练，甚至有各种灵力被强行吸纳在身体的各个部位，短时间的爆发力不亚于玄体五重，应该是属于人类武功范畴的巅峰。
玄体期的修士有气感，能够吸收天地灵气入体，凝炼气血，锻造筋骨，扩展经脉，每提升一重，身体的各项基本素质都能得到跃升，实力也自然而然地获得提高。
像姬长武这类没有修行资质的，只能通过各种其他办法激发身体潜能，甚至强行纳灵气入体，不仅变强难度极大，还会遇到各种难以想象的瓶颈。
所以说，姬长武能够炼出媲美玄体五重的武力值非常难得，非大志向大毅力者不能为。
安不浪在心中，对姬长武的评价高了不少。
面对姬长武的困惑，姬红雪主动向前耐心解释起来：“如此如此，这般这般。”
姬长武一听，虎躯一颤，都不知道该说些什么好了。
他需要时间去消化这件大事，玉剑宗被灭，这可是足以轰动苍蓝国，甚至周边各国的大事件！魔虎老祖的出现，也足以威胁道苍蓝国的稳定，他寻思着要不要先将这件大事上报给腾龙帝国。
这时候，姬红雪又道：“二王兄，我还有一件要事要与你密谈。”
“行，我们去隔壁房间吧。”姬长武点头道。
姬红雪，安不浪，姬长武走入侧殿。
姬长武听到姬无夜想要谋反，再次虎躯一颤，一脸震惊地站在原地。
“怎么会，王兄怎么会做这种事情？”姬长武喃喃道。
姬红雪将一封密信，还有一张带血字的地图交给了姬长武。
姬长武喘着粗气，将那些证据逐个看完，颤抖地闭上了眼眸。
“行……我来阻止王兄这种错误的行为……”姬长武深吸了一口气，似乎下了很重要的决定，脸上有着悲痛之色。手足相残这种事情，若非逼不得已，谁又愿意发生。
姬红雪看到姬长武决定阻止姬无夜，微微松了一口气，道：“对了，王兄和彼岸阁也有来往，他之前雇佣了杀手来杀我，二王兄你也要小心点。”
“竟然有这种事？”姬长武怒眉上扬，“哼！竟然连自己的妹妹都不放过，放心吧，红雪，接下来，我一定会阻止这件事，让姬无夜这混账得到应有的惩罚！”
接下来，就是讨论布置一些针对姬无夜的行动。
安不浪懒得听，就站在门外，静静地望着天边的云卷云舒。
他知道现在自己有一个敌人，那就是天元境的虎魔老祖。
毁了对方一个分身，难保对方不会再次找上门来。
“唉……天元境啊……已经初步悟道，能够与天地共鸣的怪物，我这个玄体境三重，真要是对上它，或许还是有点不够看……”安不浪轻声自语。
若是其他人听到这句话，怕是觉得安不浪是疯了。一个玄体三重的小修士，竟然在考虑对战天元境的可行性？
该是多么疯狂的人，才会有这种想法！
安不浪的修为，就目前而言，的确只有玄体境三重。他能够越阶战斗，完全是因为术法碾压，战斗意识碾压，灵气纯度碾压，等等。
但再怎么厉害，依旧是要以境界为基础，不然很多优势都无法发挥出来。
“要努力修行了啊，灵石，我需要灵石……”安不浪迫切地想提升自己的境界。
半个时辰后，姬红雪和姬长武打开房门走了出来。
“安不浪。”姬红雪轻呼了一声，脸上浮现颇为亲近的笑容，道，“让你久等了。”
“都搞定了吗？”安不浪问道。
姬红雪点头：“具体如何做，我已经跟二王兄谈好了。接下来这段时间，我还要做一些事情，应该会很忙，想要回王宫还需要做一些准备。”
安不浪不介意这个，直接问道：“这里有没有灵石，我现在急需灵石，就从你付给我的报酬中预支。”
“这……”姬红雪将目光转向自己的兄长。
灵石是由天地灵气自然凝化的结晶，极为珍贵，对于修士来说都是珍稀的刚需货，更别提凡人了。德王府虽然财力雄厚，但有多少灵石真不好说。
在一旁的姬长武闻言当即接话道：“德王府的修行者供奉刚刚好进了十枚灵石，我想应该够安不浪道友修炼了吧？”
安不浪还没说话，姬红雪就双手叉腰道：“十枚太少了，打发乞丐呢吧？”
姬长武嘴角抽搐：“哪家乞丐那么富？十枚灵石够一个玄体五重的修士修炼一年了，给多了，短时间也吸收不完啊……”
姬红雪美眸瞪着对方，更加生气了：“你拿一个玄体五重的修士，跟我的安不浪比？安不浪是谁，我的救命恩人，天资绝顶，手段通神，未来无限光明的大修士……”
安不浪突然觉得这位红衣女子说话很真实。
姬红雪竖起了一根纤纤玉指：“灵石，我要一百枚！！”
姬长武当即给跪了，欲哭无泪道：“我的姑奶奶，你就算把我德王府掏空了，也没那么多啊！”
“那把你的德王府掏空有多少。”姬红雪不依不饶。
姬长武：“……”
“放心，又不是抢你的，等我回去一定还你。”姬红雪认真道。
姬长武深吸了一口气，看了看安不浪，又看了看无比认真的姬红雪，咬牙道：“三十六枚！这是我德王府所有的库存了，其余灵石供奉们也要用，我总不能将他们手里的灵石也抢来吧？UU看书 www.uukaｎshu.com”
姬红雪心满意足地点了点头：“拿来吧！”
就这样，安不浪得到了三十六枚灵石。
夜深人静。
安不浪盘坐在床上，旁边放着三十六枚散发着盈盈绿光的灵石。
灵石内蕴含密度很高的灵气，用途很广，可以用来辅助修炼，或者作为某些阵法和法器的能量来源。
寻常玄体五重修士，十枚灵石，的确够他们修炼一年，因为他们的身体撑不住太多的灵气，灵石作为辅助修炼的东西，吸多了也是浪费。
吸收灵气凝炼气血，锻造筋骨，扩展经脉，是需要一个过程的，就像是一个水缸，想要装更多的水，那么不仅仅是要倒水，而且在倒水的过程中，还需要把自己的水缸扩大……
安不浪十五岁就迈入渡劫境，虽然被他老爹一巴掌打回了玄体境，水缸里的水不见了，但他的缸还在。
“幸好老爹没有像司马光砸缸一样，为了放水，把我的缸也砸了……”
安不浪喃喃自语，嘴角不自觉地微微上扬，这是他唯一值得庆幸的事情。
玄体境修士的水缸装满水，就会溢出来，但安不浪完全不用担心这个问题。
他的水缸本来就很大，装满水就是一片海！
安不浪将目光转向身旁的三十六枚灵石，面露期待之色。
他吸收完这些灵石，修为能有多少突破呢？
……
（本书签约啦，蜗牛求大家多投票，打赏一下，这样能增加本书曝光率，就能走得更远啦，蜗牛在此拜谢大家～）
第一十二章  好想吃鸡啊
安不浪不再迟疑，运转心法开始吸收灵石的能量。
每一枚灵石都是宽高一寸，长三寸的长方体晶石，可轻易握在掌心，内部是液化的灵气。
安不浪掌心的灵石，爆发璀璨的绿光，精纯的灵力顺着掌心，涌入他的体内。
他的血液开始沸腾，他的骨骼开始颤栗，他的经脉也发出兴奋的律动。
安不浪的整个身体都兴奋了，仿佛饿了许久的女色鬼，看到了娇滴滴的男人褪去衣物不停看着她，当即忍不住扑过去对灵石疯狂地索取着，几乎连半刻钟都不到，一枚灵石的所有能量就被榨干，变成了石渣。
寻常玄体期修士若是突然间有一枚灵石的能量入体，身体直接就爆了。
但安不浪却意犹未尽。
不对，应该说是成功勾起了他的欲望，如饥似渴！
榨汁安开始了榨干第二枚灵石的行为。
第二枚，变石渣了。
他开始第三枚，第四枚……
一直宠幸到第十二枚灵石，安不浪“咔嚓”一声，突破了某个桎梏，气息浑然一变，成功迈入玄之体第四重！
极其浩瀚的气势随之爆发出来，周围的天地灵气，更是变成了漩涡状，朝中心的安不浪涌去。
安不浪急忙运转功法，封神诀！
这是他修行的核心功法，名字很厉害，作用更加厉害。
只有一个作用，那就是封印自己的力量。
天地容不下他这么牛逼的人，所以就只能用这个方法，将自己百分之九十九的力量，都封印在意识的某个地方，瞒天过海，老老实实重走修行路。
如此一来，他在渡劫成仙的时候，才能石破天惊。无论天地如何不能容，都能靠解开那一道隐藏的封印，瞬间爆发出难以想象的力量，强行开辟出一条道路。
“唉……别人都是拼命提升实力，我却要拼命压制实力……”
安不浪摇了摇头，运转封神诀，吸收着自己的力量，直到将力量稳在了普通玄体四重的层次，他才继续吸收剩余灵石的能量。
没多久，三十六枚灵石全部被他吸收完了。
他的修为也成功提升到了玄体五重。
“呼……”安不浪目绽精光，重重吐出一口浊气，“爽！”
榨汁安春光满面，被一夜宠幸的三十六枚灵石，黯淡无光地躺在床边，凄惨至极。
安不浪一巴掌将用掉的灵石拍成了齑粉，毁尸灭迹。
玄体五重后，他的肉体强度，气血充盈度，还有经脉的韧度，都有了大幅度的增长，面对天元级别的敌人，也总算是多了几分底气。
他推开门，走出房间。
淡淡的星光快要隐去，东方有黄白色朝霞越来越亮。
不知不觉，一夜已经过去了啊……
“咯咯……”
“咯……！”
德王府传来鸡叫声。
这鸡叫得雄浑有力，豪迈嘹亮，听得人神清气爽。
安不浪有些诧异，他从这鸡声上，听出了不同寻常的味道。
安不浪迟疑片刻，还是脚步一动，朝鸡叫的方向走去。
德王府的后院有一处小丘陵，鸡叫声就是从那里发出的。
安不浪穿过一片小树林，踩着杂乱的草丛一路向上，很快就看到了一只雄赳赳气昂昂的大公鸡，正在丘陵之巅，昂首挺胸，张开金啄嘴：“咯咯咯，咯咯！！”
他还看到了一个有些意外的人，一抹红衣翩翩，姿态端正地坐在一块岩石之上，迎着朝阳，闭目吐纳着。娇俏的脸上笼上一抹淡金色，白玉无瑕，看起来明媚动人。
“红雪姐，这么勤奋啊？”安不浪主动打招呼道。
姬红雪睁开眼眸，看到来者，面露喜色道：“我昨晚就一直在这里修炼吐纳了，本来想喊上你的，但……”说着，女子突然顿住了，脸浮上一抹红霞。
安不浪心道幸好没喊他，不然肯定要被他榨干灵石的场面吓到。
“怎么，你还不好意思喊上我啊？”安不浪嘿嘿笑道，“咱俩的关系还需要顾虑那些吗？都是一起度过几个美妙夜晚的人了……”
本来还有些不好意思的姬红雪，闻言顿时火冒三丈起来：“安！不！浪！你又在调戏本公主！！”
安不浪说得没错，前几天晚上，大家赶路的确是一起打坐吐纳修行，但这些事情，从安不浪嘴里说出来就彻底变味了……
说着，这位公主也不吐纳了，站起身来就要打人。
但突然她又脸色一变：“你你你……你现在玄体五重了？！”
公主被吓得不轻，说话都结巴起来。
“是啊，我玄体五重了。”安不浪懒得隐瞒，反正又不是什么大事。
姬红雪红唇微张，眼睛瞪得大大的，不停望着安不浪，仿佛看着一个妖孽。
“我的天啊，一个晚上境界连升两重是什么情况？闻所未闻！”
“那是你孤陋寡闻。”
安不浪直言不讳。
姬红雪：“……，为什么，为什么你能够一晚升两重……”
“因为我强。”安不浪道。
姬红雪：“……”
行了，这天没法聊了。
还好安不浪本来就很妖孽，姬红雪总算是接受了他一晚能够连升两重的事实。
“对了，你怎么突然间想要来这里啊？”姬红雪又问道。
安不浪指了指不远处昂首挺胸，不停歌唱的大公鸡：“UU看书 wｗw.uuｋanshu．cｏｍ被它美妙的歌声吸引过来的，真没想到，德王府竟然会有这么有趣的公鸡。”
姬红雪看到那只大公鸡，顿时笑道：“你也喜欢大鸡霸啊？”
“没你喜欢。”安不浪道，“德王府倒养了个好东西。”
姬红雪听这话总觉得哪里不对，但她没细想，而是摇头回道：“德王府可供不起它，据我哥说，这只公鸡是从其他地方飞来的，不知怎么的，就看上了这个地方，在这个地方安了家……我哥当时见猎心喜，想要把它抓起来，不料竟然打不过一只公鸡……”
“后来，他喊来了王府里的修行高手，一起捉拿，结果也都被这头公鸡打趴……”
“幸好，公鸡对于他们都没有恶意，只是静静站在丘陵上大叫，我二哥也就随它去了。现在，这只大公鸡，都快被人当成德王府的镇宅神兽了。”
说着，姬红雪都觉得好笑，一只大公鸡当镇宅神兽，这也算一件稀事。
安不浪望着不远处的大公鸡，它足足有一人高大，身体是金色羽毛在朝阳下熠熠生辉，深蓝色的尾羽就像深冰瀑布扬起然后垂下，头部的鸡冠艳红似火，单单外表，就极其不凡。
大公鸡目光高傲不屑地瞥了安不浪一眼，仿佛在俯瞰某种低微生灵，然后继续在丘陵之巅歌唱：“咯咯咯……咯咯咯……”
姬红雪看到安不浪那渴望的表情，便道：“你想要与它交流吗？”
安不浪咽了口唾沫：“不，我想要把它吃掉。”
姬红雪：“？？？”
大公鸡：“咯？”
第一十三章  杀鸡取卵
气氛突然一滞。
“你想吃鸡？”姬红雪震惊道。
安不浪点了点头，指着大公鸡道：“这是一只成了精的鸡，鸡精！”
他又补充道：“鸡精最好吃了。”
大公鸡直接炸了，怪叫一声，双翼一振，以极快的速度飞向安不浪。
狂风骤起，大公鸡身子后扬，金色双足如利剑激射，狠狠拍向安不浪的胸口。
这一脚若是落实了，普通玄体五重的修士，绝对会被拍得胸骨破裂，重伤倒地。
它本可以对蝼蚁不屑一顾，但有蝼蚁站出来挑衅它了，它不介意给对方一个深刻的教训！
下一秒。
一双结实有力的手，抓住了它扑击的脚跟处。
“咯咯咯？”大公鸡瞳孔一缩。
还未来得及反应，它就发现自己的身子被猛地甩落地面。
轰隆！
大地震动，泥土乱飞。
一个小坑出现在丘陵上。
大公鸡躺在泥坑的中心，整个鸡还处在茫然的状态。
“好厉害，整个德王府都无可奈何的大鸡霸，也被一招解决了。”姬红雪掩嘴惊呼。
安不浪站在大公鸡的旁边，端详着被他砸落地面的大公鸡，砸吧了一下嘴巴：“这只鸡精我是烧烤好呢，还是煲汤好呢？”
大公鸡浑身一颤，粗壮的声音响起：“大……大佬饶命！”
“呀！大鸡霸说话了！？”姬红雪吓了一跳。
安不浪神色无语道：“都说了这只公鸡成精了，会说话不是很正常吗？”
大公鸡面露骄傲之色：“我自然会说人话。”
“那你之前怎么一直没说过？”姬红雪面露不解。
大公鸡瞥了一眼姬红雪：“就好像你会狗语，你会有事没事‘汪汪汪’吗？”
“呃……”姬红雪哑口无言。
“我羽傲天是谁？是何等身份？又怎会有事没事说你们这些粗鄙之语？”大公鸡抬起高傲的脑袋。
紧接着，它脑袋就被一个鞋底糊了一脸。
“咯咯！大佬饶命！”大公鸡惨叫道。
“嗯……”安不浪踩着大公鸡的脑袋，“再给你一次重新组织语言的机会。”
“我……我跟你说，你最好放了我。你的力量虽然很强，但我的背景你惹不起，你根本不知道，你踩着的是一个什么样的存在……”大公鸡想了想觉得不服气，直接开口威胁道，“知道我流的是什么血液吗？我告诉你，我……”
“不就是体内有一丝凤凰血脉吗？”安不浪冷笑。
“咯？”大公鸡的雄躯再次一震，满脸不可思议地望着安不浪。
它的血脉还未觉醒，这个少年是怎么知道它体内的血脉的？
至于一旁姬红雪，则是直接目瞪口呆了，喃喃道：“凤凰的血脉？那种传说中的神兽血脉？天啊！德王府的镇宅神兽，居然真的跟神兽有关啊？！”
安不浪双瞳微眯：“你组织后的语言就是上面那句话了吗？”
“呃？”大公鸡发现对方好像没有被它震慑到，愣了一下。
“行吧……那今天还是吃烤。”安不浪终于做了决定。
“咯咯咯……你不能这样！咯！”大公鸡终于慌了。
这时候，安不浪已经将大公鸡倒提起了，另外一个手抓住对方的鸡翅膀。
“我错了！我错了！我不该攻击您，我不该在您面前装逼，我不该鄙视你们人类，我才是辣鸡！”羽傲天开始了悔恨三连。
“大佬，求求您，放了我吧。咯咯……”
大公鸡开始不顾姿态地卑微求饶。
“行，放了你也可以，把你的蛋给我。”
安不浪嘴角勾起，终于露出了他的獠牙。
羽傲天瑟瑟发抖：“蛋？什么蛋？”
姬红雪亦是道：“不浪，这是公鸡啊，公鸡不是没有蛋的吗？”
随后，她掩嘴惊呼道：“难道是那个蛋？你好变态！”
安不浪脸都黑了：“别想太多了，是那个蛋！”
“你有两个选择，第一，我宰了你烤来吃，第二，把蛋给我，你选一个。”安不浪笑吟吟道。
大公鸡身子剧烈颤抖，最后终于是抗不过安不浪的淫威，菊花一开。
“噗通。”
一枚金灿灿的蛋掉落地面。
姬红雪嘴巴张成了“O”型。
公鸡真的下蛋了！
“行了，你自由了。”安不浪将大公鸡丢开，捡起地面金灿灿的蛋，心满意足地点了点头。
羽傲天抹了抹眼泪，振翅飞向天空：“今日之耻，我羽傲天记住了，你给我等着！”
“不浪，镇宅神兽就这样飞走了？”姬红雪望着越飞越远的羽傲天，一时之间有些失神。
“它来这里，本就是为了吸收这一片地脉的阳气，现在吸够了，自然是要离去的。只不过没想到它临走前，遇到了我，这几年的辛勤劳作，就都为我作嫁衣咯……”安不浪嘿嘿笑道，“我的这一波杀鸡取卵，还是十分顺利的。”
“坏人，竟然抢别人的宝宝。”姬红雪皱眉道。
“这可不是什么生命，而是羽傲天吸收阳气的精华结晶，你还真以为公鸡会下蛋啊？！”安不浪敲了下身旁红衣女子的脑袋，笑骂道。
姬红雪气得扁嘴，瞪着安不浪，却又无言以对，脸都憋红了。
最后，还是倔强说了一句：“反正，你这样做是不对的。”
安不浪懒得理这个天真的女子，这个世界就是弱肉强食，哪来那么多对错。
真要说对错，要是让她知道，德王府许多人的阳气，也被大公鸡偷了不少，不知道她又会是何感想。
当然，这话安不浪不会说，也没啥好说的。
“对了，今晚我要去一趟郊外的白泉红苑，二哥说是让我先跟几个不方便在德王府露面的高手见上一面。你若不想跟来，就在秋月城随便逛逛吧。”说着，姬红雪将一叠银票塞给安不浪，“随便花。”
安不浪很感动，虽然他更想要的是灵石，但银票也勉为其难收下吧。
姬红雪虽然长得不怎么样，但待人还是很真诚的。
安不浪拿着钱直接就走出了德王府，UＵ看书 ｗwｗ.ｕukanｓhu．com至于姬红雪说的晚上逛秋月城？
不！他要逛一整天，从早到晚！
……
夜晚。
今晚的夜空格外的暗。
似乎有下雨的征兆。
秋月城依旧灯火通明，人来人往，热闹非凡。
两辆马车，离开了热闹的城，朝白泉红苑前进。
白泉红苑是一家顶级私人别苑，坐落于一个湖的旁边，里面的各种服务都是一绝。
姬红雪坐在其中一辆马车上，望着不远处挂着灯笼越来越近的白泉红苑，心里却在想着安不浪，想着那人还真的玩得不亦乐乎了啊，拿了银票就浪飞了，真的就不陪她来这里了。
想到这，姬红雪又有些不快地生着闷气。
“三妹，到了。”
姬长武从另外一个轿子下来，开口道。
姬红雪点了点头，跟着姬长武下轿。
她望了一眼白泉红苑，里面被黄色的光晕笼罩，显得有些安静。
“今晚怎么那么安静，没客人吗？”姬红雪问道。
姬长武笑道：“这里的消费水平，又不是人人都去的起的，偶尔一两天没什么客人也正常，走吧，他们已经在一处房间里等着了。”
姬红雪点头，随着男子走入白泉红苑。
“等等……二王兄，我总觉得这里的气氛不对。”
姬红雪在白泉红苑内的小园林中停住了脚步，跟前方带路的姬长武说道。
“哪里不对呢，三妹，一些都很正常啊……”
姬长武转过身，望着姬红雪，咧嘴露齿一笑。
第一十四章  致命杀局
“二哥，你……”
姬红雪看着笑容异常的男子，心没来由地突然间冷了下来。
她凝望着转身的男子，眼睛瞪得大大的，仿佛在确认这个男人，是不是那个她最为敬重的兄长。
姬长武神色柔和，脸上保持着亲和的微笑。
但姬红雪对杀气极为敏感，她察觉到了对方的杀气，尽管她很不愿意相信这杀气会是眼前这个男子释放出来的。
“三妹，你过来啊。”
姬长武的声音突然传来。
也在这一刻，小园林四周的房子，灯笼上的火焰突然熄灭！
周围在一瞬间陷入了黑暗。
一道银光破空袭来，刺向姬红雪的心脏。
锐利的锋芒撕裂空气，迸发出尖锐的嘶鸣声。
姬红雪双眸一凝，袖中滑出一柄匕首，以极快的速度斩向那道银光。
砰！
清脆的碰撞声在黑暗中乍起，火花四溅。
姬红雪的手中传来巨大的力量，连退几步才稳住身形。
“嘿嘿嘿……这小妞儿不错，竟然挡住了俺老魔的一击。”一个声音桀桀笑道。
房屋顶部，出现了一个黑漆漆的身形，一手持着银光，一手竟然冒着阵阵扭曲的绿光。
“修行者？”姬红雪脸色有些苍白。
“没错，你爷爷我可是玄体八重的修士。”那个身影嘿嘿笑道。
“别废话了，影魔，赶紧解决战斗吧，迟则生变。”又有一个身形突然出现在房屋顶部，微微睁开的双瞳，竟然在夜色下显现血红的颜色，厚重阴冷的杀气更是直接将底下的女子包裹。
姬红雪的脸色更加苍白了，她从那个人的身上感受到了更加可怕的气势，是一个玄体九重的修士。
紧接着，又有一个佝偻着身子的老妪以及一个浑身笼罩在黑袍下的男子出现在屋顶，封锁住了姬红雪所有的退路，他们的身上亦是散发着玄体九重的波动。
如果说在此之前，她还能找到机会逃跑，但如今这个情况，她真的是插翅难飞了。
“早就猜测三妹你是修行者了，所以特意给你介绍这四位彼岸阁的天级杀手，刚刚好可以与你切磋一下，你可还喜欢。”姬长武笑着问道。
姬红雪不停摇头，身子轻轻发抖，难以置信地望着自己的二哥：“为什么……为什么连你也要杀我？我做错什么了吗？告诉我啊！”
她万万没想到，姬长武喊她来这里跟即将行动的高手见面，竟然是针对她的杀局！！
姬长武身姿笔挺地站在庭院中央，不去看那情绪有些失控的妹妹，而是看向天空阴沉沉的乌云，轻声叹息道：“小妹啊……姬无夜拥有的力量其实远超你的想象……”
“他想要谋反，父王挡不住，我也挡不住，出头就是死。他传讯给我，让我杀了你，那我也只能照做……”
姬红雪怔在原地，眼眶红了，忍住不让泪水往下流，声音颤抖道：“所以，这就是你的理由？你想杀我，就是因为姬无夜想要让我死？姬无夜的一句话，就能让你杀死与你感情最为深厚的妹妹？”
那个从小一起玩到大，有好东西从来不会忘了与自己妹妹分享，妹妹不小心犯了错，也会挺身而出保护妹妹的哥哥，如今竟然因为别人的一句话，就对她下杀手……
姬长武神色狰狞道：“你根本不懂什么是力量！有了力量，就可以为所欲为。我若与姬无夜作对的结果，会是什么你知道吗？不仅你会死，我的妻子儿女，父母，德王府上上下下所有人都会死！”
“我根本没得选！！”
“青龙元老，出来吧，至少，让我妹死得明白一些……”
随着姬长武的声音落下。
一个身影从二层楼阁中推门而出，他皮肤白皙，容貌冷峻，浑身笼罩着如云雾一般的长龙，气势强悍到让底下的女子几乎要窒息。
“青龙元老。”包围着姬红雪的四个天级杀手同时行礼。
青龙元老微微点头，他看了一眼姬红雪，脸上便浮现出失望之色：“唉，那个杀了我阁天级杀手霸虎的修士没来，真是可惜了……”
“若是他在这里，我会让他知道什么叫做人外有人，天外有天，什么叫做生不如死。”
他堂堂纳灵境大修士来这里，就是为了对付那个少年的。
姬长武望着那个形单影只的女子道：“看到没有，彼岸阁连元老级人物都出动了。纳灵境的大修士，就算在整个苍蓝国也仅有三位，但姬无夜却能指使一位纳灵境大修士亲自来杀你，你以为这是出钱就能办到的事情吗？你根本不知道他背后的能量有多大！！”
“你其实不用这样去证明你是被逼的……”姬红雪轻轻摇头，苦涩一笑道，“我认了。”
四大天级杀手，甚至连彼岸阁的元老都亲自出动，她哪里还有活命的机会？
姬红雪只是心中悲凉，她竟然会死在最信任的人手中。
到头来，她发现就自己最傻，这么苦苦奔命是为了什么？
举目四望，都是敌人，连一个可以依靠的人都没有。还阻止姬无夜？真是个傻子啊……
姬红雪自嘲一笑。
“动手吧。”姬长武微微闭眼，道。
玄体八重的天级杀手影魔立即朝姬红雪冲去。
其余杀手都仅是静静地看着。
这种层次的战斗，还用不着他们出手。
“UU看书 wwｗ.ｕukanshu.com嘿嘿嘿，多么性感的美人儿啊，就死在我的化骨魔手下吧。”
影魔如暗影般飞袭，一手冒着冒着扭曲的绿光，朝眼前的红衣女子拍去！
就在这时，他身前视野一晃，竟突然出现了一个白衣身形。
影魔还未反应过来，胸口就传来撕裂一般的痛感，然后是骨骼崩裂的声音。
嘭！！
“啊……！”
他惨叫一声，身子如炮弹般倒飞，直接撞塌了身后的假山，身子滚落地面，生死不知。
几乎所有的人，脸色都是一变，呆呆地望着突然出现的白衣男子。
这家伙会瞬移吗，什么时候出现的？
即使夜色昏暗，姬红雪仍是第一眼就认出了他是谁，以至于声音都有些颤动：“安……安不浪？”
“在呢。”安不浪转身，温暖一笑。
姬红雪看到那笑容，仿佛是最为绝望的黑暗中，突然有阳光投射下来，是那么的炫目，以至于她竟然看得有些失神，甚至说是有些痴迷。
不过，她很快就回过神来，急声道：“为什么你会在这里，你不该来的，这里危险！”
“我为什么会在这里？你是不是忘了……”安不浪望着那个形单影只，眼眶发红，忍住不流泪的女子，认真道，“我现在可是你的护卫啊！我安不浪一诺千金，说要保护你，就肯定会护你周全。”
姬红雪心中一颤，张了张红唇，有些说不出话来。
安不浪转身，目光扫向场上的所有人，淡淡道：“姬红雪，我安不浪罩了，我看现在谁敢动她？”
第一十五章  你没有资格
安不浪的话语让姬红雪再次动容，痴痴地望着挡在她身前的那个身形。
屋顶上的三个天级杀手，浓郁的杀意化作冰冷的浪潮，朝安不浪倾轧。
红眼杀手轻声道：“他就是杀了霸虎的神秘修士？”
佝偻着身子的老妪微微眯眼：“仅仅是玄体五重？怎么可能。”
身子淹没在黑袍下的男子道：“没看他刚刚出手对付影魔吗？绝对是隐藏了真实修为。”
“嘿嘿嘿……倒也有点本事……”红眼杀手蠢蠢欲动起来。
姬长武很意外地看着安不浪：“没想到，到了这个时候，你居然还敢站出来。你虽然有点实力，但别忘了，她可是姬无夜必须要杀的人，看到这些杀手没？你们明明只是萍水相逢而已，何必强出头，不怕死吗？”
“不，我怕死。”安不浪道。
姬长武不解：“那你还……”
安不浪打了个呵欠，懒洋洋道：“但你们算什么东西，也想弄死我？！”
姬长武：“？？？”
轰隆！众杀手的杀气，轰然暴涨。
就算不是针对姬红雪，她的呼吸也变得艰难起来，更别提处在风暴中心的安不浪。
“好，很好，谁也别拦我，我要撕了他！”红眼杀手阴冷笑道。
“此子实力不弱，你们一起上。”这时，一直没说话的青龙元老开口道。
“遵命！”三位天级杀手同时道。
三道气势强大的身影从房顶跃下，同时扑向安不浪，一出手就是雷霆杀招！
姬红雪的心也在这一刻提了起来，她虽然知道安不浪很强，连玄体九重的敌人都能瞬间击败。但眼前这三个杀手，都是玄体九重，并且是杀人经验极为丰富的天级杀手，他们同时联手，说不准连刚刚踏入纳灵境的大修行者都能威胁到！
“红莲魔爪！”红眼杀手伸出了尖锐的血手，朝安不浪的心脏扎去。
“冥咒！”佝偻的老妪张口一吐，暗黑色的咒气如飞剑，直取安不浪的头颅。
最后一个黑袍男子，闪到了安不浪的身后，从袍内拉出一柄长剑，灵气激荡，一道锋利至极的剑气横斩而去，仿佛要将安不浪拦腰截断。
三个杀手配合极其默契，封锁了安不浪所有的退路。
他们有自信，就算对手是一个玄体九重的修士，也能在下一刻秒杀掉对方。
安不浪也在这个瞬间动了起来，以极为鬼魅的速度逼近红眼男子，躲过了黑袍杀手身后的剑斩，脑袋一偏，暗黑色咒气从耳边擦过，一手以极为刁钻的角度拍中了血手的手腕，一脚直接踹中了红眼男子的胸腔。
“嘭！”恐怖的力量透体而出，红眼杀手的胸腔瞬间凹陷，后背拱起。
安不浪的另一个手也没闲着，朝身侧老妪拍去。
“啪！”老妪的脸仿佛被一堵墙撞击，脸扁成了一块，身子旋转了几圈，才掉落在地。
身后的黑袍男子已经再次出剑，直取安不浪的后背！安不浪双指成剑，灵气涌动间，指尖竟在刹那喷吐出金色剑芒，转身横向一划，耀眼的金光将整个院落都照亮了一瞬。
黑袍男子的出剑姿势凝固了，脑袋却已经滚落了地面。
“噗通……”无头身躯倒落。
鲜血在蔓延。
整个小园林突然间变得静悄悄的。
三个天级杀手都已没了声息，竟是全部被一击毙命！
这三人直到死前，脸上还保留着难以掩饰的惊恐之色。
青龙元老从二层楼阁轻飘飘落下，浑身白色雾龙绕在身围盘旋咆哮，极为强悍的气势开始爆发出来。
他脚步一踏，地面便因为可怕的力道轰然开裂，身子撕裂空气朝安不浪扑去，属于两重纳灵境的气势毫无保留地释放出来，冷峻的脸上突然浮现嗜杀的笑容：“哈哈哈，很好，你有资格成为我的对手！”
安不浪望向青龙元老，双指并拢指天，无上缥缈的气息从他身上扩散。灵气狂涌间，化五行，分阴阳，乌云密布的沉闷夜空，突然有一道金色雷光从天而降，光芒将整个天地照亮。
咔嚓……
轰隆！！
刺眼的光芒陨落。
随之是震耳欲聋的声音。
还有大地爆裂以及无数雷线流窜的声音。
能量散去，青龙元老已经浑身焦黑，趴在地上，脸上满是茫然之色。
“可惜，你没有资格。”安不浪俯视着地面上焦黑的男子，语气冷漠道。
青龙元老闻言双目一瞪，气得咳出一口鲜血，张嘴还想说些什么，结果身子轻轻一抽，就没了生机。
小园林再次恢复了寂静。
“这就……死了？”姬红雪呆呆看着那个宛如天神一般的男子，有些难以置信道。
安不浪转身望向姬长武。
姬长武和安不浪对视，身子有些发颤。
彼岸阁四大天级杀手，一个元老级的存在，都在他的眼前死去，这种场景给他的冲击可以说是恐怖的，甚至让他的大脑变得一片空白。
他自问没有轻视安不浪，就连彼岸阁纳灵境的元老都出动了。
但他没有想到的是，所有人都被安不浪秒杀了，就连元老也不例外！！
这是一种什么样的实力？姬红雪从哪里找来的妖孽当护卫啊？！！
“你有什么遗言吗？”安不浪问道。
姬长武一愣，随后哈哈大笑道：“你莫非以为杀了我，事情就结束了？安不浪，你是很厉害，我也不知道你为何一定要保护姬红雪，但你若是跟姬无夜对抗，不管你是什么实力，不管你是什么背景，你绝对会死得很惨！我这次虽然输了，但我不后悔！”
“遗言结束了？”安不浪道。
姬长武从安不浪的眼中看到了轻视和漠然，双目徒然一瞪：“你根本什么都不懂！”
他手持长枪猛地刺向安不浪，将浑身的力量都集中在这一枪上，UU看书 wwｗ.uukanｓhu.com无论是速度还是威势都极为惊人。
安不浪看着来袭的枪尖，脸色不变，举手用食指和拇指轻轻一摁，就抓住了枪尖。
姬长武感觉到一股难以想象的力量从枪柄传来，根本无法寸进。
下一瞬，他的小腹就被一脚踹中，力量摧枯拉朽，将内脏一同震碎。
姬长武吐血倒飞，极为狼狈地滚落地面，在地面上挣扎了下，却连爬起来都做不到了。
安不浪还是留手了，否则那一脚就能要了姬长武的命。
“行了，你哥的命就交给你吧。”安不浪对着身后的姬红雪道。
姬红雪轻轻点头，随后便走到了姬长武的面前，神色复杂地看着眼前这个狼狈不堪，眼神灰败的男子，多么像之前的她啊，不过还是有些不像，眼前这个男子更加坦然看得开。
她赢了，但心头的悲哀却没有散去。
“我最讨厌手足相残，但没想到，有一天我竟会亲手杀死我曾经最信任最亲切的人。”姬红雪缓缓拔出了匕首。她不是一昧心慈手软的人，知道现在不杀对方，对方很可能会做出跟之前一模一样的选择，会威胁到父王和安不浪的安全。
“三妹……”姬长武艰难一笑，“给你一个忠告，离开苍蓝国，到其他地方，隐姓埋名生活，这样或许还有机会躲开姬无夜的追杀。就凭你，是改变不了任何局面的。”
“我知道。”姬红雪点了点头，“再见了……二哥。”
“保重……”姬长武看着姬红雪。
颤抖的匕首没入了男子心脏，鲜红在雨夜蔓延……
第一十六章 普普通通的炼气功法
安不浪看到这一幕，忍不住轻叹起来。
姬长武肯定是要死的，今晚本就是你死我活的局，姬红雪若是放了他，那么姬无夜会怎么想？如果姬无夜残暴一些，若是迁怒，德王府上上下下都得死。只有姬长武战死了，还能落个为任务而死的下场，姬无夜便会将目光和仇恨都聚集在姬红雪身上。
“轰隆隆……”
天空上闷雷阵阵。
这可不是安不浪弄的。
夜空昏暗，本来就是要下雨了。
哗啦啦啦……
大雨说下就下。
冲淡了小园林内浓郁的血腥味。
姬红雪那一身柔软顺滑的红裙也被打湿，紧贴着雪白的肌肤，将高挑性感的娇躯衬得一览无余。
她对此事却浑然不觉，手中的匕首缓缓从姬长武的心脏部位拔出，将对方睁着的眼睛掩盖，站起身子，手中的匕首还有些颤抖。
安不浪一看，哪里还坐得住，立即向前搂住了姬红雪湿滑纤秀的腰肢，笑嘻嘻道：“红雪姐，这夜黑风高，大雨滂沱的，咱们是不是得换个地方了？”
预想之中的生气没有到来。
安不浪正疑惑间，突然间身旁的女子转身，紧紧地抱住了他，嚎啕大哭起来。
这……！
女子那柔软却又有些温热的触感，与冰冷的雨水形成了鲜明的对比。
安不浪回想起了父亲的教诲，作为一个优秀的男人，在女人情绪低落的时候，就该去抱着她迎合她。
他二话不说反手抱着怀中的女子，一手环着纤腰，一手抱着后背。
安不浪能够明显感觉到怀里女子温软又凹凸有致的娇躯轻轻一颤。
然后，姬红雪抱得更紧了，也哭得更加的放肆。
雨下得好大。
连女子的哭声都快要掩盖。
哗啦啦……
轰轰轰……
姬红雪抱着安不浪，任性发泄了一顿情绪后，这才跟安不浪找了间客栈住下。
两人都梳洗了一遍，再换上新衣裳，再次碰面。
此刻，姬红雪已经缓过来了，清丽又透着几分妩媚的脸蛋微微泛红，似乎有些羞涩，道：“之前，我在雨中抱了你那么久，是我失态了……”
“没关系啊，我又不亏。”安不浪乐呵呵道。
姬红雪颇为嗔怒地瞪了安不浪一眼。
“咦，不对，我是亏了，你这个三分女，占我便宜。”安不浪回过神来。
姬红雪要打人了！！
然后，看在安不浪又救了她一次的份上，她还是忍住了。
姬红雪看着面前容貌清秀的少年，贝齿紧咬着红唇，迟疑片刻，还是开口道：“安不浪……你……你走吧。”
“走？不可能！”安不浪当即道。
姬红雪抬起美眸，眼中秋波盈动。
“三十六枚灵石，就想把我打发了啊？我的出手费没那么便宜。”安不浪道。
姬红雪：“……”
女子的眼神黯了一下：“可是，我现在已经一无所有了啊……大哥要杀我，二哥要杀我，我父王自身难保，我就一个人什么也做不了，更拿不出灵石给你了……”
“实在不行……”姬红雪深吸了一口气，娇艳欲滴的红唇轻启，“我只能以身相许……”
安不浪倒吸一口凉气：“你想得美！”
姬红雪心态崩了。
安不浪自知失言，急忙又安慰对方。
毕竟对方刚刚经历了人生中最难受的一件事。
好不容易，才将红了眼眶的女子哄好。
“我现在真的什么都没有了……”姬红雪委屈道。
“你不是说你王宫有很多灵石吗？”安不浪道。
姬红雪皱眉：“可是，姬无夜现在一手遮天，我们回王宫就是去送死啊。”
安不浪拍了拍姬红雪的香肩：“有我保护你，怕什么？这事就这么说定了，我们去王宫取灵石。”
“可是……”
“没那么多可是的。”
安不浪直视着姬红雪，认真道：“你一直说姬无夜很强大，那你又知我有多强大？谁挡路，我们就把谁干掉，就这么简单！”
姬红雪看着安不浪那认真的模样，心中再次有了颤动，终于下定了决心，点头道：“好！那我就陪你疯狂一次！”
“哈哈，这不疯狂，我那么强，随便浪。”安不浪安慰道。
“……”姬红雪似乎明白了为何他父母会给他起这个名字。
“不过在此之前，我们先要做些准备。”安不浪又道。
“什么准备？”姬红雪心头多了几分轻松，至少安不浪不是无脑干的人，还知道做些策划，做些准备。
这一夜，月黑风高，大雨无情。
德王府的修士供奉们惨叫连连。
两个蒙面黑衣强者，将德王府的所有修士暴揍一顿，抢走灵石，扬长而去。
客栈内。
烛火点燃。
安不浪摘下面罩，望着桌子上的一堆灵石，乐呵呵道：“这姬长武果然在骗我，还说没有一百枚灵石，这里足足有一百二十一枚灵石呢！”
姬红雪摘下面罩，一脸无语地望着安不浪：“这就是你说的准备？”
她感觉自己被眼前的男子带偏了，竟然当了一次这辈子都不敢想的职业。
“你懂个啥，我要修炼一门神通，急需灵石。体内的能量不足以让我修成神通，但有了灵石内能量的帮助，就简单多了……”
安不浪从衣服内侧掏出了一枚金灿灿的蛋。
姬红雪眼睛微亮：“大鸡霸的蛋！”
“是阳之结晶。”安不浪撇了撇嘴，“既然要和姬无夜正面杠，我自然得准备得充分一点，先把琉璃阳瞳神通修炼好了再说，接下来拜托你护法了。”
姬红雪乖巧点头，站起身，在安不浪面前挥了挥拳头，UU看书 ｗwｗ.uukaｎshu.com鼓励道：“不浪，加油！”
安不浪看着这副模样的姬红雪，莫名的有种少女感。
他看了一下，迟疑片刻，还是道：“等等……”
说着，在姬红雪困惑的目光下，安不浪拿着笔在纸上“唰唰唰”地写着什么东西。
“拿去。”安不浪将几张写满了密密麻麻小字的白纸，递给姬红雪。
“这是……”姬红雪有些茫然地接过白纸。
“我家里的炼气心法，你以前的别用了，就用这个吧，足够你修炼到……很久境界以后了。”安不浪开口道。
“你家的？”姬红雪一愣，然后不停摇头道：“不行，不行！这个太贵重了，我不能要！”
安不浪这么妖孽，他的家族肯定也不差，因此他家的炼气功法绝对不简单。
“嗨，就一个普普通通的炼气心法，你至于么？”安不浪摆了摆手，“实话告诉你，这是我家里最辣鸡的炼气心法，被淘汰到没人想炼那种，但可能也比你那个炼气心法要好一点吧……”
“好呀！你这是把垃圾丢给我炼啊！？”姬红雪听了笑骂一句，终于是接了安不浪的心法，然后盈盈曲腿，拂袖弯腰，行了个公主礼，“谢啦！”
看着走出房门，主动在门外护法的姬红雪，安不浪笑着摇了摇头。
他这个炼气功法垃圾到快要被淘汰是实话，但比姬红雪原有的炼气功法好一点中的那个“一点”，大概有一个中央星域那么大吧……
毕竟，再垃圾，也是能够修炼到渡劫成仙的功法啊……
第一十七章 炭烤安不浪
安不浪开始修炼神通琉璃阳瞳。
神通与术法的区别就在于，术法是一种利用自身力量的技巧与方式，神通却是对于某种力量的培养与感悟。
术法是瞬时性的施展某种招式，提升的办法是靠多练提升熟练度，以及修为的提高带着术法威能的提升。
神通则是长期不断发育的招式，可以慢慢养成，提升的办法是靠各种天材地宝的喂养，个人的观想，以及道境的感悟。
安不浪此刻要修炼的琉璃阳瞳，就是一门顶级仙家阳属神通。
它共有三个大阶段，分别是琉璃阳瞳，金乌神瞳，太阳仙瞳。
修炼至最顶级的太阳仙瞳，甚至可以用双眼代替太阳之威，睁眼为昼，闭眼为夜。
当然，这些对于安不浪来说，还是太过于遥远。
他现在要做的最重要的事，就是先将琉璃阳瞳修炼入门。
琉璃阳瞳分为：开眼，融阳，飞灵，造神，四个小境界。
安不浪首个目标就是先将琉璃阳瞳开眼！
他左手握着鸡霸的蛋……呸，是阳之结晶，右手握着一大堆灵石，默默进入观想入门的状态。一轮无边大日出现在脑海之中，它至阳至纯，诞生于宇宙星空，如飞火流星，焚化世间的一切……
阳之结晶内部精纯的阳属力量，顺着安不浪的手掌，流入他的双眼。
灵石内部极为浓郁的灵气，也化作安不浪打磨凝聚神通的力量基础。
灼热的气浪，如波纹般，冲击着周围的虚空。
安不浪的身体开始滚烫发热。
“噗……”
他屁股下的被褥突然燃烧起来。
门外。
正在神情严肃戒备着四周的姬红雪，突然闻到了一股焦味。
“咦……这地方怎么有焦味……”姬红雪喃喃开口，然后一股浓烟从门缝里逸出。
她转身，美眸圆瞪，心中猛地涌现不好的预感：“不好！是安不浪的房子着火了？！”
女子急忙推门而入，映入眼帘的是熊熊燃烧的被子，以及端坐在燃烧被子上纹丝不动的安不浪。
姬红雪惊呆了，安不浪修炼的神通，是需要烧屁股的吗？
她来这里本来是想要救火的，但转念一想，如果这火焰是安不浪故意放出来的，她要是把火焰扑灭了，不就坏了安不浪的好事吗？
再看看安不浪的表情，虽然屁股下全是火焰，连裤子都烧破了，但是他的表情依旧很镇定啊，这说明了什么，这说明一切都尽在他的掌握之中啊！
练功最忌讳的就是打断别人的修炼过程，这样很容易走火入魔，她绝对不能害了安不浪！
姬红雪微微点头，为自己的机智点赞。
此刻，安不浪已经注意到姬红雪的动静，但他正在闭目修炼神通的关键时刻，根本不能动，更不能说话，只能在内心咆哮：快！快帮我灭火啊，还愣在那里干什么？烫死我了啊！！
前方，姬红雪不为所动，默默看着火烧安不浪的屁股……
安不浪快疯了，姬红雪这是傻了吗？为什么不灭火啊？为什么啊？
他失策了，他忘了修炼这门神通浑身会发热，根本没料到周围的东西会被他的身体引燃。但这一切都是可以挽救的，只要姬红雪灭火就行，只要姬红雪灭火就行……
姬红雪依旧静静地看着。
火越烧越大。
并且火势开始朝四周蔓延。
“不行啊，再这样下去，房子都要给烧没了，还是灭火吧。”姬红雪喃喃自语。
安不浪听到这话，感动得差点都要哭了。
苍天啊，姬红雪终于反应过来了！
姬红雪运转体内灵气，凝聚一条条水蛇开始灭火了，只灭旁边的火！
“我只灭旁边的火焰，中间的火焰还给安不浪留着，应该不会打扰到他练功吧？”红衣女子那漂亮的脸蛋上有着忐忑的神色，继续自言自语道。
安不浪听到这句话，练功差点走火入魔……
这特么是什么神仙操作啊？
半个时辰后。
安不浪睁开双眼。
姬红雪看到眼前男子的双瞳，瞬间就沦陷了。
这是什么样的一双眼睛啊……纯金之中泛着琉璃的绚烂，清澈透亮，宛如最为完美的艺术品。仅仅一望，就仿佛看到了两轮艳阳高照，给人无限的暖意，甚至是灼热的感觉。
“呼……我终于炼成了……”安不浪重重舒出一口气。
床已经被烧出一个大洞，他现在正坐在地板上，只有头从洞里冒出来，感觉像地鼠一样。
但这滑稽的形象，丝毫没有影响姬红雪对于安不浪的惊羡。
“不浪，恭喜你炼成神通！”姬红雪看着男子的双眼，UＵ看书www.uukansｈu.cｏm脸蛋嫣红，心砰砰直跳，忍不住小声夸赞道，“你的眼睛……真漂亮……”
安不浪正准备严厉谴责女子之前的愚蠢行为，但听到这话，又微微一怔，怒火消去了不少。
“谢谢。”他点头道。
他觉得自己是个不经夸的。
安不浪站起身子，姬红雪“哎呀”一声，赶紧转过身子，脸却红到了耳根。
安不浪这才发现他自己的裤子已经被烧得快没了……
嗯……这就有点尴尬了……
他赶紧换上一身新衣服，依旧是白色道袍。换好衣服后，跟着姬红雪一同下楼，找老板赔钱，换房间，然后继续修炼。
这一次神通修炼，花了他整整一个阳之结晶，以及八十一枚灵石。
还剩下四十枚灵石。
安不浪利用一个晚上，吸收了四十枚灵石的能量，成功从玄体五重突破至玄体六重。
第二天清晨，姬红雪与安不浪碰面，再一次惊呆了。
“你你你……你又突破了？”姬红雪颤声道。
“啊……我昨晚与彼岸阁高手激战一场，感悟颇多，所以就突破了。”安不浪一本正经道。
姬红雪：“……”
姬红雪此刻想要拿一块灵石把自己撞死。
同样是修道，人和人的差距咋就这么大呢？！
安不浪拍了拍正在愣神的姬红雪的肩膀，笑道：“走吧，现在准备已经足够充分，我们去苍蓝国的王城！我真的很想见识一下，你那个背景深厚的哥哥，到底有多厉害。”
第一十八章 彼岸阁的反应
黑涯荒原。
三国交界的无法之地。
这里不属于任何一个国家的领土。
浓郁的死气阴气在漆黑荒芜的平原上飘荡，时常有无人理会的腐烂尸体，或者是皑皑白骨出现在平原上，然后又被尘土掩埋，根本不会引起任何瞩目。
危险，杀戮，死亡，是这里的主调。
穷凶极恶的通缉犯，邪修，凶兽，视这里为天堂。
就在这样一个危险地域，有一个庞大大物伫立在荒原上。
那是一座通体漆黑的巨大尖塔城堡，城堡的最尖端有殷红如血的花朵虚影，花瓣朝四周发散，犹如数百条细小龙爪上扬，释放着浓稠暗红的光芒。
无论多么暴戾邪恶的存在，看到那朵花都会远离，因为他们知道自己惹不起。
花朵下那巨大尖塔城堡，正是跨国大型杀手组织，彼岸阁的总部！
此刻，城堡之内聚集了大量的顶级高手，他们都是从各个国家紧急召集回来的强者。
阁主天鬼王，身披一袭纹花黑袍，头发赤红张扬，劈落在肩，面容极其的清秀儒雅，有一种张狂和文静的矛盾感。他端坐在王座上，手指轻轻敲击着扶手上的人头，新鲜的人头。
“第二次失败了……本来只是一个寻常的任务，没想到我们彼岸阁竟然连续失败了两次……就连青龙元老也折损在其中……”天鬼王的声音听不出情绪，但任谁都知道，这话里隐藏着一座随时有可能爆发的火山。
三十多个天级杀手面面相觑，没有一个敢搭话。
级别太低的杀手，甚至没有资格在这一次会议上露脸，能够出席这一次会议的，无不是实力可以影响到一个小国走势的顶级强者。
“阁主。”这时，一个面容枯槁的老者缓缓走出，“我认为，姬红雪身边的强者来历不明，实力至少已达纳灵境，我们彼岸阁完全没必要和这样一位神秘强者死耗，懂得止损出局才是我们该做的。”
众杀手神色一凛，说话的是同为彼岸阁元老之一的玄武元老，实力达到了纳灵境五重，同时也是彼岸阁资历最老的强者，说话极有分量。
“可是……这样的话，姬无夜那边就不好交代了，他背靠的可是腾龙帝国的皇室，我们放弃任务目标，对本阁的影响太大。”天鬼王有些迟疑道。
“不必放弃任务呀。”这时，一声柔软酥媚的声音传来。
一个浑身上下都穿着红色紧身衣服，将傲人身材展现得淋漓尽致的美艳女子，迈着轻盈的步伐走向前，娇笑道：“让我执行这个任务吧。”
“朱雀元老，你确定这个任务由你执行？要知道，对方的实力还未探明……”天鬼王淡淡开口。
朱雀红唇上扬：“青龙仅仅是纳灵二重的修士，而我是纳灵七重，一重境界一重天……我的实力未必不是那个神秘强者的对手。”
“再说了，越级战斗的事情，我们杀手做得还少吗？就算对付比我强的敌人，我也有的是办法对付他呢……美貌也是一种致命的武器，只要对方是个男人，嗯呵呵……”
她的声音，仿佛有着一种特殊的魔力，让底下心智坚定的杀手们听到，都忍不住脸红和心跳加速。
天鬼王看着神色自信的女子，脸上终于浮现出笑容：“好！这个任务就由朱雀元老负责！”
“哦，对了，你再去挑几个天级杀手辅助你完成任务吧，这里的杀手你随便挑。”天鬼王又补充道。
“讨厌……人家不要可电灯泡呢……”朱雀元老掩嘴娇笑道。
有些杀手面露失望之色。
“哦，对了，别忘了让腾龙皇室那边加价喔……”朱雀元老轻眨了一下桃花眸。
“放心，报酬方面你绝对会满意的。”天鬼王点头道。
……
苍蓝国王城。
晋阳城。
一个坐落于土地肥沃平原的大城池。
城内有一条条繁华的集市区，有各种大型客栈，酒楼，店铺，戏园，凡间该有的地方，这里应有尽有，是开发得非常完善的大城市。
安不浪来到晋阳城，彻底玩嗨了。
晋阳城里的许多事物，都是他未曾体验过的。
戏园里唱曲儿，酒馆里听说书，集市里买买买。
姬红雪也不急着进王宫，她只想着尽心尽力伺候好这个小祖宗就行。
反正阻止姬无夜谋反是不可能的事情了，她现在想着的就是将王宫里的灵石都取出来，当作报酬好好报答安不浪。除此之外，就真的没有什么别的想法。
此时此刻，她就老老实实充当安不浪的钱袋子。
“红雪姐，我想要吃绝味飞天猪蹄！”
“好的，买买买！”
“红雪姐，这个千机魔方看起来不错，凡人的智慧也挺有意思的。UU看书 wwｗ.ｕukanshu.cｏm”
“好的，买买买！”
“红雪姐，那个怡红院怎么一群女人在对我招手？我们去看看？”
“好的……呃？滚！！”
春光正好，安不浪拉着姬红雪修长柔软的玉手，在晋阳城游走，一路浪的飞起。
街道上的行人，都对两人频频侧目。
特别是姬红雪，一袭红衣似火，衬得她的身材婀娜多姿。肌肤如雪，唇如樱，顾盼之间明眸善睐，看得一些人都挪不开目光，就算是美女云集的晋阳城，也没有见过这么漂亮的女子。
也正因为如此，一路上安不浪还收获了不少羡慕嫉妒的目光。
当然，他不会在意这些，被嫉妒恰恰说明他优秀啊！
虽然他不是很明白，跟一个三分女走在一起，有什么值得嫉妒的。
“嗯？这不是三公主姬红雪吗？”一个装修极其雅致的二层茶馆内，一个衣着华贵的青年，将目光落在窗外街道的一个红衣女子身上，脸色有些阴沉，“堂堂一国公主，竟然跟一个不明来历的少年在一起厮混，这成何体统？！”
“呵呵，放心吧，贾世子，三公主开心不了几天了。”对面一个紫衣中年男子轻抚着茶杯，微笑道，“当国家发生剧变，她的处境也将岌岌可危……到时候，还不是得靠你？很快，当初对你爱搭不理的女人，就会彻底沦为你的玩物。”
贾姓青年闻言，望着街上的姬红雪，眼神闪烁起来，轻轻点头：“那我就多等几天，呵……真期待几天后她在我面前求我的模样啊……”
第一十九章 乞丐公主
贾玉轩所在的家族，是苍蓝国的第一大家族。
朝堂之上的左丞相贾顾诚就是他的爷爷，除此之外，家族中的各个杰出精英，或是在朝堂担任要职，或是掌握着国家的经济命脉，甚至有可以修行的族人，进入了苍蓝国的三大修行宗门。
贾玉轩作为贾顾诚的长孙，其身份地位自然非同一般。
凭他的背景，在国家出事的时候，姬红雪很有可能会来求他的家族。
到了那时，他自然就可以提一些过分的要求了……
贾玉轩很期待那一天的到来。
却说安不浪和姬红雪逛了半天，也有些累了，就找了个落脚点休息。
一个很有格调的小酒馆，上面还有歌姬在小舞台上吹拉弹唱。
安不浪看着外面吆喝叫卖声，看了看不远处春香楼上许多姑娘靠在栏杆，莺莺燕燕挥着手绢，看着来来往往或是谈笑，或是面露愁苦的人们，总觉得人世间的百态十分的亲切美好，再猛地喝一口小二呈上来的冰镇酸梅汁，顿时浑身透心凉，无比畅快！
姬红雪单手托着下巴，一双眉眼弯弯，看着神情畅快开心的安不浪，跟着笑。
没多久，街道一边的人群中突然传来喧闹声。
“快给我站住，不许跑！！”远处传来一声大喝。
三个手持棍棒的捕快，正追着五个浑身脏兮兮穿着破衣服的孩子，其中一个年龄十四十五岁左右的少女，似乎是领头的，跑在最后面替其余孩子断后，路过摊子时不时丢几件杂物，试图阻碍捕快的追捕。
少女的身法其实十分灵活，若不是掩护那几个孩子，她早就能够跑掉的。
安不浪饶有兴趣地看着眼前这一幕，他不清楚情况，自然不会出手。
但让他没有想到的是，姬红雪看到那个少女，脸色却猛地一变，身形一闪，直接挡在了那个少女的面前，抓住了少女的手腕，柳眉上扬，薄怒道：“茵茵，你又做什么坏事了？！”
少女看到面前的女子，神色有些慌张：“我……我的事情不需要你管！”
“官府拿人，你快让开！”身后的捕快已经冲了过来。
姬红雪俏脸霜寒，看着冲来的捕快，掏出了一枚令牌。
那几个捕快看到那特殊样式的令牌，双腿一软，直接跪在了地上：“小的拜见大人。”
令牌是极为重要的皇室成员才有的，捕快们的反应可以说是很快了。
“你们可以走了。”姬红雪淡淡道。
“可是几个暴民打了陈勇御史……”捕快面有难色。
“你们滚还是不滚？”姬红雪轻叱道。
“是，是，小的这就滚！”众捕快吓了一跳，灰溜溜地撤离。
这时候，姬红雪才拉着少女朝小酒馆走去。
少女一直挣扎，姬红雪指了指一旁的四个孩子：“你跟我来，我请客请你们大吃一顿。”
众孩子眼睛一亮，面露央求地看着少女，少女见状没有办法，只好跟着姬红雪走向安不浪。
“茵茵，跟你介绍一下，这是安不浪，是我的救命恩人。”姬红雪开口道。
少女眼睛一亮：“姐夫？！”
“哈？”安不浪先是茫然，然后震惊了。
少女认真道：“你救了我姐的性命，此番大恩大德，我姐无以回报，自然只能以身相许啦，我叫你姐夫有什么问题吗？”
啪！！
姬红雪一巴掌落在少女的脑袋上，怒道：“你还给我调皮？！”
这话她能说，但这个少女不能说！
少女捂着脑袋，一脸的无辜。
安不浪依旧还在震惊之中，他看着乞丐模样的少女，再看看高贵漂亮的女子，宛如云泥之别的两人，再次确认道：“你们……是两姐妹？”
姬红雪似乎早就预料到安不浪的反应，神色认真地点点头。
“亲姐妹？”安不浪再次确认着。
姬红雪再次点头：“亲的……”
少女怒了：“怎么？看不起我姬茵茵吗？”
“不是看不起，而是没眼看。”安不浪揉着眼睛道。
姬茵茵：“……”
无怪他会这么说。
面前这个乞丐少女，可不单单是穿着破烂了点，就连颜值也……不堪入目！
安不浪就没见过那么丑的人，眼睛一大一小，歪歪的鼻子，扭曲畸形的嘴唇，脸庞透着青黑色，还长着许多难看的逗逗。
乍一看，还以为是哪个鬼怪跑出来了。
这个容貌，再跟姬红雪这个在苍蓝国都算国色天香级别的颜值相比，真的很难想象她们是两姐妹。
“不浪，你也别这么说她，毕竟谁也不想长这么丑的。”姬红雪笑容温柔，又揉了揉乞丐少女的脑袋，丝毫不嫌弃对方的头发又乱又脏。
姬茵茵轻哼一声，虽然没给好脸色，但也没有表露反感。
在整个王宫，唯一真心待她的，就只有这个姐姐姬红雪了。
安不浪点点头，看着又丑又脏的少女，跟着笑道：“我也只是觉得有趣，ＵU看书 www.uukanshu.ｃom乞丐公主啊……哈哈。”
姬茵茵毫无礼仪地拍桌子道：“乞丐公主怎么了？又没谁规定，公主不能当乞丐！”
安不浪愣了一下，似有触动，直视着姬茵茵的眼睛道：“你……说的对，又没有规定，公主不能当乞丐，任何一个身份，都不应该限制你自己的选择。”
感受到安不浪的目光，姬茵茵抬头，正好看到了对方那流露着真挚情感的双眸，她罕有的无所适从了一下。
这是她第二次遇到这种眼神，没有嫌弃和厌恶，单纯地是在交流。
这时候，店小二已经将丰富的饭菜呈了上来。
几个小乞丐在一旁狼吞虎咽。
姬茵茵也抓着一根大鸡腿，毫无仪态地啃了起来。
安不浪望着姬茵茵笑道：“不过，我还是很好奇，你好好的公主不当，为何要当乞丐啊？”
“唔……”姬茵茵啃着鸡腿，一脸无所谓道，“在王宫里，人人都看不起我，嫌弃我，厌恶我，没有朋友，没有好玩的，还不如出去当一个乞丐来得逍遥自在。”
“出去玩我可以理解，但为什么要选择当乞丐，当个小贩，当个老板，不都可以吗？”安不浪依旧困惑。
姬茵茵指了指自己的脸，道：“我这张脸，也只有在乞丐群里混，才显得和谐。”
“在其他地方，做其他身份，依旧会受到歧视，侮辱，甚至打骂……”
安不浪张大了嘴巴，无言以对。
他知道，姬茵茵能说这话，证明她是真的经历过的。
这是多么痛的领悟！！
第二十章 讲法律嘛
“你也不用安慰我。”
姬茵茵很快就吃完一根鸡腿，啜着脏兮兮的手指道：“我啊，早就对看脸的这个世界绝望了，我这辈子，也只配当个乞丐……”
姬红雪面露不忍之色：“茵茵，你别这样说，你可是个公主啊。”
“那我也是公主中的乞丐，混得最惨的那一个公主，给公主们丢脸了。”
姬茵茵笑哈哈道，倒也不见什么悲伤或者怨天尤人的神色。
安不浪对姬茵茵的表现极为赞许，开口安慰道：“茵茵，你也不必太悲观，你虽然在公主中混得最惨，但是长得最安全啊。”
姬红雪心中欣喜，安不浪终于会安慰人了，这么和谐真好。
但突然间，她感觉好像有点不对……
姬茵茵乐观的笑容已经凝固在脸上，差点抄起盘子里的鸡骨头对安不浪砸过去！
“不浪，我妹的人生已经如此艰难，你怎么忍心……”姬红雪反应过来，差点吐血。
“没关系的，红雪姐姐，”姬茵茵打断了姬红雪的话，双手按在桌上，一大一小两只眼睛直视着安不浪，肃然道，“安不浪，你说我长得安全，这点你是真的说错了！”
“哦？此话怎讲？”安不浪好奇道。
姬茵茵露出胜利者的姿态道：“我出生的那一年，我母亲就因为难产而死。一岁那年，我爹就想杀了我，非说我不是他亲生的。我的童年一直在各种打骂中成长。我十二岁那年，偷偷溜出宫，差点被别人当怪物打死……这一切，都是因为我的容貌，你还说我长得安全？”
安不浪：“……”
姬红雪听得眼眶一红。
“对不起，是我说错了。”安不浪也不忍心皮了，低头道歉道。
姬茵茵摆了摆青黑的小手：“没关系，我这些年来再恶毒的话都听过，你这种说话方式，其实我根本什么感觉都没有，还觉得挺舒服的。”
安不浪点点头，心里自动选择将姬茵茵差点拿鸡骨头丢过来的愤怒神色遗忘。
“对了，茵茵，你之前为何要打陈勇御史啊？”姬红雪又问道。
“陈勇他见色起意，玷污了一个小户人家的女儿，我自然要打他一顿！”姬茵茵道。
姬红雪脸色一变：“岂有此理！不过他既然做出这种伤天害理的事情，我们应该报官啊！”
姬茵茵嗤笑道：“报官有用，早就去报了。陈勇有背景，官府对于这种案件一般都是以证据不足而敷衍了事。不仅如此，被玷污女儿的那家人也惧怕陈勇的势力，被威胁一次后就只能忍气吞声，不敢站出来。”
姬红雪沉默了，这种事情，其实在苍蓝国并不少见。
姬茵茵面露狠色：“既然报官没有用，那么我也只好用我的办法去解决问题了。陈勇不是很能吗？我随后就带着我的部下找了个机会暴揍他一顿，摧毁了他的作案工具，看他以后还敢不敢犯罪！？”
“摧毁作案工具？好狠！”姬红雪嘴角轻轻一抽。
“这个世界上的人都讨厌我，没关系，我认命。”姬茵茵一张丑脸满是肃然，“但底层这藏污纳垢的世界，还是需要有人站出来主持正义的。我姬茵茵能做的不多，只愿尽我所能，尽我所能就好！”
“干得漂亮！”安不浪为这个正义感和中二感十足的少女点赞。
之后，姬茵茵又跟安不浪聊了一些当乞丐时遇到的不平之事。
不得不说，有许多事情真的很气人。
平民百姓各种蒙受欺压，被迫害，却没人敢出头，这时候乞丐公主就会用各种不同寻常的方式去教训一些人，听得安不浪极为解气，连呼痛快。
而且大部分被惩罚的人，知道姬茵茵的公主身份后，也不想对她追究了，这恐怕也是她唯一对公主这个身份不反感的地方。
三人在小酒馆畅聊了一个下午。
傍晚，姬茵茵便要告辞。
“茵茵，你跟我回去吧。”姬红雪道。
“我先把孩子送回去，这是我作为丐帮小长老的职责。”姬茵茵一本正经道。
姬红雪面露无奈：“注意安全。”
“走啦。不浪，我们之后王宫见。”姬茵茵挥手道。
“好。”安不浪笑了笑。
这位乞丐公主性格其实挺不错的，很好相处。
姬茵茵也觉得安不浪很不错，安不浪虽然一开始就毒舌嫌弃自己，但之后的交流却完全忽略了外表。这比王宫那些表面笑嘻嘻，实际上强忍着恶心隐藏着厌恶的人，要好得太多了。
也正因为这样，两人的相处都挺愉快。
“好了，接下来我们要进王宫了。”安不浪伸了一下懒腰，开口道。
姬红雪点点头：“我知道一条进入王宫的密道，我们从那里偷偷潜进去就行。”
安不浪皱眉：“偷偷潜进去？我们为什么这样做，你是公主啊，光明正大进入不行吗？”
“姬无夜的人或许已经盯上我们了，我们别太张扬，会被针对的……”姬红雪神色凝重道。
“哎呀，原来是这事，我都说了，我已经无敌了！谁若是挡我们，或者想要杀我们，我一剑斩了便是。”安不浪望着姬红雪认真道，“我安不浪从不走后门！”
姬红雪被安不浪的气势震慑到了，一双美眸注视着对方，红唇轻轻颤动：“好……我们走正门！”
王宫在王城的正中央，宫殿群气势恢宏，错落期间，红墙金瓦，看起来高贵又大气。
安不浪跟着三公主大摇大摆地从正门走入。
姬红雪有王族令牌，侍卫们都不敢阻拦。
他们走入王宫的大门，看到了金碧辉煌的真王大殿。
“站住！”远处突然有一队身披黑甲的禁军在快速逼近。
安不浪注意到，这些禁军的气血都十分的充盈，显然都是身手不俗的武者。
当先的一个将领身材高大，面容冷峻，看到姬红雪后直接掏出了一块令牌，道：“三公主，我们天狱司怀疑你跟二王子姬长武的死有关，请你跟我们走一趟，接受调查。”
姬红雪心中一惊，脸色却是浮现不悦之色，冷声道：“卫海胜，天狱司虽然是专门处理重大案件的部门，但想要抓人，也得讲证据吧，证据呢？”
“现在还无法掌握确切证据，但二王子的死事关重大，特别的案件需要特别的处理方式。三公主，你有重大嫌疑，所以需要进行特别的调查。”卫海胜寸步不退，UU看书 ｗww．uuｋanｓhｕ.com甚至已经拔出了手中的利剑。
姬红雪怒道：“你无权更改办案方式，是谁授权你这么干的？”
“大王身体有碍，此事是太子殿下让我全权处理此事，还请希望三公主能够配合办案。”卫海胜淡淡道。
这下姬红雪俏脸微微发白，果然又是姬无夜干的好事。
她若是被抓去调查，到时候恐怕连怎么死都不知道。
“天狱司在无确切证据的情况下，若想要强行抓人，必须有我父王的亲笔圣旨才行，太子同样没有那个资格……”姬红雪继续据理力争。
卫海胜持剑走向姬红雪，剑刃在夕阳的余晖下泛着慑人的寒光：“三公主别再顽抗了，你若是反抗，就是妨碍天狱司办案，罪加一等。”
就在这时，安不浪挡在了姬红雪的面前。
卫海胜神色冷漠地看着安不浪，继续道：“依照天狱司律法，非王族中人，妨碍天狱司办案，杀无赦。还不滚开？”
看到安不浪没动，卫海胜笑了：“很好，愚蠢的人，你这样做，不仅你会死，就连公主也会……”
“嘭！！”
突然，卫海胜的黑色铠甲凹陷，伴随着骨骼血肉碎裂的声音。
他瞳孔开始涣散，一口鲜血喷出，身子倒飞了几十米才滚落地面，一时之间生死不知。
“强行抓捕公主者死！”安不浪义正言辞道。
随后，他又转头望向小嘴微张的姬红雪：“有这个律法吗？”
姬红雪摇摇头：“没有……”
安不浪点头道：“很好，那现在有了！”
第二十一章 秦诗月出动
禁军们都懵了。
跟在三公主旁边的少年这么猛的吗？
“敢公然行刺禁军统领卫，杀无赦，杀啊！”
禁军们纷纷拔剑，冲向安不浪。
安不浪同样大喊：“敢突然出手刺杀公主，杀无赦，杀啊！”
随后，他对着虚空一巴掌拍下去。
灵气涌动，化作巨大无比的巴掌，猛地拍落。
嘭！！！
几十个禁军全部被摁倒在地，惨嚎连连，吐血的吐血，瘫痪的瘫痪，竟是全部都失去了战斗能力。
一招秒杀！
“哼，就凭你们，也妄想行刺公主？”安不浪望着倒地的一众禁军，怒喝道，“说！是不是姬无夜派你们来行刺公主的？！”
禁军们都懵了。
出手打人就算了，竟然还倒打一耙？！
打斗的动静惊动了王宫里的人，一群守护王宫的禁军也开始靠近。
姬红雪也入戏了，直接大喊道：“来人啊，这群人竟然敢在王宫行刺本公主，把他们统统给我抓起来！”
冲来的禁军们都吓了一跳，但搞不清楚状况的他们也只能领命将地面上的禁军通通带走。
姬红雪拉着安不浪就朝她的寝宫走去。
“我们这样做会不会闹得太大了？”姬红雪小声道。
“怕什么？对付不讲理的人，你只能比对方更加不讲道理！说到底，这是一个国家顶层力量的交锋，谁还跟你好好讲道理啊，还不是比谁的拳头更硬。”安不浪哈哈笑道。
姬红雪白皙的脸蛋因为激动而微微泛红，呼吸有些急促：“这也太刺激了！”
不知为何，她并不排斥这样的感觉。
此时。王宫东南方的通天塔。
身穿紫色衣袍，腰缠金丝绸带，容貌极其俊美的男子，正凭栏朝下方看去。
那里有一红一白两道身影，正在快步朝永阳庭院移动。
“太子殿下，你的小妹回来了，你不去欢迎她一下吗？”一个身穿白色鹅羽短裙，将浑圆笔直双腿裸露在外的貌美女子，轻轻笑道。
“秦诗月长公主，你是知道的，我这个妹妹活不了多长时间了，见她也是浪费我的时间。”姬无夜淡淡开口，语气中没有一丝的质疑。
“说过多少次了，叫我诗月就好。”女子伸出白玉双臂，交叠依在栏杆之上，眼眸秋波流转，笑意浅然道，“可是姬红雪身旁的那个修士，真是个麻烦呢。”
姬无夜笑道：“这有什么，腾龙帝国的长公主，难道还怕一个散修？”
“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。他与姬红雪在一起，多半也是为了灵石，德王府灵石被抢一案，就是他们干的。既然如此，那么我就比姬红雪开的价更高，给出让他心动的利益，这样便能化敌为友。像他这种没见过何为宝物的散修，最容易被利益吸引了。”
秦诗月闻言点点头，娇笑道：“也对，我腾龙帝国底蕴丰厚，一个穷到只能靠打劫灵石修炼的散修，又怎么能够抵御这种诱惑？说不准我还能为皇室招揽一员大将呢。”
腾龙帝国跟苍蓝国不一样，腾龙帝国既是凡俗皇权的顶端，也是修道顶级大宗，掌握着绝对的武力和大量的资源。也正因为如此，它的野心越来越大，已经有了吞并周边各国，进一步扩大皇权的打算。
姬无夜嘴角上扬：“他一旦离开姬红雪，姬红雪还不是任人拿捏，掌握了我欲要谋反的证据又如何，根本掀不起任何风浪。”
“那这件事，就由诗月去做吧？”秦诗月柔声道。
姬无夜点点头：“也好。”
太阳落入大地。
夜空群星璀璨。
安不浪和姬红雪在永阳宫的偏殿，愉快地吃着宫廷的丰盛菜肴。
几个小侍女都好奇地打量着那个容貌俊秀的少年，她们还是第一次看见公主带陌生的男人进入永阳宫。
安不浪对着餐桌上的菜肴大快朵颐，连声称赞：“宫廷厨师做的菜都很不错啊，不仅味道绝顶，还摆得花里胡哨的，看着有意思。”
姬红雪无语：“花里胡哨？你确定这是夸人的话？”
安不浪吃得开心，笑道：“当然是夸人！我娘做的饭菜，可是当今世界上最花里胡哨的饭菜呢。不仅有各种异象遍布天地，还有圣音袅袅，意境显形，甚至还能身临其境体验一段人生……”
姬红雪张大了小嘴，喃喃道：“你这是吃东西，吃出幻觉了吧？”
“哈哈……就当我是出现幻觉了吧。”安不浪举起杯中的花酿，跟姬红雪碰了一杯，一饮而尽，面露畅快道，“什么样的境界，就享受什么样的人生，这才够真实，也够开心！”
姬红雪跟着笑：“一个十六岁的小屁孩，哪里来的那么多老气横秋的道理。”
两人吃过晚餐。
姬红雪去她自己的房间里，搬了一个重重的箱子，砰地一声放在地面上，显然分量不低。
撤走了所有侍女，她才缓缓打开箱子。
安不浪双眼一亮：“公主的家底不错呀！”
姬红雪扁了扁小嘴：“这是我收集了十几年的家底，因为要隐藏自己修行，留一个底牌，我只能像仓鼠一样，将灵石一块一块偷偷藏着，耗费了不少资源，这才筹集一百五十枚灵石……”
说着，UU看书 www．uukanshu.coｍ她将箱子推到了安不浪面前：“这些灵石，现在都是你的了！”
安不浪乐呵呵地将所有灵石收下，然后捡了一个出来，抛给身前的红衣女子，笑道：“拿着，这是我赏给你的，拿去修炼吧。”
姬红雪：“……”
“你竟然收得这么爽快……”
“当然了，我的出手费可不便宜。”
安不浪琢磨着有了这些灵石，他就可以突破至玄体七重了。
随着境界的提升，每一重突破所需要的能量就越多，这是不可避免的事情。
才交接完灵石，门外就有侍女的惊呼声。
“三公主，腾龙帝国长公主秦诗月求见！”
从侍女惊慌和激动的声音可以知道，来者的身份极为不凡。
安不浪微微皱眉，腾龙帝国不就是和苍蓝国紧挨着的大帝国吗？听说双方的国力不是一个级别的，姬无夜的谋反与腾龙帝国有着最为直接的关系。
姬红雪脸色也是微微一变，随后放话道：“让她去会客厅等着吧。”
“我陪你去吧。”安不浪有点兴奋。
永阳宫会客厅。
秦诗月看到前来的姬红雪和安不浪，站起了身子，笑容满面，大大方方行了一礼：“诗月见过红雪妹妹，红雪妹妹进来可好？”
姬红雪兴致不高，冷淡道：“不好，我二哥被歹人杀了，我现在正伤心着呢，你若无重要事情，就请恕我没那个闲情接待你了。”
秦诗月的微笑有些绷不住，你二哥被哪个歹人杀了，你心里没数吗？
第二十二章 腾龙帝国的招揽
秦诗月压住内心的情绪，转而轻叹道：“听闻这件事，姐姐也是很伤心呢。不过我这件事也蛮重要，希望妹妹能够好好听我说一下……”
姬红雪没办法拒绝，便点点头。
两人开始入座。
安不浪这才打量这位腾龙帝国的长公主。
一身白色鹅羽连衣短裙，将姣好的身材显露。白嫩的大长腿侧向同一个方向紧贴着，在火光下还反射着淡淡光泽。头发盘起，插着一支泛着金光的玉钗，鼻子挺拔，面容精致，修长的脖颈有着很好的弧线，看着姬红雪的双眼自然流露着一种上位者看人的高傲与尊贵。
如果说姬红雪的高傲是装出来的，那么秦诗月的高傲则是自然流露的。
颜值还不错，安不浪默默在心中给这位女子打了两分。
秦诗月先是跟姬红雪寒暄了几句，也没说什么重要的事情，反而突然将目光转向了姬红雪身旁的安不浪：“咦，这位少年，你怎么不坐呢？”
她露出亲和温柔的笑容：“你若是没地方坐，大可以坐到姐姐这边来呢。”
女子坐姿端正，紧贴着的雪白双腿无意识地挪动了一下，好似露出了若有若无的春光，仿佛很信任一个人，根本不在意这种事情。
“不用了，我刚刚吃饱，坐着不利于消化。”安不浪眼神清澈，婉拒道。
秦诗月笑道：“也好，我方才听说姬红雪身边有个天才修士，名叫安不浪，想必就是你了。今日一见，果然是一表人才，品貌双绝呢。”
“还有吗？”安不浪道。
秦诗月神色一怔：“嗯？什么？”
“夸我的话，还有吗？”安不浪问道。
秦诗月：“……”
这么厚颜无耻的吗？
“诗月姐姐，有什么事情，你就直说吧，我还很忙。”姬红雪已经有些不耐烦了。
秦诗月轻柔柔笑道：“我腾龙帝国最近人才紧缺，听闻红雪妹妹身边有个难得的人才，便想来这里问问红雪妹妹能不能忍痛割爱……”
说着，她的美眸便落在了安不浪的身上。
姬红雪愣了一下，原本以外对方来这里，是针对她，却没想到，竟然是想要挖走安不浪！！
安不浪指了指自己：“你想要我？”
秦诗月微笑点头。
“放肆！挖人挖到我的头上了？”姬红雪俏脸通红，气得直接站了起来。
秦诗月倒是不急不缓，胸有成竹道：“这是公平竞争，终究还是要看安不浪公子的意思，不是吗？”
姬红雪被噎住了，随后眼神黯了一下。
的确如秦诗月所说，安不浪是去是留，根本就不是她能够决定的，她与安不浪根本就没有明确的关系。
秦诗月看到姬红雪的模样，嘴角微微上扬，随后看向安不浪，道：“像安不浪道友，肯定也清楚现在的局势吧，对于苍蓝国，我龙腾帝国是势在必得的，谁也挡不住，你实在不必在一棵树上吊死。”
安不浪被秦诗月称为道友，也不意外。
秦诗月也是修士，而且是玄体八重的修士，实力放眼整个苍蓝国，都极为强悍。
“我知道你隐藏了自己的修为，能够杀死彼岸阁的一位元老，不管是通过什么手段杀死的，你都很了不起。”秦诗月站了起来，走到安不浪的面前，脸上有着从容不迫的笑容，“所以，你也应该是个聪明人，懂得取舍。”
安不浪点点头，表示对方夸得好。
“人往高处走，修行者就更应该如此。”秦诗月的脸上渐渐浮现一抹傲然之色：“就比方说苍蓝国，疆域三百万平方里，在周边众多王国中，堪称第一，你肯定也觉得这个国家很大了吧？”
“很小。”安不浪道。
“呃！”秦诗月顿了一下。
她深吸了一口气，继续道：“可是，腾龙帝国却有上千万平方里，有无比繁华的城池，有发展得璀璨至极的修行宗门，更有天元境的大修士坐镇。你留在苍蓝国，看到的只是湖泊，但在腾龙帝国，你却能看到真正的大海，那个地方才是属于你的地方！”
秦诗月望着安不浪，眼里的神色愈发的高傲和凌厉：“腾龙帝国的皇室，强大得你无法想象。所以，别因为区区一个小国之事，耽误了你的大好前途，归附我腾龙帝国的皇室，才是正途。我能让你获得难以想象的资源，姬红雪给你的，我腾龙帝国能够十倍，百倍地给你！”
秦诗月每说一句，姬红雪的脸就苍白一分。
“噗嗤……”安不浪实在忍不住了，直接笑出声。
秦诗月怔了一下：“你笑什么？”
安不浪看着面前眼神中透着骄傲的女人，笑道：“你知道我现在看你像什么吗？”
秦诗月：“像什么？”
安不浪摇头道：“像一只呆在井里的青蛙，不停跟翱翔九天的大鹏，吹嘘自己的这口井有多大多大，比隔壁小青蛙的那口井大多了。”
姬红雪一脸震惊。
秦诗月整个脸沉了下来，再也没有之前那种亲近的笑脸，冷声道：“你这话什么意思？”
安不浪没有回答，ＵU看书 www.uukaｎshu.ｃom默默推开迎客厅的大门，望着天空上繁星璀璨。
秦诗月看着安不浪的背影，等着对方的解释。
“大鹏不想说话，并给了青蛙一个背影。”安不浪的声音突然传来。
姬红雪：“……”
秦诗月：“？？？”
空气突然安静下来。
轰隆！
一股极为浓郁的杀气爆发。
秦诗月青筋直冒，怒火几乎快要压制不住，握紧了双拳：“安！不！浪！你说我是青蛙？”
她长这么大，还从未有人敢如此轻视她。
安不浪叹了一口气，懒得纠缠，直接道：“你走吧，我拒绝你的邀请。”
“好！很好！”秦诗月深吸了一口气，眼神变得冰冷不已，“连我腾龙帝国也不放在眼里了……天资纵横之辈我见多了，但像你这么狂妄无知的，我还是第一次见。”
秦诗月迈着大长腿，越过安不浪，走出了门外：“无知者无畏，我已经给过你活命的机会了，是你放弃了它。接下来你会见识到，挡腾龙帝国路的下场是什么。”
说着，腾龙帝国的长公主便骄傲地飘然离去，懒得多说一句话。
“安不浪……”
身后，突然传来一声情感复杂的呼唤。
安不浪转身，看到女子正静静地望着自己，抿着红唇，眼睛仿佛还荡着秋水。
安不浪脚步一动，瞬间来到姬红雪的面前，一手搂住了对方的纤腰，脸微微探近，甚至可以嗅到对方的清幽的体香：“嗯？这么深地情望着我，是想做点什么吗？”
第二十三章 哪里来的丑8怪
姬红雪娇艳的脸蛋“唰”地红了起来，本能推开了安不浪，一双清澈水润的明眸嗔怒地瞪着对方：“你……你又耍流氓！”
一个比她小三岁的少年，怎么能这么浪？！
安不浪笑哈哈道：“红雪姐，你也太瞧得起你自己了吧，我安不浪是有多饥渴，才会想要找你耍流氓呀？”
不说还好，一说姬红雪直接炸了，追着安不浪跑了整个永阳庭院。
深夜，安不浪将姬红雪送来的一百多枚灵石全部吸收，一口气将修为提升到了玄体七重。
既然已经和腾龙帝国杠上了，那么实力肯定是越强越好。
他也不知道自己这一身修为到底和凡间哪个层次的力量相匹配，纳灵境应该是不慌的，虽说杀死的青龙元老只有纳灵二重，虽说一重境界一重天，但安不浪觉得自己目前这个状态，虐个纳灵九重也是洒洒水。
就是还不知道，实力能不能达到天元境这一个级别。
玄体，纳灵，天元，神海，问道，渡劫，修道者的六大境界，天元境是一个很大的分水岭。
玄体境修士，武者修炼至极限，有机会与之匹敌。纳灵境修士，凡人集结军队，可以将对方用人数堆死。但当修士一旦迈入天元境，凡间来多少力量都没用。天元境修士能感悟天地，与天地灵气共鸣，释放出各种强大莫测的术法，甚至可以御气飞行，飞天遁地。
说个简单点的，你集结十万大军要对付天元境修士，结果对方在天上飞，你还怎么打？对方一个个术法丢下来，你就是一个移动迟钝的靶子。
“天元境大修士……据说腾龙帝国也仅仅有几个而已，只要他们不联手对付我，我就不慌，可以随便浪。”安不浪点点头，喃喃自语道。
东方晨曦初露。
姬红雪去跟她父王请安。
她本来是想拿了灵石就远走高飞逃往别国。
但安不浪执意要留在王宫玩玩，她也只好继续待在这里。
事到如今，我也只好将这一份东西，交给父王了……
姬红雪走入姬永昊的寝宫，按了按怀中的某样事物。
寝宫内，传来一阵阵咳嗽的声音。
……
一处布局雅致的院落。
身穿紫色太子袍的男子，脸上略微有些愕然：“你竟然失手了？”
“哼！那杂修不知好歹，竟然还敢辱骂我！”一个面容清丽的女子，此刻脸色阴沉，语气之中满是寒意，“待他落入我的手中，我定让他知道什么叫生不如死。”
说话的正是苍蓝国太子姬无夜，和腾龙帝国长公主秦诗月。
姬无夜叹气道：“还以为我苍蓝国能多出一员大将呢，结果空有一身修为，却毫无眼界格局。”
“呵呵，说不准就是那贱人献出她的身体，才让安不浪如此死心塌地，否则安不浪图什么。”秦诗月眼中流露出浓浓的鄙夷，满怀恶意地揣测道。
听到姬红雪被这样说，姬无夜的脸上也没有一丝的变化：“自从她强行截获我给你们的密报，她就不是我的妹妹了。她跟谁厮混在一起，都不关我的事，最后反正是要沦为大人物们的玩物的。”
“若真如此，当姬红雪落在你们手中的时候，能否先让我享用一番呢？在下对她可是倾慕已久了呢。”姬无夜旁边的座位上，有一个青衣男子轻摇着折扇，彬彬有礼地问道。
“既然是云剑宗少宗主提出这个要求，我又怎么可能不满足？”姬无夜面露微笑地点头。
云剑宗是苍蓝国三大宗之一，宗门有纳灵境的宗主程玉子坐镇。而程晓身为云剑宗的少宗主，姬无夜自然会给对方这个面子。
大王寝宫内。
姬永昊看完了羊皮卷的密报，单手微微颤抖。
“咳咳咳……”他胸口气血翻涌，突然间又剧烈咳嗽起来。
“父王。”姬红雪赶紧向前搀扶。
体格强壮，外表孔武有力的男子，此刻完全是弱不禁风的模样，不仅脸色枯黄，剧烈咳嗽间，甚至咳出了血，将白色丝绢都染红。
“红雪啊……你逃吧……”姬永昊突然开口道。
姬红雪闻言一怔：“父王……”
“腾龙帝国太强大了，为父根本没有办法抵抗……事情已经发展到这个地步，他们不会放过你的。我派高手护送你离开，离开这个国家，越远越好……”姬永昊语气艰难道。
姬红雪眼眶红了：“可是，可是父王你呢？”
“咳咳……是为父没有能力保护好这个国家，一代代的传承，传到我这里还是要亡国了……可是……”姬永昊深吸了一口气，脸色渐渐变得决然起来，“我虽然弱小，但宁愿站着死，也不愿苟活下去。”
……
王宫的百花庭院。
海棠花迎着春风盛开。
几个妃嫔凑在一起赏花，还有几个小王子小公主在一旁玩耍。
一个身材娇小的少女，身穿华丽的服侍，快步从庭院中穿过。
衣服的确是很漂亮，但穿着它的人，却格外的丑。皮肤青黑，眼睛一大一小，鼻子嘴巴都是歪的，还满脸的逗逗，这样一来，就更衬托得她的不和谐。
她就是苍蓝国的五公主，姬茵茵。
“快跑啊！丑八怪又来啦！”小王子小公主们大叫着跑开。
姬茵茵似乎早就习惯了这种场面，对此熟视无睹，继续朝前方走去。
“你们瞎说什么呢？她可是你的王姐啊。”一个妃子娇笑道，却丝毫没有制止的行为。
“我才没有那么丑的王姐！”一个小公主满脸愤怒道。
“怪物就该躲在洞里，跑出来做什么？”一个小王子从地面捡起石头朝那个姬茵茵丢去。
姬茵茵动作很快，快速躲避着。
但其余小孩子看到其中一个人丢石子，都纷纷效仿起来。
大量石头丢过来，姬茵茵躲闪不及，被其中一个石子砸中了脑袋，殷红的鲜血从额头流下。
“你们这些熊孩子，欠管教了吗？！”姬茵茵终于怒了，她本来就是无法无天的丐帮长老，看在是亲人的面子上才不计较，没想到对方竟然变本加厉。
“你想干什么，想要欺负我的孩子吗？”妃嫔们看到姬茵茵想要走过来，顿时厉声呵斥道。
姬茵茵咬牙切齿，现在是谁欺负谁啊？
但她知道，若是真的打起来，那么之后被问责的一定是她。
她丑，所以她是错的。
姬茵茵的神色黯了一下，看到还不停丢石子过来的孩子们，狼狈地跑开了。
身后还有着孩子的哄笑声和妃嫔们的调笑声。
嘭！！
因为跑得太急。
她不小心撞了前面一个人满怀。
“哪里来的丑八怪，走路不长眼睛吗？”青衣男子神色阴沉地望着姬茵茵，看到衣服上竟然沾了血迹，ＵU看书 ｗww．ｕuｋansｈu.com更是整个脸都黑了。
他的身旁，还有姬无夜和秦诗月站着，同样是微微皱眉。
姬茵茵慌了：“我……我对不……”
“嘭！”一声闷响。
姬茵茵的肩膀突然出现一个手掌，紧接着庞大的力量冲击而来，将她娇小的身躯拍飞，直接撞在一旁的柱子上，吐出了一口鲜血，滚落地面。
“一大早就沾上了这丑女人的血，真晦气。”
程晓冷哼一声，不理姬茵茵的死活，继续朝前方走去。
“区区一个贱人而已，不值得少宗主生气。”姬无夜风轻云淡道，连看一眼姬茵茵的兴致都没有，和程晓朝前方走去。
换作以前，他为了维持形象，或许还会出言责怪几句。但现在已经彻底撕破面皮，他也懒得伪装下去了，这么丑的妹妹，简直丢皇室的脸面，他早就想除之而后快。待他掌权苍蓝国的时候，这个丑八怪便没有存在于世的必要。
就这样想着的时候。
少宗主程晓眼前一晃，不小心撞到了一个突然出现的人。
程晓定睛一看，发现是一个模样俊秀的少年，正神色阴沉地看着自己。
“哪里来的丑八怪，走路不长眼睛吗？”少年突然道。
程晓一愣，随即怒道：“我……”
“啪！！！”
一巴掌拍在了程晓的脸上。
修为高深的程晓反应不过来，秦诗月也反应不过来。
程晓的脸被拍得扭曲变形，恐怖的力量瞬间将他拍飞了几十米，直到撞断了一根柱子，才吐血滚落地面。
第二十四章 公主抱
在场的所有人都懵了。
连一直以来风轻云淡的姬无夜都傻眼了。
面前的俊秀少年是安不浪。
姬无夜和秦诗月无论怎么想，都不会想到安不浪竟会如此果决地出手。
何其相似的剧情，这特么是报复吧？是以牙还牙吧？
而且还是随便找了个如此拙劣的借口出手！
“安不浪……你……”姬茵茵侧躺蜷缩在地面，嘴里全是鲜血，黯淡的双眼却呆呆地望着那个男子。
她没有想到，在这种情形下，竟然还有人替她出头。
但很快，她就慌了：“你快走……你，你打的是云剑宗的少宗主……”
“少宗主很了不起吗？这么丑撞了人，就不该打吗？”安不浪走过去，将姬茵茵小心扶起，一股灵气在姬茵茵的体内游走一遍，发现对方受伤很重，骨头开裂，内脏受损，若不及时救治，很可能因内出血而死。”
就在这时，一声厉喝响起。
“安不浪！王宫岂是你可以为所欲为的地方？！”姬无夜怒斥道。
“竟敢出手伤云剑宗的少宗主程晓。”秦诗月向前走了两步，手中有灵光闪耀。
安不浪冷冷看着两人，恐怖的气势轰然爆发，开口问道：“然后呢？”
姬无夜和秦诗月仿佛看到了一头极为可怕的凶兽在注视着他们，让他们无法动弹，一股前所未有的生死危机，笼罩了他们的全身。
直觉告诉他们，若是再多说些什么，安不浪会直接将他们给撕了。
气势被压制，姬无夜和秦诗月，竟是一句话都说不出来。
姬茵茵看着身旁霸气无双的男子，心头涌上一股热流。
“安不浪，你敢伤我……我爹绝对不会放过你的……”
程晓躺在地面上，捂着红肿的脸，满嘴是血，神色怨毒道。
安不浪懒得理对方，直接将手臂弯在姬茵茵的小腿处，将她横抱起来。
“啊……你！”姬茵茵吓了一跳，尖叫一声，呼吸变得急促起来，“你……你怎么突然抱我……”
安不浪翻了翻白眼：“你受伤那么重，内脏出血，肩膀和后背骨头也都撞裂了，还能自己走路？”
姬茵茵沉默，青黑色的脸，竟然难得的多了几分血色：“还……还没人这样抱过我呢……”
“那是因为你长得太丑了，没人想抱你。”安不浪直言道。
姬茵茵：“……，我已经……受伤这么重了……请你不要再给我二次伤害……”
安不浪温和一笑：“那你就别那么多废话，让我抱着就行。”
姬茵茵将丑脸埋在安不浪的胸膛，轻轻点头，单手环过对方的脖子，抱紧了。
安不浪这是第一次用公主抱，抱公主，但感觉其实并不怎么美妙，主要是这位公主，太不像他想象中的公主了。
他就这样抱着少女，越过秦诗月和姬无夜。
整个过程，他们不再敢多说一句话。
“安不浪……你个杂修……你死定了……我爹还认识其他顶级宗门的宗主，到时候好几个纳灵境大修士同时对付你……你就会知道，什么叫生不如死……”程晓仍趴在地面上叫嚣着。
安不浪脚步一顿。
程晓看到安不浪面露犹豫之色，更是笑了起来：“现在后悔了？太迟了，你已经伤了我，你将面临最为残忍的报复……”
安不浪抱着姬茵茵走向程晓。
“我想，你好像误会了什么。”
“我只是觉得，刚刚出手好像太轻了……”
程晓浑身一颤，眼睛圆瞪道：“你，你想干什么，我爹不会……啊啊啊……！！”
安不浪一脚踩在程晓的小腹上，踩得对方再次吐血。
随后屈指一弹，骨骼崩裂的声音传来。
程晓的双腿直接被废掉。
然后又一巴掌扇在程晓的脸上，让他脸两边同时肿了起来，对称和谐。
做完一条龙服务后，程晓终于安静了下来，竟是直接疼晕了。
“这下清净了，刚刚出手果然太轻，搞得他还有力气一直叽叽喳喳的烦人。”安不浪满意地点了点头，抱着姬茵茵飘然离去。
秦诗月听到安不浪的话，眼皮忍不住轻轻一跳。
姬无夜在一旁看了整个过程，一直保持沉默的他，深吸了一口气，脸色竟然浮现了笑容，只不过那笑容极其的阴冷：“这下好了，他算是把云剑宗给得罪死了。云剑宗的宗主程玉子可是苍蓝国第一强者，修为有纳灵六重，再加上他也认识几个纳灵境的大修士，这下我看安不浪还能上蹿下跳到什么时候。”
“云剑宗，彼岸阁，还有我秦氏皇室，安不浪他很快就会品尝到绝望。”秦诗月同样面有戾气，她昨晚才被安不浪羞辱过一次，如今竟然又被他的气势所震慑，这对她来说是前所未有的耻辱。
她沉默片刻，又道：“安不浪有点修为，我们先别轻举妄动，让那些大人物直接将他碾死就好。”
姬无夜点头，阴冷的笑容收敛，转而变成焦急和悲痛，小跑过去搀扶地面的程晓：“少宗主，少宗主，你怎么样了……”
……
姬红雪跟父王告别，心情低落地朝自己的房间走去。
迎面突然有安不浪抱着姬茵茵走来，UＵ看书 wwｗ.uuｋanｓhｕ.com吓了她一跳：“安不浪，你干嘛？！”
安不浪果断道：“不干。”
“啊？”姬红雪没反应过来。
“别废话了，赶紧过来帮忙！”安不浪轻叱道。
姬红雪这才发现姬茵茵状态不对，好像受了重伤，这可把她吓得不轻，赶紧过去帮忙。
两人将姬茵茵小心放在床上。
姬红雪也是修行之人，用灵气探查了她的伤势，脸色又苍白了几分：“伤得好重！我马上去叫御医！”
“不用。”安不浪当即开口回绝，“我亲自来吧。”
姬红雪这才反应过来，对方是修为高深的强者，医疗术法也是一绝。
“需要我准备些什么吗？”姬红雪又问道。
安不浪开口：“准备一些花生，姜片，黑豆……”
姬红雪匆忙记下，十分认真。这是她的任务，她也要出一份力！
“还有猪脚要新鲜的……最好熬久一点……”
姬红雪纤手一顿，有些傻眼地望着安不浪。
“哦对了，盐多放一点哦。”
姬红雪：“冒昧问一句，这些东西是拿来做什么的？”
“你傻啊，这些东西当然是拿来煲汤啊，我肚子饿了，想喝猪脚汤，动作快一点哦。”安不浪催促道。
姬红雪：“……”
老娘一腔热血想要救妹妹，你特么竟然想要我煲汤给你喝？
“快点啊，没喝猪脚汤，我的治疗功力会下降一半。”安不浪有些不耐烦道。
姬红雪：“马上去办！”
第二十五章 竟然被告白了？
安不浪开始对姬茵茵进行治疗。
姬茵茵的伤势很严重，主要在骨骼和内脏。
当然，这伤势对凡人来说是很严重，但在安不浪眼里，还是个小意思。
“安不浪……我……我会死吗？”姬茵茵睁着眼睛，气若游丝道，“我是知道我自己的身体的，已经越来越虚弱了，老实告诉我，我是不是快不行了……”
安不浪一脸无语地望着床上的姬茵茵：“我啥都没说呢，你就给自己判死刑了？”
姬茵茵抓住安不浪的袖子，那丑丑的脸，挤出一抹难看的笑容：“安不浪，谢谢你，谢谢你为了我挺身而出，我从未想过，会有一个男子，能为了我去招惹云剑宗这种庞然大物……”
“你就是我的英雄！”
姬茵茵傻傻地望着安不浪，语气深情道：“安不浪，我喜欢你！！”
轰隆！
安不浪整个人一颤。
他竟然被表白了……
安不浪看着床上神色娇羞的少女，脸色青黑，逗逗如星，一大一小两个眼睛泛着异彩，歪扭的嘴巴紧抿着，就这样深情地望着自己。
老子的第一次被表白，竟是是被她夺去了？
“是……是谁给你的勇气……”安不浪手有些颤抖。
“是死亡给我的勇气，反正都要死了，不能把话憋着。”少女凝望着安不浪，一字一句道，“我姬茵茵今生只爱你安不浪一人！！”
“嘶……”安不浪头皮发麻。
他下凡之后，从未怂过任何人，但这一次，他真的被震住了。
“咳咳咳……”姬茵茵似乎情绪过于激动，剧烈咳嗽起来，身子猛地蜷缩，又吐出了一口鲜血。
安不浪见状，当即施展治疗术法，治疗她体内的伤势。
“我快要死了，但有一个愿望，一直没来得及实现……”姬茵茵艰难开口。
“什么愿望？”安不浪随口问道。
“我的初吻还在，我想把它献给你。”姬茵茵道。
安不浪看了一眼歪裂苍白的嘴唇，忍不住道：“我为你做了那么多，你就是这样恩将仇报的？”
姬茵茵眼眶都湿了。
“安不浪！我煲好猪脚汤了！”姬红雪托着一碗汤，快跑进门。
安不浪默默站了起来：“没救了，等死吧，告辞。”
啪嗒……
瓷碗破裂。
猪脚汤洒了一地。
最后，在姬红雪的苦苦恳求，以及姬茵茵表示自己或许可以抢救一下的情况下，安不浪终于答应再试一试，前提条件是让姬茵茵闭嘴。
姬红雪欣然接受了安不浪的条件，生怕姬茵茵发错，还用毛巾塞住了姬茵茵的嘴巴。
姬茵茵全程发出“呜呜呜”的声音，宛如一个遭受悲惨迫害的少女。
安不浪一阵脑壳痛，神特么遭受迫害，明明是老子在救她啊！发出这样的声音被人误会了多不好！
绿色的荧光在安不浪的指尖形成，轻轻点在对方的小腹上，一股蕴含着极强治愈之力的能量，便开始融入对方的身体，化作一条条细密的手术线，对姬茵茵破碎的内脏进行修补。
这是安不浪目前所能施展的高等级治愈术，千丝化春手，能将灵气化作无数灵力细线，修补体内破损的地方，并且释放出让细胞极度活跃分裂的能量，加速伤口愈合。
姬红雪虽然不清楚发生了什么，但她能够感受得到姬茵茵的气血开始变得充盈，脸上痛苦的模样也渐渐舒缓起来。在她看来，几乎没救的伤势，在安不浪的手中，真的起死回生了！
一切都在有条不紊地进行着。
但突然间，安不浪在姬茵茵的体内感受到了异样。
一股奇异热流竟然在冲撞着他的灵气细线。
他正欲用力维持灵气细线的稳定，另外一个方向，突然有寒力冻结他的灵气细线，让他灵气细线变得迟缓不已，然后那股热流就将他的灵气细线给融了。
安不浪倒吸一口气，脸上有着难以置信之色。
“怎么了？”见安不浪神色有异，姬红雪跟着担心起来。
“没事，我还不信了，我治不了你这个小浪蹄子！”安不浪面露凶光。
姬茵茵：“呜呜呜……”
姬红雪：“……”
画风是不是有点不对？
轰隆！
恐怖的气势炸开。
安不浪使用了全力凝聚千丝化春手，化作千百道灵气细线，进入姬茵茵的体内。
热流和寒力再次侵袭。
但这一次，安不浪灵气细线比之前坚硬百倍不知，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！
半个时辰后。
安不浪气喘吁吁地靠在床边。
姬红雪伸出白嫩纤手放在他的肩上，用力给他揉捏着。
“姬茵茵真的已经完全康复了？”姬红雪有些难以置信，再次问道。
安不浪指了指一脸舒服和感激的姬茵茵：“你看她现在像重伤的人吗？”
“破裂的内脏，以及碎裂的骨骼，我都用灵气细线修补好了，还激发了她体内细胞的活跃度，接下来她吃好睡好，不出十天，就能完全康复！”
姬茵茵坐了起来，扑向安不浪：“不浪哥，我来帮你捏捏！”
“我不要，你走开！”安不浪被姬茵茵的主动吓得不轻，扑到姬红雪的怀里，脑袋枕到两团软绵绵的，温热之余还带着淡淡的诱人的体香。
“安！不！浪！你别过分了！”
姬红雪正在按摩，安不浪的脑袋就突然扑到她的胸前，躲都没法躲。
安不浪赶紧缩头。
姬茵茵面露羞涩：“不浪哥，要是没有你，茵茵恐怕现在已经死了。您的大恩大德，茵茵无以回报，茵茵以后就是你不浪哥的人了……”
“嘶……”安不浪倒吸了一口凉气。
姬红雪给安不浪按摩的手更是停了下来，小嘴张得大大的，可以塞下整个苹果。
这特么是以身相许了？！
她虽然知道她妹妹个性其实比较强势，也敢作敢当。但是真的没想到，她还真敢说啊……
这一次，不仅安不浪想到了那个词。
姬红雪也想到了。
那个词叫：恩将仇报。
“我知道我长得丑……你带我出去会丢人……”姬茵茵紧咬着下唇，眼中的自卑和黯然一闪而过，依旧倔强地开口争取道，“茵茵可以戴面具！那样就没人说我丑了！”
安不浪沉默了。
姬红雪以为安不浪会生气，正欲开口缓和气氛。
安不浪突然道：“你是真心想要跟着我吗？”
姬茵茵认真点头。
“为什么？UU看书 www.ｕukanshu.cｏｍ”安不浪又问。
“你是我认识的那么多人中，除了红雪姐外，唯一不嫌弃我丑的人。”姬茵茵道。
“不，我嫌弃。”安不浪肃然道。
姬茵茵：“……”
姬红雪：“……”
姬茵茵深吸了一口气，丑丑地笑道：“但我知道你不厌恶我，因为生活环境的原因，我对周围人隐藏的情感其实拥有很强的感知力。”
“我知道你看我的眼神始终很清澈，你在茶馆跟我聊天的时候会真心地笑，你看到我被打的时候会愤怒，你抱着受伤的我的时候会心疼我……”
“最重要的是，我知道我喜欢上你了，安不浪！”
这位奇丑无比的五公主，再一次大胆表白。
姬红雪呆若木鸡。
安不浪深深地看了姬茵茵一眼：“我知道了。”
“我知道我很丑，我可以戴上面具。我不需要你为我做什么，我在你身边给你当丫鬟就好，做菜我会，洗衣服我会，按摩，捶背，洗脚……”姬茵茵不停说着，倔强地争取那一丝希望，双唇却突然被一根手指按住了。
“行了，别来强调你丑了，我可不会收一个丑八怪做侍女。”安不浪道。
姬茵茵怔怔地望着安不浪，泪水从眼角流下。
安不浪直视着姬茵茵：“但我能让你变漂亮，你想变得漂亮吗？”
……
（三更奉上，上推荐啦，大家多投投推荐票吧，另外公布群号：1031630512.微信公众号：特立独行大蜗牛，上面有安不浪和姬茵茵的照片~~）
第二十六章 真正的姬茵茵
姬茵茵呆呆地望着安不浪，仿佛自己听错了。
“你……你说什么？你能让姬茵茵变得漂亮？”姬红雪激动到声音都有些颤抖起来。
安不浪点头道：“当然可以。”
“整容吗？换皮吗？还是夺舍一个身体？”姬茵茵胡思乱想着。
“不。”安不浪看着姬茵茵，认真道，“我是让你变成真正的你。”
“真正的……我？”姬茵茵重复了一遍。
难道现在的她是假的吗？
“我也是帮你治疗伤势的时候才发现，你的身体原来跟普通人的不一样。”安不浪看着姬茵茵，认真道，“姬茵茵啊，你其实是一个天生的修行者，拥有比较少见的水火双灵根。”
姬茵茵一脸茫然。
反而是同为修行者的姬红雪惊呼起来：“天啊！我妹妹拥有属性灵根？！”
修行者都有灵根，但蕴含着属性的灵根，则是万中无一。
凡是拥有属性灵根的存在，无不是资质绝顶，成就非凡的大修行者。他们修炼符合其属性灵根的功法，能够事半功倍，并且极易悟道，很容易将修为提升上去。
放眼整个苍蓝国，也仅有一个人拥有属性灵根，而且还是最为普通的云灵根。但仅仅这样，他就已经成为了苍蓝国的第一强者，还创立了苍蓝国三大宗之一的云剑宗。
没错，他就是云剑宗的宗主，程玉子。
至于姬茵茵体内的五行属性灵根，则更为稀有，姬红雪只在修行典籍里面听人提到过。
“五行属性灵根啊……很厉害吧？”姬红雪脸上满是羡慕。
安不浪笑道：“姬茵茵可不是单单拥有五行属性灵根那么简单，而是双属性五行灵根，而且是双属性对立五行灵根，有多稀有呢，我可以打个比方。”
姬红雪和姬茵茵都瞪大了眼睛，看着安不浪。
安不浪解释道：“这就相当于，一个处女生了孩子，孩子还是双胞胎，并且这个双胞胎还是一男一女，你们想想，这个概率有多低，懂了吗？”
姬红雪闻言脸色羞红，轻啐一口道：“真是流氓比喻。”
姬茵茵双眼一亮：“好形象的比喻，不浪哥好有才华！”
“这么说，我是修道天才了？”姬茵茵的呼吸粗重了许多。
安不浪点点头：“应该算是吧。”
“才‘应该算是’啊？”姬茵茵有些失落。
安不浪见过的天才太多了，姬茵茵仅仅是凡品双灵根，放在圣域应该还算不错，但跟自卑到找他退婚的那个韩月菱的圣品寒灵根，还是根本没得比。
“对了，不浪，你又是什么灵根啊？”姬红雪好奇道。
“我没有属性灵根。”安不浪直言道。
姬红雪显然不信，那么妖孽的男子，竟然没有属性灵根？骗谁呢？
安不浪是真没说谎，他一个先天混沌仙体的人，要属性灵根干嘛？
“姬茵茵的属性灵根隐藏得很深，我若不是用灵气进入她的体内，也发现不了。而她变得那么丑的原因，也是因为体内的水火灵根互相碰撞，阴阳失调，这才导致的。”安不浪开口道。
安不浪指了指姬茵茵的脸蛋：“比如你的皮肤青黑，就是水灵根释放的寒力太旺盛。比如你的脸上长痘痘，就是火灵根的阳气太旺盛，至于五官的扭曲和不协调，其实就是水灵根和火灵根互相不谦容打架造成的……”
姬茵茵激动起来：“那我这还有救吗？”
“水火灵根不相容，对于寻常修士来说，这不是好事，而是灾难。但我刚刚好有一部能调理水火灵根的功法，可以传授与你。但这是我家里流传的功法，你若想学，就得拜我为师。”安不浪开口道。
“你家里禁止师生恋吗？”姬茵茵眨巴着一大一小两个眼睛。
安不浪有些疑惑：“不禁止吧，怎么了？”
姬茵茵突然兴奋起来：“那我同意！！”
姬红雪：“……”
安不浪似乎察觉到了什么，捂着心口道：“我让你变漂亮，你竟然想要泡我？”
说是这么说，但他还是打算给姬茵茵治病了。
他让姬红雪在王宫的药房里抓了一大堆调理阴阳的药，放在浴盆内，再要求姬茵茵泡在里面，然后让姬茵茵修炼他亲自传授的《阴阳羽化诀》。
姬茵茵很快就引气入体，踏入了修行的门槛。
这种速度，让姬红雪感到难以置信。
想当初她为了引起入体，花了多少时间？足足三天！
但现在，姬茵茵花了多少时间？
三息都不用……
这证明，姬茵茵是看着引气吐纳的法决，依照法决上的指示，做着上面的动作，猛地一吸，气就来了……
姬红雪突然有种想要流泪的冲动，一是为自己的妹妹是修行绝顶天才而感慨，二是因为自己的资质愚钝而流下无奈自卑的泪水……
她和安不浪转移到了门外。UU看书 www.uukaｎshu.cｏm
姬茵茵要在浴盆内泡澡修炼，脱光了衣服，他们进去不合适。
“话说，茵茵要多少天，才能将体内的水火灵根调节好？”姬红雪问道。
安不浪笑了：“你也太小看我家的《阴阳羽化诀》了吧？别的不说，从她引气入体的那一刻开始，她体内的水火灵根就被我家的功法调教得死死的，和谐得不行。”
姬红雪深吸了一口气，之前你还把水火灵根的冲突说得多严重多严重，现在功法一丢出，你就说要秒杀？
“至于她体内的阴毒阳毒，不出半个时辰，就能彻底清除！还有她的脸变形扭曲，其实将暴乱的力量压下后，体内的灵气就会自主地帮助身体纠正。用不了一个时辰，就能变成她原本应该有的样子！”安不浪神色得意道。
“这么快？！”姬红雪震惊了。
“姬茵茵之前的容貌，就像一根被力量扭曲的橡皮筋，是扭曲的，不正常的。我的《阴阳羽化诀》能将那股力量调和温顺，没了压制的橡皮筋会瞬间弹成自己原本该有的样子。”安不浪解释道。
果然，没多久，房间内就传来姬茵茵的痛哼声。
“茵茵，这个过程有点痛，你多忍耐一下。”安不浪道。
房间内传来姬茵茵满是斗志的声音：“为了跟你在一起，就算再痛苦十倍，百倍，茵茵也能撑住！”
安不浪：“……”
姬红雪真羡慕姬茵茵的勇敢。
不知不觉。
一个时辰过去了。
第二十七章 绝世大美人
“不浪哥，我感觉身体不痛啦，浑身酥酥软软的，而且，我的皮肤好白……”
屋内突然传来姬茵茵兴奋和开心的声音。
姬红雪和安不浪互望一眼。
安不浪道：“不痛了，就证明你的身体已经恢复了，红雪，你去给姬茵茵更衣吧。”
姬红雪早就迫不及待了，当即进了房门，然后房门内就传来一阵惊呼。
“我的天啊！！！”
“你……你是茵茵？！！”
随后，姬红雪又大喊，呼叫丫鬟：“来人啊，再来几盆热水！！”
很快一盆散发着恶臭的黑乎乎的水被抬了出来。
第二盆热水稍显浑浊，也抬了出来。
后来，第三盆，第四盆……
安不浪心里嘀咕，有那么爱干净吗？
终于，第六盆热水，抬进去和抬出来根本没有什么两样，清澈见底，还漂浮着花瓣，香喷喷的。
“更衣！”姬红雪又大喊。
终于，安不浪能够有机会进去了。
他也很好奇，这位奇丑无比的五公主，真正的模样是什么样子的。
巨大的落地镜前方。
姬茵茵俏生生地站着，眼神有些呆滞和难以置信。
“这镜子里的人是谁啊？怎么会那么美？”
镜子里面的少女，穿着淡蓝色公主裙，身材窈窕匀称，裸露在外的肌肤如软玉般白里透红。
她的容貌更是完美无瑕，俏丽秀气的瓜子脸，尖尖的鼻梁，薄薄粉嫩的嘴唇，双眸清澈有神，犹如一泓秋水荡漾，任谁看了都会怦然心动。
“这真的是我吗？”
姬茵茵呼吸有些急促，她看到镜子里的少女，也跟着抬了抬嘴巴。
别说姬茵茵了，姬红雪至今都没缓过来呢。
我的妹妹怎么会那么美？！
眼前的少女，虽然才十五六岁的年纪，胸脯还没发育好，后面也不翘，但少女那种没有一丝一毫赘肉，完美无瑕的曲线，那种宛如新生柳条儿般朝气蓬勃的模样，却已经让人忍不住要沉沦。
姬红雪看得有些痴迷，那白嫩得仿佛能掐出水的肌肤，那精致得挑不出瑕疵的脸蛋，让她难以想象这是人间能有的女子，非要说成是仙女，恐怕也没人会反对。
“变化竟然这么大……”
饶是安不浪，看到这个样子的姬茵茵，也是失神了片刻。
他知道姬茵茵会变得漂亮，毕竟她们家的基因本来就很好，姬红雪倾国倾城，姬无夜也是极其俊美，姬茵茵再怎么长，也不会差到哪里去。但他还是低估了姬茵茵的颜值。
原本基因就极其强大的姬茵茵，又拥有水火灵根的加持，再加上修炼了《阴阳羽化诀》，容貌与气质变得更加的超尘脱俗，直接是超越了凡人层次的美貌。
这种神仙颜值，碾压苍蓝国所有女子，完全不是问题。
按照安氏打分法来打分，姬茵茵此刻至少有十分！
当然，是百分制的。
姬茵茵看着镜子里的自己，展颜笑了起来，眼角却流下了两行清泪。
“原来……我也可以这么美……”
她生动诠释了什么叫梨花带雨，什么叫楚楚动人。
突然间，她双眼一翻，眼前一黑，“噗通”一声倒在了地面上。
“茵茵！”
“茵茵……”姬红雪吓了一跳，急忙扶起地面上昏迷的女子，神色惊慌道，“茵茵，你怎么了，说话啊！”
“别慌。”安不浪幽幽开口。
“她到底怎么了？”姬红雪急忙道。
安不浪看着昏迷过去的娇美动人的少女，开口道：“她只是……被自己美晕了。”
姬红雪：“？？？”
半个时辰后。
姬茵茵从睡梦中醒来。
她看到了一直陪在她身边的姬红雪：“姐姐。”
“感觉好点了吗？”姬红雪温柔笑道。
姬茵茵点了点头，突然间想起了什么，急声道：“镜子，镜子！”
姬红雪一脸无奈地掏出了化妆镜。
姬茵茵看到镜子里貌若天仙的容貌，心跳加速，一口气没缓过来，又晕了过去。
姬红雪：“……”
真的过分了！！
老是被你自己的美貌美晕，有考虑过你姐的感受吗？！
又过了一段时间。
姬茵茵再次转醒。
这一次，她再次照镜子，仿佛害怕自己变得漂亮这件事是假的。
但这一次，她微微眯起了双眼，尽量让视野变得模糊一些，这样她颜值的杀伤力就会小一些。
很快，姬茵茵就陶醉在自己的倾世容貌之中……
“姐，不浪哥他人呢？”姬茵茵问道。
“他说去看看王宫里的环境。”说到安不浪，姬红雪便面露无奈之色，“他真的是天不怕地不怕，逛王宫，跟逛自家的后花园似的。”
“王宫，本来就是他家的嘛，我姬茵茵是他的人，我的王宫就是他的王宫。”
姬茵茵笑得月牙弯弯，理所当然道。
姬红雪：“……”
“对了，不浪哥看到我变得漂亮后，有没有表现得很喜欢我啊？”姬茵茵有些忐忑地问道。
姬红雪对这个满脑子都是安不浪的妹妹，UＵ看书 www.uｕkanshu.com气简直打不到一处来。
她轻哼道：“一开始，他还是对你有些惊艳的，不过很快就恢复平常的模样了。”
姬茵茵闻言也不失落，反而开心道：“我就知道不浪哥，不是那种肤浅的人。我也不想靠容貌去讨他欢心，只要不辣他的眼睛就行了！今后，我会加倍努力，让他喜欢我！”
少女挥舞着秀拳，为自己打气道。
姬红雪揉了揉眉心，心中哀叹，自己这个妹妹，大概是没救了。
……
王宫的东南部。
安不浪慢悠悠地到处闲逛着。
周围的奴婢和太监，看到安不浪那俊秀的面容，坦荡的神色，以及出众的气质，一看就知道是某来头不小的大人物，都不敢主动向前去招惹。
很快，他就来到了一个守备深严的地方。
“站住！这里是王宫禁地，除非有大王的手谕，否则闲杂人等不得入内！”
几个装备精良的禁军，拦住了想要继续往前走的安不浪，冷声开口道。
安不浪脚步不停，拦着他的禁军不知为何突然神色痴呆，就这样让安不浪越过了他们的身子，继续朝前方走去。
他抬头望向高高矗立在王宫的黑塔，笑道：“这里，就是王宫修士的大本营啊？钦天监观察天象的地方？虽然没有纳灵境的修士，但玄体修士，倒是有那么几十个呢。”
“不知这位道友，来我通天塔，有何见教？”
通天塔的大门自动开了，一个仙风道骨的老道，缓缓从塔内走出。
第二十八章 仙女姐姐
“有何见教？”安不浪眨了眨眼睛，道，“没啥，就是路过。”
老道皱了皱白色眉毛：“单纯路过，你为何要用术法，迷住禁军？”
“他们拦住我了，我不迷住他们，我怎么走过去。”安不浪道。
老道神情郑重：“那么道友来我通天塔，到底想要做什么？”
“没啥，就是路过。”安不浪道。
老道：“……”
还能不能好好交流了？！
这时候，安不浪已经再次迈开了步伐。
“道友请留步，若再继续前进，就别怪老道不客……”老道话还没说完，突然间就双眼迷离，脸上浮现出与禁军们一模一样的呆滞神色。
安不浪脚步不停，越过老道，走入通天塔。
一个玄体九重的小修士，他懒得多费口舌。
此刻，通天塔顶层。
身穿紫色太子袍的姬无夜，正在与容貌清丽的秦诗月对坐品茶。
一旁还有一个须发皆白的老道，在一脸谄媚地帮忙倒茶。
“明天就是我父王六十寿辰大典，到时候，文武百官齐至，他的所有心腹也都会到来。那个时候，我要让苍蓝国，只有一个声音。不服的，反抗的，纪道长知道该怎么做吧？”姬无夜轻抿着茶，淡淡开口道。
老道模样的纪守谦，也就是钦天监正，不停点头道：“太子殿下放心，凡是胆敢出头冒犯殿下的人，都会因为触怒上苍当场暴毙，检尸官是查不出原因的。”
姬无夜满意点头，又望向对面的女子：“长公主，安不浪一直是个变数，你能够处理他吗？”
秦诗月素手轻握茶杯抬起，微微一笑道：“放心吧，云剑宗的程玉子联合了焚香宗的宗主邬婉月，打算在寿辰大典动手。除此之外，若是安不浪扰乱大典秩序，我腾龙帝国的人，也会立即出手，以协助镇压动乱的名义，将其镇杀！”
“彼岸阁的人呢？”姬无夜又问。
秦诗月笑道：“彼岸阁的行动一向是保密，我也不知道他们什么时候出手，但唯一可以确认的是，他们派来的人绝对不简单，对此次行动是势在必得的。”
姬无夜一听也跟着笑了起来：“我很期待，他在临死前绝望悔恨的模样。”
“哇，你们在说什么，看起来好开心的样子。”
一个声音从楼梯传来，然后就是不紧不慢的脚步声。
模样俊秀的少年出现在三人的面前，脸上还挂着好奇友好的笑容。
“哟，真巧啊，原来是你们。”安不浪笑道。
姬无夜握着茶杯的手轻轻一顿，秦诗月更是小手轻颤，茶水从杯中溢出。
“你是什么人？！”纪守谦脸色一变，“来人了，怎么没人跟我通报，连一点动静都没有。”
姬无夜脸色变得阴沉起来：“安不浪，你来此地有何贵干啊？”
纪守谦听到这话，忍不住深吸了一口气。原来眼前这个少年，就是让姬无夜都忌惮不已的安不浪？
怪不得能够无声无息走到通天塔顶端。
“有何贵干？”安不浪眨了眨眼睛，“没啥可干的，就是路过，随便看看。”
说着，他已经走到栏杆旁，凭栏俯瞰地面的王宫。
一座座的宫殿，坐落得极其有层次感，金色琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，显得恢宏大气。占地广阔的王宫，在这个地方能够尽收眼底。
“真不错，是个好地方。”安不浪点点头。
秦诗月美眸望向那一抹白衣背影，嘴角上扬，忍不住道：“站得高，才能望的远，修行亦是如此。安不浪道友又何必执着于区区一个小国？”
安不浪沉吟片刻，道：“大鹏不想说话，并给了青蛙一个背影。”
嘭！！
秦诗月手中的杯子炸了。
她银牙紧咬，手不停地颤抖。
姬无夜和纪守谦都一脸茫然，不知道为何秦诗月的反应会如此的激烈。
他们看看安不浪，又看看秦诗月，隐隐好像明白了什么。
安不浪懒得搭理身后的那些人，目光正饶有兴趣地落在下方王宫一个熟悉的身影上。
身穿淡蓝色公主装的少女，正迈着六亲不认的步伐，穿过百花庭院。
几个衣着华丽，容貌秀丽的妃嫔正围在一个桌子上嗑瓜子，赏花，几个小王子小公主在一旁嬉戏打闹。
小孩子们听到脚步声，循声望去，然后都惊呆了。
“这是……仙女姐姐吗？”小公主喃喃开口。
她觉得自己和这位少女相比，就是只丑小鸭。
那些妃嫔们将目光转向走来的少女，也纷纷睁大了眼睛，有的甚至连瓜子都拿不稳，直接掉到桌子上。
无论是小孩子，还是容貌秀丽的妃嫔，都被眼前的这一幕弄得有些失神。
就在这时，少女展颜一笑，UＵ看书 www.uukanshu.ｃom如最美的花儿绽放。
一刹那的芳华，瞬间让所有妃嫔和百花庭院争奇斗艳的花儿都失去了色彩。
这是哪家的仙女下凡了啊？
仙女突然蹲下了身子，就在众人好奇仙女要为何蹲下的时候，却见仙女突然从地面上捡起了一大堆的石头。
“哪里来的丑八怪，竟然敢直视仙女？！”
少女厉声大喝，石头从手中丢出！！
嗖！嗖！嗖！
一颗颗小石子破空飞出，精确地砸中了一个个小孩子的脑袋。
砰砰砰！
小孩子的脑袋传来剧痛，纷纷惨叫起来。
众妃嫔脸色大变，然而她们还未来得及做什么，就看到石头已经朝她们的面门飞来。
砰！砰！砰！砰！
石头砸中妃嫔的脸，或是砸破了皮，或是砸肿了脸。
“丑逼！看什么看！”仙女毫无仪态，破口大骂道。
无论是妃嫔还是小孩子们都懵了。
这是哪里来的暴躁仙女啊，一点都不顾及形象的吗？长得比她们漂亮就能为所欲为吗？就能够欺负人吗？
一时间，百花庭院满是妃嫔的惨叫声和孩子的哭喊声。
她们大喊着护卫，然而竟然没有一个护卫赶过来。
仙女就这样大摇大摆地离开了，惊艳登场，惊吓离场。
“报复的手段竟如此粗鄙不堪……”安不浪看到这一幕，忍不住开心笑了起来：“哈哈，真不愧是我安不浪的徒弟，干得漂亮！”
姬茵茵这种不要怂，就是干的性格，很合他的口味。
第二十九章 新护卫来袭
安不浪看到姬红雪正召集附近守卫寻找些什么东西，看来就是她在掩护姬茵茵的行动。
“红雪看起来一本正经的，想不到也会帮姬茵茵做这种事情。”
他就这样目睹了两姐妹搞事全程，莫名的还觉得挺有意思的。
虽然很小孩子气，但人生在世，不就是图个痛快吗？好好让这些熊孩子也体会一下被以貌取人的经历，这其实也是好事。
姬茵茵也算是他们的人生导师了！
看着姬红雪和姬茵茵搞完事，逃回了房间，安不浪才恍然发觉，他已经在这里站了一段时间。
安不浪转过身，发现众人的目光都停留在他身上。
是的，无论是姬无夜，秦诗月，还是纪守谦，都一声不吭，神情戒备地望着他。
“你们看着我干嘛？继续喝茶聊天啊，我就随便逛逛，你们不用理我。”安不浪笑道。
秦诗月嘴角微微一抽，继续聊天？少年，我们刚刚在聊如何干掉你，你确定要让我们继续聊吗？
姬无夜也是十分无语，继续喝茶？随便逛逛？少年，你的修为这么高，万一你在茶里下毒，我们不就中招了吗？真的当我们傻吗？
安不浪看到三人的表情变幻，似是知道了他们心中所想，转而笑道：“其实，凭我的本事，现在若是想要杀你们，根本不用费什么力气。你们知道，为何大敌在前，我却没动手吗？”
此话一出，三人皆是面露愤怒之色。
什么叫杀他们，不用费什么力气？
真当他们是随手可捏的软柿子了？
姬无夜脸色低沉，秦诗月银牙紧咬，都强忍着要暴走的冲动。
他们都是心高气傲的人物，以前哪里遭受到过这等羞辱？若不是忌惮安不浪的修为，他们早就命人将这个出言不逊的男子大卸八块了。
“安不浪，你休要猖狂！我们虽然对付不了你，但人外有人，天外有天，很快你就会知道，得罪了我们，到底会面临怎么样的凄惨下场！”纪守谦吹胡子瞪眼道。
姬无夜气定神闲喝了一口茶，淡淡道：“你不敢杀我们，是忌惮我们身后的势力，这点你想得不错。不过，事情发展到这一步，已经不可能简单收场，你做得再多也是徒劳。”
“唯一解决的办法，就是你诚心诚意地跟我们道歉，投靠依附于我们，为我们效命，那么或许还能保得一命。”
这位太子说话时，依旧是高高在上，有恃无恐的模样，双眼简简单单从安不浪身上一扫而过，神色比安不浪刚刚到来的时候，轻松了许多。
安不浪有些发笑：“你们听说过养猪吗？”
“什么？”姬无夜愣了一下。
安不浪懒得多说了，转身沿着旋转楼梯走下通天塔：“没关系，很快你们就知道啦。”
白衣少年就这样离开了，留下面面相觑的三人。
姬无夜微微眯眼：“我讨厌这种人，本太子已经给他活命的机会了，结果他还是不知好歹。”
秦诗月双手抱胸，瞪着安不浪离去的地方，冷哼道：“明天就是姬永昊的寿辰大典，安不浪得意不了多久，到时候就算是他跪在我面前，我也绝不饶他！”
……
安不浪离开了通天塔，又朝王宫的其他禁地走去。
不管其他人信不信，他真的只是闲得蛋疼随便逛逛。
“三公主，你现在必须得跟我离开这里！”
这时候，远处传来一个男子冷冽的声音。
“不行，此事我还要先问过安不浪的意思。”姬红雪坚定的声音传来。
“一个下人的意思，你管那么多做什么？别忘了，这是你父王的命令，是他委派我护送你离开，明天就是王上的寿辰大典，你再不走就来不及了！”男子语气强硬，沉声开口道。
“杨宇，请注意你的言辞。安不浪不是下人，他对我而言很重要。”姬红雪听到男子的话，语气跟着变得冰冷起来，显然是生气了。
这时候，安不浪已经走了过来。
“咦，怎么走到哪，都有人谈论我啊，我的热度已经那么高了吗？”安不浪乐呵呵道。
“不浪。”姬红雪看到少年走来，展颜一笑，快步走来，“你刚刚去哪里了，我好担心你。”
“担心我做什么，你又不是没有见识过我的本事。”安不浪道。
“哦？你就是三公主的护卫？玄体七重的境界，的确有些本事。”杨宇看了一眼安不浪，语气冷淡道，“但你可知三公主招惹上的是何等可怕的势力？现在听我的，赶紧离开这里，还来得及，别自不量力了！”
安不浪打量了一下杨宇。
杨宇一身黑色衣袍，身材高大，神色冷峻，有一道疤痕在脸庞的左侧，浑身散发着阴沉沉的气息。
“想不到姬永昊舍得派一个玄体九重的修士护送你离开，看来他对你还是挺关心的。”安不浪探查了一遍王宫，知道玄体九重已经是王室可利用的最为强大的战力，并且基本已经投靠姬无夜，姬永昊能派杨宇护送姬红雪，怕是已经尽了最大的努力。
“呵呵，若不是姬永昊承诺将王宫内所有储存的灵石送给我，我才不会趟这一趟浑水。”杨宇的目光从姬红雪的玲珑娇躯一扫而过，嘴角上扬道，“红颜祸水啊……姬红雪你大概还不知道，有多少势力觊觎你的容貌吧？”
“留在这里，你接下来的下场将无比凄惨。说实在的，当初我对你都有点动心了。但是，有美人也得有命去消受才行。放心吧，我已经立下道心誓言，这一次我只要灵石，不要人。”
姬红雪听到杨宇的话，脸色微微又苍白了一些。
但她还是将目光转向安不浪，问道：“不浪，我们走还是留？”
“干嘛要走啊？不能走啊！明天就是你爹的寿宴啊，你百善孝为先你难道忘了？”安不浪痛心疾首道。
姬红雪：“……”
重点是这个吗？
陈宇的周身突然爆发出雄浑的波动，阴冷的气息席卷四周，UU看书 www.uukanshu.com让人感到冻寒彻骨。
周围的植被，都因这一股气息，覆盖上了一层冰霜。
他冷笑道：“走还是留，可轮不到你来决定。我会把你打晕，再将你带走。”
说罢，他还望向安不浪，直接威胁道：“谁若挡我，我就拍死谁！”
他可是玄体九重的强者，对付一个玄体七重的散修，根本不用花多少力量。
杨宇脚步一踏，身子呼啸而出，单手蕴含着强大的冰寒之力，猛地拍向姬红雪的后颈：“锁寒掌！”
姬红雪感觉到一股冰寒力量，封锁住了她所有的动作，渗透间就连血液也有了凝固的迹象！
好强！！
她心中一凛，正欲暴露修为，拼劲全力躲避。
安不浪已经闪动到了她的面前，单手抓住了杨宇的手掌，轻飘飘地将对方的锁寒掌挡下，不仅如此，就连周围惊人的寒力，也在瞬间消散一空。
“怎么可能……”杨宇瞪大了双眼，如见鬼魅般地望着安不浪，“你，你到底是谁？”
他发现自己力量也被封锁了，经脉仿佛被一股力量截断，完全不能运转灵气。
安不浪语气十分沉重：“杨宇收钱不办事，还妄图攻击保护的对象，已经严重违反了契约。”
“契约？什么契约？”杨宇想要挣扎，却发现根本动不了。
安不浪仿佛没有听到，继续自顾自道：“现在，我代表三公主正式通知你，你被解雇了！我安不浪将接替杨宇一职，同时继承他的所有义务和权利！”
杨宇：“？？？”
第三十章 救还是不救？
杨宇有些懵。
姬永昊费了这么大力，才让他同意保送姬红雪逃离苍蓝国。
现在，姬红雪的一个护卫，竟然说要解雇他，接替他的位置？
“这么，你对我的处决不满，有意见？”
安不浪的双眼突然变得冰冷，握着杨宇的手，也微微用力起来。
杨宇明明是主修寒系的修士，此刻却在对方的身上，感受到了更加恐怖的寒意，仿佛他要是再说一个“不”字，整个人都要凉凉。
“没……没意见。”杨宇觉得自己打不过安不浪。
识时务者为俊杰，他选择了屈服。
安不浪闻言神色满意地松开了手，微笑道：“还能动吧？”
“不敢动，不敢动。”杨宇急忙摇头。
“嗯？”安不浪拉了长长的鼻音。
杨宇整个冷峻的脸都绷不住了：“您说能动，就能动！！”
姬红雪在一旁看得三观都被刷新了一次，这就是力量的好处吗？之前还孤傲冷峻，谁也看不起的强悍修士，如今在安不浪近乎无解的武力下，眨眼就化作了舔狗。
“那还愣在这里干嘛？”安不浪撇嘴道，“带路啊。”
“啊？”杨宇愣住。
“姬永昊给你的灵石呢？我不能光履行义务，不享受权利啊！”安不浪一本正经道。
杨宇和姬红雪都感觉胸口有点闷，这个少年的心思如今是昭然若揭了。
他这么积极地搞事，真正的目的，是为了灵石啊！！
“动不动？”安不浪面露不耐道。
“我动，我动！”杨宇咬牙道。
“姬永昊支付给我的灵石，已经被我转移到了城外的一辆马车上，我就是打算用那辆马车进行逃离的……”
“没关系，带路！”安不浪毫不迟疑道。
“红雪姐，你就在王宫里看好茵茵，这两天是非常时期，就别闹事了。”安不浪嘱咐道。
姬红雪乖巧点头，心道最喜欢闹事的是谁，你心里没点数吗？
安不浪兴致勃勃跟着杨宇出宫了。
他问了一下杨宇，姬永昊到底给了他多少灵石。
杨宇道：“给了三百枚。”
啪！！安不浪突然就是一巴掌扇过去，将杨宇拍得吐血倒地，大喊道：“说实话！”
杨宇整个人都懵了，委屈道：“我没撒谎啊……”
安不浪仔细分辨了一下对方的反应，这才满意点头：“哦，我刚刚只是想测试一下你有没有撒谎，看来你很诚实，我很欣赏你。”
杨宇张大了嘴巴，捂着红得发肿的脸颊，神情有些呆滞。
这是什么操作？
真以为你夸一下我，我就会把你突然打我的事情忘了吗？
换做以前，杨宇早就怒而拔剑，一剑将对方给斩了。
可惜，两者差距实在太大，杨宇根本不敢惹恼安不浪，只能把一肚子委屈咽下去。
我打不过他，我打不过他，我打不过他，我打不过他，我打不过他……
杨宇不停在心中默念强调着，强行将心中的怒火压制下去。
他带着安不浪走出王宫，朝他事先准备的逃离点赶过去。
王城外的一个驿站。
有两个身穿紫衣，带着斗笠，看不清面容的男子，静立在一辆马车旁。
没多久，杨宇和安不浪就出现在了他们的视野中。
他们神色都有些迷茫。
杨宇不是去王宫接国色天香的三公主吗？怎么接了个男人回来？
“这两位名为王麟和王零，也都是王宫内供奉的修士，是两兄弟，境界都是玄体七重的顶级高手。他们本来是被姬永昊派来配合我这次行动的……”杨宇主动开口介绍道。
“杨前辈。”王麟和王零看到杨宇，立即躬身行礼。
“嗯……”杨宇有些冷漠地点点头，颇具高人风范道，“去，把我的灵石都给抬出来。”
两人不明所以，但还是依言将一个密封得很好的箱子抬了出来。
安不浪打开箱子，看到散发着淡淡绿色光泽的灵石，脸上浮现满足的笑容：“很好，真是三百枚，虽然比预想中的少了，但总好过没有。”
说着，他就将箱子盖上，拿几个布条将箱子固定在后背，这才美滋滋地转身离去，挥手道：“谢了啊。”
杨宇艰难挤出一抹笑容：“不客气……”
王麟和王零看到安不浪竟然将姬永昊给的灵石都拿了，终于忍不住了：“杨前辈，这……”
杨宇幽幽叹了一口气：“你们还看不出来吗？我们被解雇了。”
“王上怎么能出尔反尔？”两兄弟义愤填膺。
“不，我们是被那个男人解雇的。”杨宇指着那个背着箱子，迈着轻盈步伐离去的白衣背影，喃喃道。
“凭什么？！”两兄弟依旧不服。
杨宇目光深邃，幽幽道：“凭拳头。”
……
安不浪背着一箱灵石，哼着小曲儿，朝王城走去。
他的心情很不错，因为有了这三百枚灵石，他的境界就有机会从玄体七重晋升为玄体八重了。
“嗯……话说我最近的境界晋升得会不会快了点啊？这才几天啊，我就从玄体三重变成了玄体七重，速度太快可不好，得降低晋升速度了……”安不浪仔细琢磨着，最后拍手决定道，“行，那就过两天再晋升玄体八重！”
他晋升完全不用担心根基的问题，毕竟像他这种重修之人，体内有个可以装海的大缸呢，往里面倒多少水都没问题，唯一不好的就是晋升太快，容易骄傲。
“嗯……切骄切燥，一步一个脚印。”安不浪默默给自己鼓励。
突然，他脚步一顿，将目光转向右侧的山林。
“别逃！炎火雷是我鬼王宗的！UU看书 www．uｕkａnsｈu.ｃom”
“哈哈哈……小美妞，你也是我鬼王宗的！！”
两个身披黑袍，浑身释放着阴冷气息的邪修，狞笑在山林里奔袭。
一个女子神色惊慌地跑在前方，娇美的脸上泛着苍白之色。
她一袭轻纱吊带红裙摇摆着，露出了洁白似雪的双肩，线条优美的锁骨，以及诱人的两抹雪白，明明是在逃命，却带着致命的诱惑，非常吸人眼球。
女子不觉间已经跑近了安不浪所站的地方，突然间喷出了一口鲜血，倒落地面。
安不浪能够感知到，对方的气息非常虚弱，仿佛中了某种烈毒。
“嘿嘿嘿，天香宗的小美妞，不继续跑了吗？”
“中了我们的化骨软散，会散去体内所有的灵气能量，并且软化骨骼血肉，你还能跑到哪里去？早就听闻天香宗的花青竹娇艳动人，今天终于能够好好品尝了……”
两个邪修手持长剑，目光贪婪地靠近着。
“公子，救我……”花青竹趴在地面上，抬起美眸望向安不浪，仿佛要抓住最后一根救命稻草。
安不浪眨了眨眼，从他这个角度，还能看到女子束腰修身长裙内极好的身材，几乎将衣服撑破的雄伟，剧烈呼吸间，起伏不停，两条修长的大腿无力贴着地面，似乎有些挣扎地想要重新站起来。
这么漂亮的美女，不救可惜了啊……
安不浪紧了紧身后的灵石箱子，又看了一眼倒地的花青竹，微微点头：“真大。”
说完，他就迈开脚步，从花青竹的身旁绕了过去，直接走开了。
第三十一章 美貌也是1种武器
花青竹和鬼王宗的两个修士，都懵了一瞬。
啪嗒……
安不浪的脚突然被纤白修长的手抓住。
“求求你了，救救我，落在那两个人手里，我会生不如死的……”趴在地面上的花青竹，抓住了安不浪的脚，她有些苍白又娇柔的脸上满是乞求之色，那种楚楚可怜的模样，让人望之顿生怜惜。
花青竹的容貌很美，加上她自身无形散发的诱惑力，甚至比姬红雪还要诱人，在浪式评分系统中能打四分。
“我知道你也是修士，只要你答应救我……我能答应你任何要求。”花青竹语气酥软柔软，眼中有着恐惧的泪光，啜泣道，“我真的不想落在他们手上……”
“不想落在他们手上？那我有一个办法。”安不浪点头道。
花青竹的脸上浮现希望。
安不浪浑身突然爆发出极其恐怖的气势，掌心绽放出滔滔金光，对着花青竹压下！
灵气狂涌，金色巨掌在高空凝聚，五指微微弯曲，仿佛撕裂虚空的龙爪，隐隐还有着震慑心魂的龙吟声。
这是安不浪在五彩龙湖，观真龙遨游九天后自创的天龙掌。
一掌落而天龙出，龙威浩荡无尽。
“不……！！”花青竹娇躯剧颤，惊恐地大喊一声，还没来得及做些什么，金色巨掌就已经拍在了她的身上，能量携带着龙的咆哮在瞬间炸开。
嗷！！
轰隆！
大地粉碎炸裂。
金光激荡间，方圆百米的地面连带着凹陷了下去。
凹陷地面的中心，安不浪身前的花青竹已经被可怕的能量碾成了肉沫。
安不浪神色冷漠道：“为了避免你落入他们的魔爪，我先将你击毙不就可以了吗？”
正狞笑着冲来的两个鬼王宗修士，此刻狰狞的模样凝固在脸上，生生停住了身形，双腿有些忍不住地打颤。
这是什么事情发展？这跟说好的不一样啊！！
他们傻眼了几秒，掉头就跑，速度比追花青竹的时候，还要快。
安不浪凝气成剑，单手一挥，飞剑就贯穿了两个修士，将对方的生机绞杀。
“两个玄体八重的修士，追一个纳灵七重的修士，骗鬼呢？”
他摇了摇头，转身离开，仿佛只是做了一件芝麻大的小事。
这个被称为天香宗花青竹的女子，表面上是玄体九重的修士，其实是用了较为高级的秘法伪装修为，若是寻常的玄体修士甚至是纳灵修士，说不准真的要被她骗到。
但她不知道的是，安不浪有琉璃阳瞳，拥有看破伪装的能力！
就算是天元境的大修士，也不能在他面前装，区区一个纳灵境修士，也想在他面前装？
一个伪装了修为的强者，虽然身体中毒虚弱，但体内却慢慢积聚着极为阴毒的力量，就等着在一瞬间爆发出来。种种特性相加，对方的身份，便已经呼之欲出了。
“想阴你浪爷？抱歉，你还嫩了点。”
“不过彼岸阁的人，真的烦啊……我也该找个机会好好登门拜访一次了。”
安不浪轻声感慨，背着一箱灵石，继续踏上返回王宫的路途。
此刻，在战斗之地远处几百米的小树林后面。
一团阴影缓缓冒了出来。
那是一个身披兽皮，浑身泛着金属光泽的壮汉。
壮汉明明面有凶煞之气，但硕大的身子却忍不住瑟瑟发抖着。
“艹艹艹！朱雀竟然被秒了！！”壮汉冷汗直流。
他是白虎元老，是除开天鬼王外，实力最强的杀手，拥有纳灵九重的修为。
彼岸阁的阁主天鬼王，为确保任务万无一失，深思熟虑之后，连最强杀手白虎元老也被派出配合朱雀的行动。
但如今，最强杀手已经慌得想要立即跑回老家。
这哪里是一个普通的纳灵修士啊？
怪物，他所面对的存在，绝对是一个怪物！！
朱雀元老连反抗都做不到，就被秒了，对方的实力得多么强大才做得到？
白虎突然有些心疼起朱雀元老。
朱雀执行任务的时候，还信誓旦旦地说，美貌就是一种致命武器，她有信心以最小的力气，消灭掉对方。就算对方是纳灵九重的强者，也绝对会在她的手里命丧黄泉。
朱雀的刺杀过程也的确做得很精致，无论是英雄救美的场景设置，还是演员的选择，都是无可挑剔。
她和天香宗的花青竹很像，神态也像，伪装了气息后，连白虎都无法识破她的真实修为，错以为她就是花青竹。就连找来的两个修士，也是被洗脑的死士，他们是真的以为自己在追着花青竹，抓到后就可以为所欲为。
一切的准备，都毫无破绽。
就等着安不浪英雄救美了。
然后，安不浪将美女给一巴掌拍死了……
还美名曰，为了避免歹徒侵犯，UU看书 www．uukanshu.ｃom事先将其击毙……
“魔鬼……他不仅是怪物，而且还是个魔鬼！”白虎浑身发颤道。
安不浪背着灵石回到了王宫。
姬红雪和姬茵茵两个姐妹花，发现安不浪回来，都兴奋地跑了出来迎接。
“不浪，看起来，你收获挺大的啊。”姬红雪看到安不浪身后背着的箱子，掩嘴一笑。
“师父！茵茵好想你呀！”姬茵茵身姿窈窕，穿着公主裙，戴着如云雾般的面纱，如乳燕投怀般，抱向安不浪。
安不浪躲闪不及，感受着怀里温软如玉的触感，还嗅到了一阵香风，当即推开了姬茵茵，正色道：“大胆！光天化日之下，竟然敢占为师的便宜，这成何体统？！”
姬茵茵歪着脑袋，清澈明亮的大眼睛弯成月牙，浅笑道：“徒儿知错啦，求师父责罚，罚什么都行。是的，您可以对茵茵做任何的惩罚哦……”
少女说着，还背着手在身后，身子微微探前，粉嫩欲滴的唇瓣轻张，吐气如兰。
那气体如一阵带着温润的风，撩拨在少年脸上。
“姬茵茵，我教你阴阳羽化诀，你就是用在这个地方的？”安不浪感受到姬茵茵用灵气带动嘴里的香雾拂来，头都大了，完全耐不住这小妖精。
“诶，人家学以致用嘛……”姬茵茵噘着粉嫩的小嘴，美眸清澈有神，一脸无辜和委屈望着安不浪，少女感十足道。
从某种角度而言，这姬茵茵的诱惑力，比之前被安不浪拍死的红裙女子厉害多了。
说到底，安不浪还是个血气方刚的少年啊……
第三十二章 不浪才能赢
安不浪努力稳住心神，看着姬茵茵脸上的白色面纱，又道：“你戴着这个做什么？”
“我怕吓到其他人。”姬茵茵道。
“有那么吓人吗？”安不浪不解道，“你又不是原来的丑八怪了。”
姬红雪在一旁解释道：“事实上，这样子的姬茵茵更吓人。别的不说，就说一件事，她已经美晕自己三次了。”
安不浪：“……”
“我打算在父王的寿辰大典上，给他一个惊喜。”姬茵茵挥舞着秀拳道。
安不浪默默了看了一眼眼前的徒弟，心道这妮子怕是给自己父王一个惊吓吧……
唉，茵茵相报何时了。
姬茵茵能够引气入体，也算是修行者了，虽然起步有点晚，而且目前仅仅是玄体一重，但凭借着她水火双灵根的资质，再加上安不浪给她的《阴阳羽化诀》家族功法，她的修行一途注定不平凡。
但她现在，完全没有天才的直觉，满脑子都是一些稀奇古怪的事情！
比如，做饭给安不浪吃。
比如，要给安不浪洗衣服。
比如，要给安不浪暖床……
还真别说，姬茵茵还挺能干的，会的真多。
只不过之前她人丑，没谁发现她有这方面的优点。
现在长得漂亮了，除了脾气有点暴躁之外，闪光点真的特别多！
……
安不浪在两个姐妹花的迎接下，返回了姬红雪居住的地方。
没多久，姬永昊似乎听到了消息，十分生气地派人召见姬红雪。
姬红雪不去，她跟定了安不浪。
姬永昊更加生气了，又派人召见安不浪。
姬红雪还以为安不浪会拒绝，没想到对方沉吟片刻，竟然点头答应了。
“不浪，我父王现在还在气头上，你现在去不太好吧……”姬红雪面露担忧。
“不怕，他敢骂我，我就骂回去。”安不浪神色坚定地看了一眼身边的红衣女子，示意对方放心。
姬红雪欲言又止，心道你不是说非常时期，少惹事的吗？
一个公公带着安不浪去见姬永昊大王了。
走入一间装饰豪华大气的偏殿，安不浪见到了正坐在雕龙沉木上的中年男子，他衣着华贵，容貌颇为英俊，身材也相当强壮，但脸上却浮现着异样的惨白，身子虚弱不堪，而且还萦绕着淡淡的死气。
“安不浪，见过大王。”安不浪微微拱手，笑容满面开口道。
“大胆！见了大王，还不快快行跪礼？！”一个老太监清喝道。
安不浪笑而不语，统御整个星域的仙帝都不能让他跪，他要是跪一个凡间的大王，他爹会很伤心的。
“呵呵呵……不用拘泥于这些礼节了，他可是我女儿的救命恩人。再说了，修士也有不跪君王的传统。”姬永昊和颜悦色道，丝毫不在意安不浪挺得笔直的腰杆。
他又温言道：“安不浪道长，修为高深，不知你对于本王明天的寿宴有何看法，你又有什么打算呢？”
安不浪看到这个态度的姬永昊有些意外，他还以为等待着他的是姬永昊的怒火。
但现在看来，姬永昊的生气怕是演给其他人看的吧？
一念及此，安不浪心中有些欣慰，这样的人，才有合作的价值。
他当即道：“我的打算是这样的。如此如此，这般这般。”
姬永昊瞪大了眼睛，深吸了一口气：“你疯了吗？！”
……
半个时辰后。
安不浪重新回到了公主殿。
时间已经是傍晚。
姬茵茵化身厨子，给安不浪做了酱爆天鹿翅，宫爆火焰鸡等等美味佳肴。
还别说，味道还真的不错。
安不浪吃得痛快，姬红雪更是吃得惊叹不已，完全没想到小妹还有这等厨艺。
姬茵茵扬起白莹莹的脖子，骄傲道：“我可是得到了丐帮流传的核心厨艺‘啥都能吃’秘法的真传，能学会如何用最少的料，将一顿饭菜做得最美味，最接地气。”
“像比较出名的叫花鸡，叫花乱炖，乞丐烧，这些知名菜的核心理念做法，都是从我学的这个‘啥都能吃’秘法中探索出来的。”
安不浪夹了一块又焦又嫩的鸡肉，美滋滋地吃着：“这么说，我现在吃的是乞丐菜咯？”
姬茵茵笑道：“是最正宗的乞丐菜！”
安不浪既感慨又兴奋：“妙啊！”
从仙帝宫跑出来，不就为了体验一下凡间的精彩吗？这乞丐菜可以说是重要打卡项目！
三人吃菜喝酒，度过了一个美妙的夜晚。
深夜时分，安不浪继续开始吸收灵石。
没错，他改主意了。
本来是打算稳个一两天，再吸收灵石。
但现在的他觉得，明天就要搞事，增加些实力会更稳一些。
是的，发育最重要！灵石留着会夜长梦多，发生变数，只有早点吸入体内，才是自己的！
借用安不浪的座右铭来说，那就是：不浪，才能赢！
安不浪对着一箱子的灵石，露出了温暖的笑容：“宝贝们，今晚，浪哥就来宠幸你们了，你们一个也逃不掉！嘿嘿嘿……”
说着，他就对箱子内的灵石运转了吞噬术法。
灵石们在挣扎，在反抗，但最终，它们晶莹嫩绿的娇躯，还是被安不浪吸成了人老珠黄的石渣。
玄体七重晋升玄体八重需要的灵力能量很多，比六重升七重要多一倍不止的能量。
但没关系，他现在有三百枚灵石，UＵ看书wwｗ．uuｋansｈu.com修为还是有希望更进一步的！
今晚，注定是不平静的一晚。
……
咔嚓……轰……
房间突然传来异响！
灵气狂卷间，安不浪突破至了玄体八重！
他十分满意地伸了个懒腰，然后突然又是“咔嚓”一声。
“卧槽！我又突破了？”安不浪吓了一大跳。
但很快，他就感知到了，原来突破的是隔壁的！
“姬红雪突破了么？”安不浪脸上浮现一抹笑容。
姬红雪自从使用了他给的吐纳修炼心法，体内灵气愈发的凝练精纯，在短时间内再次突破，那是水到渠成的事情，其实并不值得奇怪。
姬红雪的修为变成玄体七重，这种境界，在苍蓝国修行界，已经算是一方强者了。
那啥三大宗的大弟子，名字忘了的那个，不也是玄体七重么。
姬红雪练了安不浪的吐纳修行功法，灵气发生质变，现在应该能吊打那个大弟子。
安不浪心中有些高兴，正欲继续修行。
咔嚓，轰！
又是一阵灵气狂卷，吓了他一跳。
“又来了？”安不浪震惊道，“这次又是谁啊？”
他仔细感知了一番，随后又震惊了。
突破的人，竟然是姬茵茵！
那个早上才玄体一重的小修士，晚上就突破玄体二重了！！
饶是以安不浪这种眼界来看，都觉得有些让人惊讶。
“难道我的徒弟……比我想象中的还要优秀？”安不浪抚着下巴，陷入了沉思。
第三十三章 寿辰大典
深夜，繁星如海。
通天塔静静矗立在王宫的东南部，顶端有灯火闪耀，仿佛指路的明灯。
姬无夜仍在最顶层喝茶，俯瞰着整个王宫。
他已经在顶层喝了一天的茶了。
明天，整个王宫就是属于他的了，连带着苍蓝国所有的一切，都是属于他的。虽然那时候的苍蓝国，不能再称之为国家，但这里依旧是他管辖的领土。
他就是这片领土的王。
“唉，如果不是我父王如此固执愚昧，我又怎么会采取这等激进的手段。”姬无夜脸上有着悲痛之色，“依靠强者生存有什么不好？这个世界实力为王，弱小就是原罪，弱小却不懂得寻求庇护，反而想着忤逆强者的意志，那就是罪上加罪，迟早会走向灭亡，父王怎么连那么简单的道理都不懂呢？”
秦诗月在一旁浅笑道：“依附于腾龙帝国才是最正确的选择，也是你们管辖之地走向强盛的最好办法。我相信太子殿下，一定能够带领苍蓝国的民众，走向繁荣富强。”
姬无夜轻轻点头，眼中有着宏图大志。
“对了，彼岸阁的元老已经来到了王城，听说还来了两位，他们或许会在明天对安不浪出手。”秦诗月嘴角上扬，泛起一抹微笑，“到时候，安不浪就会知道恐惧和绝望到底怎么写了。”
一个缥缈又清朗的声音突然响起：“呵呵呵……彼岸阁同时出动两位元老，已经可以横扫一切纳灵境了。彼岸阁这一次真的是杀鸡都用上了宰牛刀。”
秦诗月的身后，一个阴影缓缓浮现，现形为一个白发苍苍的道人。
“吴虚子长老。”秦诗月神色恭敬道。
吴虚子是腾龙帝国的长老，纳灵六重的境界，也是腾龙帝国特意派遣来这里，辅助秦诗月执行任务的强者。
这时，又有两个身穿纹龙灰袍的貌美女子从吴虚子的身后走出，嘴角若有若无地勾起。
“彼岸阁杀鸡要用宰牛刀，我们又何曾不是如此。唉，也不知道皇上派我们来这个穷乡僻壤的地方来做什么，除了安不浪那个傻子和腾龙帝国不对付，哪里还有人敢反抗我们帝国的皇威？”一个平胸的女子冷着脸道。
“姐姐息怒，我们就当来这里旅游吧。”一个大胸女子娇笑道。
她们是两姐妹，也是腾龙皇室的长老，姐姐叫幻音，妹妹叫幻铃，都是纳灵境的大修士，虽然模样年轻娇俏，但都是活了几十年，甚至上百年的强者了。
当然，这点岁数的她们来说，也不算什么。
若是能够再往前一步，迈入寿元可达千载的天元境，那她们就都还是少女。
姬无夜淡然一笑：“彼岸阁两位元老，腾龙帝国三位长老，再加上苍蓝国的第一修士程玉子，以及焚香宗的邬婉月，足足七位纳灵境大修士，都想在安不浪身上剐一块肉，我倒有些期待安不浪明天的表情了……”
“呵呵，他敢看不起我们皇室，我要让他尝尝天魔音的味道。”幻音冷笑道。
她已经听秦诗月说过安不浪的事情了，所以决定给对方一个生不如死的经历。
“在此之前，我先戳他一百个血洞，应该死不了吧。”幻铃掩嘴笑道。
“可别不小心弄死了，要他人头的是彼岸阁的元老，这点可别忘了。”吴虚子淡淡道。
他们还未开始战斗，就已经开始商量如何处决安不浪了。
时间过去得很快。
没多久，一轮大日就从东方升起。
王宫开始忙了起来，到处张灯结彩，准备着盛大的节目。
大王姬永昊虽然身体越来越虚弱，但还是久违地上了一次早朝。
苍蓝国一片大好，国泰民安，人民幸福安康，所以早朝没什么事情就过去了。
紧接着，就是姬永昊六十大寿的寿辰大典。
姬永昊先要进行祭天仪式，此仪式分为迎神，奠玉帛，进俎，献礼四步。然后才是宴请百臣，大家饮酒行乐，观看各种表演，整场仪式下来，要持续整整一天，从白天到黑夜。
洁白神圣的祭坛上。
姬永昊身穿纹龙王袍，站在最高的地方。
苍蓝国的文武百官已经陆续就位，皇室成员也快速聚集在一处地方。
姬红雪一袭修身红裙，迈着优雅的步子，缓缓走向皇室成员聚集的地方，艳丽高贵的妆容，绝美的容颜，让她一出场就成为了全场瞩目的存在。
安不浪以侍卫的模样跟在姬红雪的身后，倒也没人注意到他。
百官之中，贾玉轩眼神炽热地望着姬红雪，心道等着吧，过了今天，这个绝色尤物，就是我的了！
如此想着，他又忍不住看了眼位于百官之首的左丞相，贾顾诚。
贾顾诚身形佝偻，静静地站立在最前方，神色恭敬而谦卑地看着姬永昊，没有任何的异色。
“太子殿下到。”太监扯着嗓子道。
一个模样极其俊美的男子，走向祭坛，身旁还跟着一个身穿白鹤羽长裙，气质高贵的女子。
女子是腾龙帝国的长公主秦诗月，她作为腾龙帝国的使节前来观礼。
她的身后，还跟着三个身穿纹龙灰袍，气质不俗的修士。
王宫钦天监正纪守谦看到那三个修士，顿时额头冒出了冷汗，那三个修士，在修行界可都是大名鼎鼎的强者，ＵU看书www.ｕukansｈu.ｃom随便来一个，都能吊打王宫内的所有修行者。
还好啊……他及时站在了太子殿下的一边。
那三个修士，都懒得理会纪守谦，而是将目光投向安不浪的方向，似笑非笑。
安不浪转头看向对方三人，看到了对方怜悯，轻蔑，讥讽的目光。
单单一个眼神，竟然能够蕴含那么多情感，真是难为他们了。
“安不浪，好好享受你最后的时光吧。”秦诗月走到安不浪的旁边，目光却没有看向他，而是看着祭坛上姬永昊，伸着高傲如天鹅的脖颈感慨道，“可惜了，真是浪费了这一身修为啊……”
安不浪心头很兴奋，脸上却依旧沉着脸：“我不会让你们伤害公主和大王的。”
“呵呵呵……愚蠢。”秦诗月摇了摇头，不再理会安不浪，走向另外处静立着。
随着各方人员准备完毕，祭天仪式正式开始。
为了进俎仪式，官员们特意准备了一只异兽，飞皇鸡。
它是苍蓝国能够找到的最大最威武的鸡，象征着姬家能越飞越高，越来越威武。
飞皇鸡待会儿要在祭坛被烈火烤死，送它上天，献给天上的天神。
此刻，没人注意到它的时候，它的眼中闪过了诡异的光。
祭天仪式中的第一步，迎神仪式开始了。
王室熔炉内升起了烟火，直达天际，将人间敬天之意传于上天。
姬永昊拖着虚弱的身体，向前跪拜上香，迎接天上的神灵。
纪守谦眼中寒芒一闪，晴空万里的天空，突然有乌云聚集！
第三十四章 天神降怒！
天色开始变暗，更有闷雷轰鸣。
“这……”姬永昊脸色微变，心头升起不好的预感。
祭坛下方的文武百官，也都是神色变幻，有的甚至已经忍不住低声议论起来。
迎神的时候，突然变天可不是好的征兆。
安不浪仔细感应了一下，发现这是早已经埋好的阵法，现在被启动了而已。
阵法依照特殊的手法提前布置，能够引导汇聚天地灵气，产生各种威能极大的现象。
眼前这个阵法极其简陋，应该是纳灵境修士布置，纪守谦作为阵眼启动的，连灵石都没用几块。但即使简陋如斯，王宫里的其余修士，也根本察觉不到有大阵运转。
“啊……这是天神显灵了！”
王宫观察天象的代表，纪守谦突然浑身颤抖起来，神色敬畏地仰望着苍穹，大声说道。
安不浪微微点头，心中感慨这斯演技真好，情绪流畅，微动作到位。
一群官员不明所以，但纪守谦是这一方面的权威，他们基本都信了。
“这……这是天神显灵的迹象？”
“那这乌云密布，天雷滚滚的天象，是什么兆头啊？”
现场开始骚动起来，许多官员的心中都忐忑不安着。
这时候，纪守谦却猛地跪在地上，对着天空不停磕头，大声乞求着：“天神息怒，天神息怒啊……王上就算做错了什么，也可以将功补过啊……”
众官员脸上皆是一变。
纪守谦这话，傻子都听得出来是什么意思了，这是大王姬永昊的错？
姬永昊看着纪守谦这副作态，气得浑身发抖，指着跪在地上的老头怒斥道：“纪守谦！你在胡说些什么？枉我善待和信任你那么多年，你竟然能够做出这种事情！！”
“王上啊！我对您忠心耿耿，日月可鉴！”纪守谦指着天空悲愤道，“但天神已经显灵，您若再不跪拜认错，天神就要降下惩罚了！！”
此言一出，祭坛下的百官又是一片哗然。
喊大王向天神跪拜认错？
这下事情可大了，这不就是逼着姬永昊说自己有罪吗？
刑部侍郎陈浩勃然大怒，站了出来，指着纪守谦破口大骂道：“纪守谦，你少在这里妖言惑众，苍蓝国在大王的带领下，国泰民安，海晏河清，又何罪之有？这天象绝对是你施的妖法！”
话音刚落，天空上乌云翻滚。
轰隆！
一道雷光闪落。
伴随着震耳欲聋的声音！
刑部侍郎陈浩，脸上还保持着愤怒的表情，浑身焦黑，僵直地站在原地，身子直挺挺地朝后方倒下。
“噗通。”
陈浩倒在地面上，气机彻底断绝。
“陈侍郎！”
“陈大人！！”
其余官员看到这一幕，都吓得脸色惨白。
这时候，纪守谦又不停对着天空磕头：“天神息怒，天神息怒啊！陈浩冒犯了您，错不及其余人，求您饶了他们一命……”
“大王，您还愣着干什么，赶紧随老道跟天神大人认错吧！否则天神的怒火一旦降下，就要用天雷洗涮您的罪恶了！！”
安不浪看得目瞪口呆。
他没想到纪守谦真敢杀人，这雷霆威力虽然小，但击杀普通人倒是足够了。
一些官员显然是被吓破了胆，有的神色惶恐，有的甚至跟着下跪，生怕自己成为下一个陈浩。
这时候，又有几个官员冒了出来，恳请大王下跪磕头认错，乞求天神宽恕。
贾玉轩也站了出来，加入到让姬永昊下跪认错的官员队列中。
他是站在太子一边的，也不怕得罪姬永昊。
这一切都是太子姬无夜的一个局，姬永昊若是选择不跪，那就直接用雷劈死，说是有罪又不敬天神，别人不敢多说什么，多说的继续用雷劈死就是了。
若是姬永昊下跪认错，那就更好办了，这恰恰证实了姬永昊的昏庸无能，残暴无德，唯有姬无夜才能担任一国之君的职位……反正无论如何选，姬永昊都死定了！
“好……你们很好……”姬永昊指着底下的官员，整个人都苍老了不少，气息也虚弱到了极致，呼吸随之也急促起来，仿佛一个不小心，就要嗝屁。
看到这一幕，又有不少官员站了出来，加入到了太子的阵营中。
姬永昊浑身颤抖，怒视着站出来的一个个官员，仿佛要将他们的面孔都记住。
但官员们丝毫不怂，过几天苍蓝国都是太子殿下的了，姬永昊想法如何重要吗？
天时地利人和都在太子身上，他们怎么输？
“王上，您再不下跪认错，天神的怒火就要降临了！”纪守谦指着天空上汹涌的黑云催促道。
这时，姬无夜也站出来了，顿时场上所有人的目光都转向了他。
“父王。”姬无夜神色恭敬地对姬永昊行礼，随即沉声道，“您最近无故大病缠身，或许也是天神降下的责罚。如今天神再次显灵，你身为一国之君，若不能诚恳认错，万一天神降怒于苍蓝国的天下苍生又如何是好？”
“好啊！你这个逆子，连这等大逆不道的话都说出来了？”姬永昊指着姬无夜，脸上悲痛又愤怒。
“臣以为，太子殿下说得对，天威做不得假，大王又何必如此。”
左丞相贾顾诚站在百官的最前方，突然开口了。
百官之首的表态，可谓是一石激起千层浪，不仅是官员们震惊了，就连姬永昊都面露愕然之色。
“好啊……很好！”姬永昊大笑，“你们或者真心，或者假意相信了纪守谦的妖言，本王不怪你们。”
“但你们想要让本王下跪认错？绝无可能！我姬永昊为政为王，UU看书 www.uuｋaｎsｈu.com问心无愧，上对得起历代先王，下对得起黎民百姓，本王何错之有？若是上苍不满，有种就来劈死本王啊！！”
姬永昊说这话的时候，中气十足，仿佛真的有龙吟迸发，震得百官心中都是一颤。
这个时候的姬永昊，哪里还有半分之前孱弱不堪的模样。
纪守谦眼底却闪过一抹亮色，脸上满是焦虑和恐惧之色，又对着天空磕头：“天神息怒，王上不是有意要置万民于水火的，一切的罪过都由老臣承担，天神您就劈死我吧！！”
他手中微不可察地捏了一个法决。
按照接下来的剧情，大阵将被他引动，雷霆将化作天神的制裁落下，将这位昏庸残暴的君王劈死。
姬无夜，秦诗月，以及她身后的三位长老，脸上都隐隐透着一抹期待。
真正的好戏，就要上演了！
果然，一道可怕的雷光撕裂了云层，仿佛天神降下的怒火，朝地面劈落。
光芒照亮了姬永昊沉静的脸，照亮了纪守谦有些得意的脸。
众官员有些不忍再看，仿佛下一瞬就能看的大王当场惨死的模样。
轰隆！！
雷霆落地。
“啊……！！”一声凄厉的惨叫传来。
跪在地面的纪守谦，瞬间被劈成了焦炭！！
全场都是一静。
所有人都瞪大了双眼，呆呆地望着眼前的场景。
这是什么情况，把王宫第一高手纪守谦给劈死了？！
纪守谦说一切罪过由他承担，天神就真的劈死他了？这么听话的天神吗？
第三十五章 不，你不是我女儿！
场上所有的人，仿佛都被这一道雷劈得焦立在了原地。
纪守谦更是迷茫，恐惧，不解。
是的，他死前的表情，生动地诠释了他的懵逼，根本不知道是怎么回事。
姬永昊将目光扫过安不浪，两人对视了一眼。
安不浪笑着点了点头。
姬永昊很好地掩饰眼底的震撼，底气仿佛更足了一些，仰望着苍穹，怒斥道：“天神，你说我有罪，那你倒是劈死我啊！劈死一个妖人算什么？劈本王啊！！”
轰隆隆……
乌云密布的天空上，又有一道雷霆从天而降。
蓝色闪电狠狠落在了一个人身上，场上几乎所有的官员，耳膜都仿佛被撕裂了一般。
真的有雷劈落了，但劈的又不是姬永昊。
贾玉轩瞪大了双眼，浑身焦黑，连惨叫都没来得及发出，就直挺挺地倒下。
嘶……众人倒吸了一口凉气。
“这……我的孙儿……”贾顾诚瞪大双眸，语气变得急促，拳头微微握紧。
安不浪微微一笑，他只是从站出来的官员中，随机抽取一位幸运儿领取雷霆大礼包。
至于为何是贾玉轩，碰巧而已。
“糟了，这阵法被人动了手脚。明明阵眼纪守谦已毁，但还在运转，显然是被人鸠占鹊巢了！”
腾龙帝国皇室的长老吴虚子脸色凝重，低声说道。
另外两个长老，幻音幻铃，也都是脸色一变。
“不可能，如果大阵被其他人控制，为何我们会毫无察觉？”幻音瞪大着美眸道。
秦诗月同样十分费解：“布置大阵和反过来避开我们的探查，并且神不知鬼不觉地操纵大阵，完全是两个难度的操作，到底是谁有那么大本事？”
吴虚子将目光看向不远处的白衣少年：“场上唯一能够做到这件事的，只有他了啊……我们还是小看他了。”
秦诗月先是一怔，然后贝齿紧咬着红唇，一双明眸几欲喷薄出怒火：“又是他，竟然又是安不浪……”
“哈哈哈……”姬永昊在祭坛之上大笑，“你们不是说天神显灵了吗？那行，那我就按你们的说法来，天神真的显灵了！天神要劈死犯错的罪人，所以纪守谦和贾玉轩都死了！他们才是真正的罪人！”
说着，他又将意味不明的目光转向与贾玉轩站在一起，怀着特殊意图逼他下跪的官员们，似笑非笑道：“现在，天神要继续显灵了……”
“大王饶命！”
“大王饶命啊！！”
噗通噗通噗通……
一个个意志不坚定的官员们，已经跪在了地上，大声求饶。
场上的变故，已经超出所有人的预料，就算是太子党的官员们，也变得手足无措起来。
“父王，你为何要在祭天仪式中，威胁和谋害朝廷重臣？”姬无夜站出来了，一脸痛心疾首道。
“姬无夜，你这样乱说话，就不怕天神降雷打击你？”
清澈如清泉流淌般沁人心脾的声音蓦然响起，清晰地落入了每一个人耳中。
“什么人？！”姬无夜目光一寒。
这时，一个身穿天蓝色公主裙，脸上带着白色云雾面纱的少女，缓步走向祭坛。
她那宛如柳条儿一样青涩的身段，每一处都透着完美，乌黑的长发披落至纤腰，衣领下的肌肤雪白晶莹，虽然无法看见完整的面容，但眉如翠羽，眼含秋水动人，就已经足够迷人。
众人就这样仅仅看一眼，就有种看到仙女下凡的错觉。
万众瞩目下，少女却发出了银铃般的笑声：“我亲爱的哥哥，你连我都忘了？我是你的妹妹，姬茵茵啊。”
“姬茵茵？”姬无夜呆了一瞬，随后眼皮抽搐，怒道，“你当我傻子吗？！”
秦诗月跟着冷笑起来：“姬茵茵我们又不是没见过，她就是一个丑八怪，别说看不见你的面容，单单这宛如凝脂白玉般的肌肤，就不可能是她能够拥有的。”
“姬茵茵我也见过，是个奇丑无比的公主。”
“她不是一直都是王室的丑闻吗？王室中人没哪个不以她为耻的。”
“现在想想，她那么久，还没有被处理掉，也真是不容易啊。”
“这女子气质如此出众，绝对不可能是姬茵茵！”
无论是祭坛旁的文武百官，还是王室成员们，都开始热议纷纷。
“唉……”少女见状无奈摇头，“为什么就不信呢，是你们逼我露出真容的……”
“三十年河东，三十年河西，现在我就让你们见识一下，我姬茵茵真实的容貌！！”
少女当着所有人的面，猛地撕下了覆盖在她脸上的面纱。
那张精致无暇的面容，就这样毫无保留地出现在所有人的眼前，让所有人都呼吸一滞。
实在是太美了！众人从未见过有如此之美的女子。
那根本就不是凡间所能拥有的颜值！
无论是谁，都拜倒在了她的颜值之下，男的怦然心动，女的黯然失色。
“我不配当女人。”有妃子已经嘤嘤嘤地哭泣起来。
姬茵茵看到众人震惊的面容，觉得扬眉吐气，仿佛把十几年的委屈和不满，都彻彻底底地发泄出来了！
她大声道：“睁大你们的狗眼看清楚，我是不是姬茵茵！！”
全场陷入诡异的沉默。
姬永昊：“不！你不是我的女儿！”
姬无夜更是不停摇头：“我的妹妹不可能这么可爱。”
姬茵茵：“……”
似乎觉得太过武断不妥，姬永昊又委婉道：“仙女你谁啊？为何要冒充我的女儿？”
“我……我就是姬茵茵啊！你们看我的五官，看不出一点轮廓来吗？”姬茵茵气得要吐血，贝齿咬着下唇道。
姬永昊和姬无夜一脸的茫然，他们努力地看了姬茵茵好一会儿，试图找到一些蛛丝马迹，ＵＵ看书 www.uukanshu．com但最后还是不得不放弃，这个漂亮的仙女怎么可能是姬茵茵啊！
姬茵茵非常绝望，事情的发展跟她想象中的怎么不太一样。
她明明打算在今天惊艳众人，扬眉吐气来着……
这时，倒是秦诗月旁边的吴虚子长老无比激动起来。
他脸色涨红，无比炽热地望着姬茵茵，开口道：“不管她是不是姬茵茵，我们都一定要得到她！”
秦诗月有些嫉妒姬茵茵的容貌，听到这话，不由得问道：“为什么？”
“我能够感受得到她体内的灵力十分的精纯，并且资质绝顶，她绝对是我见过的最好的修行天才，再加上她的绝世容貌……我们的国主一定会非常喜欢！！”吴虚子的脸上渐渐浮现出一抹狂热和兴奋。
秦诗月皱眉：“你要让她当我爹的核心弟子？”
“不，她要当你的母后！”吴虚子激动道，“如今皇后位置空缺，如此资质，如此容颜，就应该是腾龙帝国的皇后！！”
秦诗月：“？？？”
秦诗月瞪大了美眸，突然间有些呼吸不畅。
姬茵茵要当她的妈？！
现场已经开始骚乱起来。
安不浪发现，他的这个漂亮徒弟登场，好像画风就开始不正常了。
他当即走了上去，亲自主持场面。
“没错，这位少女，的确就是姬茵茵！”
“另外，姬无夜太子殿下，你的谋反计划别忘了啊！赶紧搞正事啊！！”
安不浪看着容貌俊美的姬无夜，苦口婆心道。
第三十六章 安不浪，你穷途末路了
神特么不要忘了正事。
老子谋反，还要你来提醒？！
姬无夜头皮有些发麻。
他发现自己的节奏，已经被很诡异地带偏了十万八千里。
倒是姬永昊对安不浪很是看重，他听到安不浪的话，又仔细地看了看姬茵茵，声音顿时有些颤抖道：“还真别说，她真的是有点像我的女儿，隐隐约约能够看到相似的轮廓，就连声音也有点像……”
“看来还是有明眼人的。”姬茵茵很感动，“就算父王你以前对我不怎么样，但好歹我们还是父女，算你有眼力，还认得你这个女儿。”
姬永昊看了眼安不浪，又点了点头，表示承认。
以前的姬茵茵和现在的姬茵茵，的确有相似的轮廓，她们都有一双眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，一双耳朵，一个头，谁说不像她女儿，姬永昊就跟谁急！！
安不浪对姬永昊的反应表示很满意。
姬永昊又忍不住看了一眼俏立在祭坛上，仙气飘飘的少女，心莫名的有些塞。
以前的姬茵茵丑得不像他女儿，现在的姬茵茵美得不像他女儿。
他姬永昊还能怎么办，他也很绝望啊！
就算获得了官方的承认，底下的其余人还是难以接受。
就好像别人非要指着一个仙女，说那是他曾经养的一头猪一样，实在是接受不能啊！！
“啊……那不是朝我们丢石头的仙女姐姐吗？”
脑壳有包的小王子和小公主，突然间惊呼起来，紧接着就是瑟瑟发抖。
一旁的妃嫔们，也都脸色一变，显然是回过神来，想起了昨天发生的事情。
姬茵茵见状脸上不由得闪过一抹尴尬，暗道糟糕，倒是忘了有那几个目击者了。
姬无夜是最快反应过来的，他发现全场的关注点，都集中在了姬茵茵的惊天颜值上面，当即尝试将画风重新扭转为谋反的画风，对着安不浪怒斥道：“安不浪！就是你配合父王使用妖术，谋害朝廷重臣，我劝你快快束手就擒！”
安不浪震惊了，这家伙脸连都不要了吗？他是不是忘了之前刑部侍郎是怎么死的？是不是忘了大家一起说天神好，天神妙，天神的惩罚呱呱叫的模样了？
“太子殿下，安不浪这个邪修道法高深，我们腾龙帝国愿意助你们一臂之力，铲除这个强大的邪修！”秦诗月在这时跟着站了出来，俏脸上布满了寒霜。
同一时刻，腾龙帝国皇室三位长老化作灰影掠出，以极快的速度落在了安不浪周围的三个不同方向的位置，封锁了他逃跑的空间，极其强大的灵力波动也在这一刻爆发出来。
轰隆隆……
场上的所有人，都感受到了一股让人窒息的力量。
尽管长老们的气势都是针对安不浪释放，但其余人也都被压制得死死的，连身子都无法动弹，可想而知处于风暴中心的安不浪，压力是何其的大。
“纳灵境……那三位竟然都是纳灵境的大修士！”钦天监的修士脸色苍白道。
众人闻言心头又是一震。
纳灵境大修士！这可是苍蓝国的顶级战力了！
要知道，苍蓝国三大宗的宗主，也才是这个层次的修行者。
也就是说，安不浪此刻相当于直面整个苍蓝国所有顶级战力的包围。
这种阵仗让场上的所有人都忍不住惊奇起来。
“这个安不浪到底是谁？怎么能让腾龙帝国出动这么多大修士？”
“能让三个大修士如此郑重应付，对方说不准也是一位纳灵境的大修士！”
“嘶……我们苍蓝国，什么时候出这样一位大高手了？”
“或许是大王培养的镇国强者吧……”
“镇国强者？这个安不浪不是邪修吗？”
空气霎时一静，一众还在热议的官员，都默默地看向某个年轻的官员。
那同情怜悯的模样，仿佛在说：傻逼！
明眼人谁不知道，这一切，都是太子殿下为了谋反的说辞而已。那么多前后矛盾的场面，稍微有些智商的都知道是怎么回事，他们不主动站出来，完全就是因为太子殿下势大，不能惹啊！
当然，也不是没有刚烈的忠臣，想要主动站出来，撕开姬无夜的遮羞布。
但他们看到安不浪先上场去撕，也就忍住了心中的念头。
姬永昊指着那个俊美的男子，大怒呵斥道：“姬无夜！你派人下毒谋害我这个亲生父亲，还想设局害我万劫不复，如今计划失败，你又想动用武力，强行将苍蓝国的国之栋梁谋害！此等大逆不道之举，人神共愤，天诛地灭！”
“父王你在说什么，我正是为了国家的安定，才让人诛杀乱国邪修的。”姬无夜一脸无辜道。
姬永昊闻言咬牙切齿，却又无可奈何。
他知道，事情发展到这个地步，双方已经彻底撕破脸皮，就是看谁的拳头大了。
姬永昊看到这阵仗，心头其实是非常紧张的。他知道安不浪很强，安不浪在见到他的时候，能以出神入化的方式治好他的顽毒，就已经说明对方的实力。
但现在，他面对的是三位纳灵境强者啊！
这可不是什么阿猫阿狗，而是在修行界都能开宗立派的强者！
除非是最顶级的纳灵境强者，否则面对三位纳灵境大修士的围攻，连自保都做不到。
“唉，本来还以为彼岸阁能够先出手，UU看书 ｗｗw．uukanshu.ｃom我们看戏就行了。结果那两个元老直到现在都不知道干嘛去了，他们的办事效率都那么低的吗，非得让我们得亲自出马。”姐姐幻音摇头感慨着。
“我们控制一下战斗波动，千万别误伤了姬茵茵，那个女人必须是我们国主的皇后。”吴虚子郑重道。
“知道啦……”妹妹幻铃用粉嫩的舌尖舔了舔红唇，抚着丰满的胸部娇笑道，“怕就怕我们杀死安不浪的手法太残忍，吓到人家小姑娘了，哦呵呵呵……”
姬无夜脸色浮现胜券在握的微笑：“安不浪，看到了没有，你已经穷途末路了！绝望吗？如果你向我下跪磕头道歉，那么我或许会大发慈悲，给你一个痛快的死法。”
安不浪默默扫视了一眼场上的三人，脸色没有一丝的变化，反而有些遗憾道：“就这样？”
“什么就这样？”姬无夜疑惑道。
安不浪的目光从吴虚子，幻音，幻铃身上一一扫过：“一个纳灵六重，一个纳灵三重，一个纳灵二重……”
“我还以为姬无夜你的靠山很牛逼，会派多厉害的人来对付我，结果你就派了三个垃圾过来？”安不浪一脸遗憾地看向姬无夜，“枉我吞了那么多灵石，你太让我失望了。”
姬无夜：“……”
“你找死！！”吴虚子怒吼一声，浑身的白色气雾，突然结成了寒冰轰然炸开！
……
春节到啦，蜗牛祝大家鼠年大吉吧，恭喜发财（疯狂暗示）。蜗牛信微，特立独行大蜗牛，上面有安不浪姬茵茵原创图，大家可以加。
第三十七章 恐怖的飞皇鸡
安不浪感受到一股强劲的寒力迎面轰然袭来。
地面从吴虚子到安不浪的路径，都结上了一层冰寒的白霜。
铁笼内准备进行进俎仪式的飞皇鸡，更是被冻得“咯咯”直叫。
周围的人群，或是瑟瑟发抖，或是被吓得直接跑开。
纳灵境级别的战斗，可不长眼，一不小心被战斗余波轰死，那就冤了。
“安不浪，你可别轻敌，一定要小心啊……”姬红雪低声呢喃着。
“师父，给我虐死他们！我可不想当什么腾龙帝国的皇后，你要是战死了，我就只能殉情了！”姬茵茵挥舞着秀拳，绝美的面容满是激动之色，不顾仪态地大声呐喊道。
安不浪：“……”
这妮子是疯了吧？
果然，此言一出，无数人目瞪口呆，仿佛还有无数男子心碎的声音。
她的话语再一次轰动了全场。
卧槽！仙女竟然表白了？而且表白的内容还如此的惊心动魄！？
腾龙帝国皇后？战死，殉情？师徒？
一个个敏感字眼，让一些人面红耳赤。
这时候他们才突然回过神，好像吴虚子还真说过要把这个姬茵茵带走，让她当皇后啊，这其中所代表的事情，简直就是骇人听闻，匪夷所思！
最恍惚的是姬永昊，他最绝望的敌人，竟然要娶他女儿当老婆。
最胸疼的是秦诗月，她最看不起的少女，竟然要当她妈。
“此子决不可留！！”吴虚子冷声道。
他正欲动手，远处突然又有两股庞大的气息在逼近。
“哈哈哈……来自腾龙帝国皇室的道友，诛灭安不浪大魔头之事，怎么能少得了我云剑宗，让我程玉子来助你一臂之力！”一个晴朗的声音传来，回荡在祭天祭坛周围的天地。
所有的人，脸色都是一变。
程玉子，苍蓝国修行界的第一人，拥有纳灵六重的可怕境界！
一个青衣中年男子，缓缓走来，剑眉星目，一身正气。
安不浪眼眉一挑，之前他们喊他邪修就算了，现在竟然升级到大魔头了？
明明他什么都还没干啊！
“诛杀安不浪大魔头，我焚香宗自然也不能缺席呢。”一声柔媚的声音传来。
焚香宗邬婉月赤裸着玉足，轻踏地面，轻飘飘而来，凡是她拂过的地方，都有清香余韵，明明味道很淡，却让周围的人忍不住对着空气狂吸，仿佛中毒了一般。
“这是焚香宗的宗主，邬婉月！”有见多识广的官员，惊呼起来。
场上再一次掀起了轰动。
程玉子和邬婉月都是纳灵境的强者，苍蓝国的三大纳灵境，现在都来两了两个，再加上腾龙帝国的三位纳灵长老，足足有五个纳灵大修士包围了安不浪，这种围杀阵容放在苍蓝国，简直是前所未有之事。
太子党本来还有些提心吊胆的心，此刻终于彻底放下，心道稳了啊！
至于亲近大王姬永昊的官员们，则忐忑不安着，就连姬永昊本人，也变得不安起来，安不浪就算有纳灵境的实力，面对五个纳灵大修士的围攻，也是有死无生的局吧？
难道今天就要死在这里了吗？
姬永昊脸上有着悲哀和遗憾。
他看了一眼姬红雪和姬茵茵，心中的悲哀更甚。
他若是死了，他的女儿该怎么办？在这个时候，美貌很可能会成为她们坠入深渊的源头！
程玉子面有愠色，指着安不浪怒斥道：“你这个邪修，在王宫废我儿的双腿，还妄图将此事嫁祸给太子殿下，好阴毒的手法，我程玉子今日绝不留你！”
安不浪一脸的黑人问号，又来个恶人先告状的了。
这些修士的脸皮都这么厚的吗，睁眼说瞎话，脸不红心不跳的功夫，真的是炼得是炉火纯青啊！
“程玉子道友，邬婉月道友，你们来得真及时，要是再晚几分，你们见到的就是安不浪的尸体了。”吴虚子神色淡然，嘴角含笑道。
“我们本来想是喊上玉剑宗的玉虚道长一同前来的，却不料玉剑宗遭遇横祸，全宗被屠，就连玉虚道长也不知所踪，我们调查了一番都无果之后，这才急忙赶来。”程玉子面露无奈道。
“哦？玉虚道长难道是遭遇了不测？”吴虚子有些讶异，那可是纳灵二重的大修士。
“哼！竟敢在我苍蓝国撒野，连本道的好友也敢动。若是让我知道，是哪个杂种干的，我定要将他碎尸万段，让他后悔出生在这个世界！”提及此事，程玉子也是一肚子的火，忍不住咬牙切齿道。
两人都没有将安不浪放在眼里，反而在一旁自顾自地聊着。
然而，也在程玉子说出这话的那一瞬，突然间，祭坛上传来一阵尖锐的撕裂声。
“哧啦……”
一头浑身金色青色羽毛夹杂，威武雄壮的飞皇鸡，双眸泛着诡异的光，猛地撞开了坚不可摧的铁笼。
“咯咯咯！！”飞皇鸡怪一声，以极快的速度扑到了程玉子的面前，程玉子瞳孔一缩，还未来得及反应，鸡脚就已经撕裂空气，狠狠地拍在他的脸上，将他的脸拍得破裂，凹陷……
嘭！！
恐怖的气浪激荡。
程玉子如炮弹般吐血倒飞两百米，撞碎了坚硬的宫墙后，这才滚落地面，宛如一条死鱼静静趴着。
“敢骂老子杂种？就凭你，也想要把老子碎尸万段？”飞皇鸡呸了一口，雄赳赳道，“妈的，垃圾！”
嘶……全场寂静。
所有人都呆呆地看着那个有一人高的飞皇鸡。
文武百官呆了，姬无夜呆了，玉虚道长呆了，就连安不浪也看呆了。
这是个什么玩意儿？
“一个本应该被祭献的飞皇鸡，UU看书wwｗ.uukａnshｕ.ｃom一脚踢飞了我们苍蓝国的第一修士？我……我没看错吧？”钦天监的一位修士，有些头昏目眩，觉得自己在做梦。
安不浪最先回过神，双瞳直接变成了璀璨的金色。
金琉璃阳瞳，开眼！
能够躲过安不浪的感知，对方的修为绝对不简单！
很快，飞皇鸡的真实修为，就让安不浪看透了。
天元境，四重！！
与此同时，飞皇鸡若有所感，同样将目光转向了安不浪，嘴角上扬，邪笑道：“我本来想着先让他们探知一下你的实力，我再暴露真身的。但是没想到，对方竟然敢在大庭广众之下骂我，这委屈本老祖可受不了……”
“你就是灭了玉剑宗的虎魔老祖吧？”安不浪神色不变道。
“没错！终于找到你了啊，当初毁我分身的人……”
“我当日就发誓，一定不会放过你的，现在，就让你品尝一下，何为真正的绝望……”
飞皇鸡的身躯开始膨胀，越来越大，越来越大，最后像一个圆球在膨胀。
嘭！！
飞皇鸡突然炸成了无数血肉。
一头通体深蓝，身长三丈，虎身镶嵌四个狰狞人头的怪物，双翼一振冲天而起，体内释放澎湃的鬼气，疯狂朝四周逸散，遮蔽了天空的光芒，笼罩了方圆百丈的区域。
“颤抖吧，卑微弱小的蝼蚁们……”
虎魔老祖释放可怕的威压，瞬间将场上百分之九十九的人，全部压倒在地。
“安不浪，我要将你炼化成活尸傀，永生永世地被我折磨！！”
第三十八章 天元境之威
“天元境，这个怪物是天元境的大能！！”
焚香宗的邬婉月感知着前方的灵力波动，失声尖叫道。
众人听到这话，顿时肝胆剧颤，恐惧不已。
天元境！纳灵境大修士在修炼至第九重后，能够感悟天地，进行初步悟道，才有机会突破至天元境。
寻常纳灵境巅峰的大修士，能够突破至天元境的，十不存一。
大部分都是卡在了纳灵巅峰，不得寸进。
由此可知，天元境修士是何等的难得。它同样也是修士与凡人真正的分水岭，凡人无论堆积多少，都无法撼动天元境修士的地位，它是修士达到超然阶段的代表。
就算是强盛如腾龙帝国，也仅仅是有个位数的天元境修士而已，他们无一不是名震一国的可怕存在，都是不轻易出动的老怪物。但如今，这样一种存在，竟然出现在了苍蓝国的祭天仪式中。
最为关键的是，这个恐怖存在，貌似不分敌我，想着要把他们所有人都干掉！
“哈哈哈……难得有那么多生机旺盛的修行者在这里，你们也一起成为我的养分吧！”虎魔老祖哈哈大笑，显得十分的畅快和开心。
“我是腾龙帝国秦氏皇室的长公主，请前辈给我父亲秦鸣龙一个面子，饶我们一命。”
秦诗月俏脸苍白，但仍是抬着下巴，神色沉静道。
“给秦鸣龙一个面子？哈哈哈哈……”蓝色飞虎笑得身子一颤一颤的，“他算什么东西，也配我给他一个面子？就算你是他女儿，老子把你杀了，随便跑去个比较远的地方，他也不敢追来！”
“你……！”秦诗月美眸圆瞪，也不知是生气，还是恐惧，身子止不住颤抖起来。
“怎么会这样，事情怎么就发展成现在这个样子了……”姬无夜更是神色恍惚又迷茫。
完了，一切都完了……
什么谋反，什么围杀，此刻都像过家家一样搞笑。
在绝对的力量面前，一切都是笑话，都像是纸糊一般，轻而易举就可以戳破。
关键是，这他妈是安不浪的仇家啊！
姬无夜莫名的想要吐血。
他们仅仅是顺带被灭的！！
天意弄人啊……
他们布局围杀敌人，结果敌人莫名其妙引来了一个他的仇人，然后仇人说要顺手将他们也给团灭了，这事不是天意弄人是什么……本来他们都要赢了的……
“安不浪，你说你很牛逼，我信了。但你也不能牛逼到，引来一个天元境的怪物吧？”姬永昊也要哭了，这就是安不浪跟他保证的一切尽在掌握，不浪包赢？
此刻，虎魔老祖的黑色鬼气，如一个盖子，已经将方圆两百多米的空间遮蔽，笼罩了在场的所有人。
几乎所有人，都陷入了绝望之中。
“一切都化为本老祖的养分吧……哈哈哈……干完这一票，大不了老子再换一个地方……”虎魔老祖的四张挤在一起的人脸都在狰狞地笑着。
安不浪看着瑟瑟发抖的众人，指着虎魔老祖道：“看到没有，这才是邪修的标配，这才是大魔头！你们看看我这个俊俏少年郎，你们还好意思污蔑我是邪修吗？”
呃……
众人都是一愣。
道理我们都懂，但你在这里强调这种话，有什么意义啊？
“谁允许垃圾说话了？”虎魔老祖俯瞰安不浪低吼一声，庞大的声波将祭坛上的地面都震得龟裂，无数人耳膜破裂，痛苦地跪在地上捂着耳朵。
“哧！！”一道金光突然如箭矢撕裂空气，以极快的速度移动到了虎魔老祖的眼前。
“谁允许你对我吼了？”一个淡淡的声音传来。
紧接着，一个威势莫大泛着金光的拳头越来越近！！
虎魔老祖四张脸的脸色都是一变，急忙吐出冰寒吐息。
但覆盖着金光的拳头，碰撞在冰寒吐息上，仅仅稍微一顿，就以摧枯拉朽之势破开了冰寒吐息的攻击，然后狠狠落在虎魔老祖的脑袋上，将脑袋锤得凹陷了下去。
嘭！！
碰撞宛如天雷炸响。
金光激荡，虎魔老祖惨叫一声，吐血倒飞，狠狠撞在自己用鬼气构筑的护壁上，撞得它布下的屏障差点破裂。
高空之上，仅余一人，白衣翩翩，傲然站立。
才感受到绝望的众人，此刻又呆呆地看着眼前的景象，仿佛出现了幻觉一般。
“这……虎魔老祖被锤飞了？”
“怎么可能！那可是天元境的存在啊！对于凡人来说，它就是神，就是主宰一切的王者，安不浪怎么会一拳就锤得对方吐血？”
“你们看！安不浪为什么会飞？难道说，他也是……”
此言一出，众人都忍不住深吸了一口气，心中有些发颤。
天元境区别于一般修士，最大的表现就是，他们能够初步与天地共鸣，利用天地灵气，御空飞行！！
此刻，安不浪，不就是如此吗？
“师父好帅……”姬茵茵抬着美眸仰望，已经看迷了眼。
姬红雪更是神情恍惚，安不浪不是才晋升玄体八重吗，怎么就会飞了？
她是知道的，安不浪的境界就是在一步步快速地提升，根本不是外人猜测的什么隐藏实力。尽管安不浪做到的不可思议的事情已经很多，但眼前的这一幕，还是让她感到了震撼。
当然，安不浪不是真的会飞了，而是他使用了浪式术法第三式，舞空！
这招能让灵气在体内按照特殊的线路运转，产生特殊力场，然后利用空气补充浮力，达到在空中飞行的目的。
安不浪傲立于高空，神色冷淡道：“用这一招解决掉你。”
他的拳头再次迸发出金光，猛地朝虎魔老祖扑去。
“浪式术法，第六式！”
“随便一拳！”
轰隆！！
拳头再次破开了虎魔老祖的鬼气防御，金光爆裂间，恐怖的能量余波冲击数百米，将四周的观战人群都轰得纷纷倒地，虎魔老祖又被一拳锤飞了。
姬无夜被秦诗月等人保护着，没有受到创伤，但面有震骇之色：“这就是，天元境之威？”
“他还未使用天地共鸣的力量，仅仅靠肉身力量，就恐怖到了这样一种境地……这样的人，比虎魔老祖更可怕！我们不能呆在这里了！”吴虚子脸色发白道。
“我们联手，或许可以破开虎魔老祖设下的屏障牢笼。”幻音急声道。ＵU看书 wｗw.uukanｓhu.com
也在这时，突然间，战场上有万鬼哭嚎。
“嗷！我杀了你！”虎魔老祖双翼一振，主动扑向安不浪，周身暗黑鬼气狂涌，化作一头头一丈大小的狰狞恶鬼，咆哮着撕裂空气，朝安不浪扑去。
每一头恶鬼都有着猩红的利爪，能轻易撕裂一个纳灵境大修士的身子。
而这里足足有几十头这样的恶鬼，它们铺天盖地，将周围都化作鬼蜮一般。
“哈哈哈……很好，真没想到，你竟然能够接住我浪式第六式的随便一拳。”安不浪舒展着周身的筋骨，右臂肌肉鼓起，拳头迸发的金光比之前更加的刺眼，哈哈大笑道，“你有资格接下我的下一个招式了……”
“浪式术法第七式……”
“随随便便一拳！！”
安不浪一拳轰出，空气撕裂的音爆声瞬间响起。
笼罩金光的拳头仿佛爆炸了一般，灵气浓缩到了极致喷薄而出，在虚空拉出一道金色璀璨的拳力轨迹。
凡是触碰到金光的恶鬼，全部惨叫着身体溃败。
金色的拳劲一路摧枯拉朽，破除无数恶鬼的扑咬。
“不……”虎魔老祖看到迎面而来的金光拳头，绝望地大叫了声，拳头便已经落在它的脑袋上，然后纯净的炎阳能量轰然爆开，将它的脑袋直接给炸没了！
“噗通！”
虎魔老祖的无头落在地面上，砸出了一个大凹坑。
“怎么可能……你……你怎么可能那么强……”
就算没了嘴巴，它依旧用腐朽的声音，喊出了它的震骇。
第三十九章 法宝现世！
安不浪一身白衣翩翩，飘然落在无头虎魔老祖身前的地面。
“为什么那么强？你该反思下你自己了，反思下你自己为何那么弱。”
他淡淡开口道。
虎魔老祖虎躯一颤，突然愤怒地咆哮起来。
浓郁的鬼气突然从脖子涌出，重新凝聚了被打爆的脑袋，只不过四张扭曲狰狞的脸，变成了三张脸。
“我要你死！”虎魔老祖的三张脸同时愤怒咆哮道。
它四张腿猛地一弹，身子弹射而出。
天地灵气顿时激荡嗡鸣，仿佛顺应了某种号召，游离的灵气快速涌入虎魔老祖的身体，让它的气势暴涨一倍之多。
这是天地共鸣的能力之一，可随时大规模调用天地间游离的灵气！
蓝色巨虎就这样朝安不浪前扑，双爪喷薄出幽暗色的火焰，凝聚成两个张开巨口的鬼头，路过的地方空气扭曲，大地被焚烧得漆黑一片，甚至有了腐化的现象。
“天魔虎噬！！”
“随随便便一拳！”
安不浪拳头再次笼罩金光，猛地一拳朝前方砸去。
“轰隆！”
惊天动地的巨响爆开。
这一次，鬼头竟是挡住了安不浪的金光拳头。
双方的碰撞将大地瞬间震得凹陷开裂，四周也掀起了狂暴的飓风。
幽暗能量和金色浩然之力互相碰撞撕扯着。
“好机会，就是现在！”吴虚子大叫一声。
幻音，幻铃，邬婉月，也同时动了起来。
四个纳灵境大修士，趁着双方对决最激烈的时候，同时发力，对准虎魔老祖释放的屏障牢笼轰去。
轰！轰！轰！轰！
强悍的术法，同时落在屏障的一个点上。
正所谓术法连心，这样疯狂轰击着虎魔老祖释放的困敌屏障，对虎魔老祖的本体同样造成了损害。
虎魔老祖正处于和安不浪战斗的关键时刻，此刻突然受到外力干扰，当即出现颓势，金光顺势搅碎了双爪上的鬼头，直直轰在虎魔老祖的胸口，“嘭”地一声，将它锤得倒飞出去。
“噗……”
虎魔老祖鲜血喷洒空中。
安不浪神色古怪地望了一眼吴虚子等人。
他们这一波干扰，简直是神助攻啊！
“屏障已经开裂了，我们再来一次。”吴虚子看着开裂的鬼气屏障，兴奋道。
“吼！竟敢暗算我，我要杀了你们！”魔虎老祖咆哮一声。
噗噗噗！
屏障突然爆出一个个黑色球体，如炮弹般撞向吴虚子等人。
每一枚黑球都势大力沉，轰得四人吐血倒飞。
吴虚子超级委屈，他不是想要暗算对方，只是想要逃走啊！
“吴虚子老弟，谢了！”安不浪大呼一声，趁着虎魔老祖攻击对方的瞬间，拳头爆发出金光，对着虎魔老祖又是一拳：“随随便便一拳！”
轰隆！！
虎魔老祖的身子，被安不浪轰出了一个巨大的血洞，再次遭受重创滚落地面。
安不浪和吴虚子等人的配合简直可以用天衣无缝来形容！
“再吃我一记，浪式第八式，随便起来不是人一拳！”
安不浪的身后，突然浮现出了一个红光闪耀，浑身有着绚烂火羽，傲然伸展着双翼的凤凰。
同一时刻，他的拳头被身后的凤凰轻轻一吐，红色能量便依附在他的拳头上，让人窒息的波动渐渐逸散。
祭坛周围的吃瓜群众震惊了。
随便起来的确不是人。
但那他妈的随便起来是凤凰啊！！
魔虎老祖心头涌现前所未有的死亡危机，那种危机无比强烈，仿佛被至高无上的神兽盯上了一般，浑身的血液仿佛都要颤栗起来。它知道，安不浪想要通过这一招彻底解决它。
它更加知道，这一招它真的挡不下！
“我承认，你的确很强……是你逼我用出这一招的……”
魔虎老祖张开嘴巴，从里面吐出了一个青色藤蔓缠绕的朱红色果物。那果物乍一看，就像一个通体血淋淋的婴儿头脚相接，蜷缩成球的模样。
不祥的气息，渐渐弥漫在空气中。
“这是……这是玄级法宝的气息！！”吴虚子惊骇道。
“不是吧，它竟然拥有玄级法宝？”幻音也失声惊叫，“那可是蕴含天地之灵的大杀器，就算是在腾龙帝国的天元境大能，也极少有人能够拥有，这个魔物竟会有这种东西？”
这里所说的法宝，可不是一般的能够依附灵力的武器，而是具备了天地灵性的宝物！
它们非天材地宝不能制成，每一个都拥有很特别的力量，或是能够大幅增加释法者的力量，或是拥有什么奇异的特性，就算是对天元境的存在而言，也是极其珍稀的事物。
“血蛹果你炼成了？”安不浪双眸一凝，随即摇头，“不……你还没有完全炼化……凭借这样一个连法宝都不是的东西，还想击败我，痴心妄想吗？”
“呵呵呵，我的确没有完全炼化它，但我能够一瞬间祭献它的所有威能，让你和我同归于尽！！”
魔虎老祖的脸上浮现出疯狂和狠厉的神色，爪子悬停在血蛹果上，语气阴森道：“你年纪轻轻就拥有如此境界修为，想必也不想为了我这样一头怪物，UＵ看书 www．uukaｎshｕ.com丧命于此吧？”
“只要你答应放了我，我就答应你，放弃同归于尽的念头。这个选择题，很好选不是吗？”
“的确很好选。”安不浪点了点头，身后的凤凰开始消散，拳头的红色能量也消散一空。
“哈哈哈，安不浪道友，果然聪明睿智，深明大义，知道你我停手才是最好的选择。”
虎魔老祖看到安不浪撤回术法，嘴角上扬，将仇恨和怨毒深藏眼底，两个狰狞的脸上满是友好的模样。
“停手？我想你是误会了什么……”安不浪突然冲向虎魔老祖，速度快得宛如一道白影，大笑道，“我只是想，用另外一个能力对付你的同归于尽，貌似更加合适罢了……”
魔虎老祖立即爆退，脸上满是震骇和不解：“你疯了吗？我已经给你选择了，你就那么想死吗？！”
“你算什么东西，也配给我出选择题？”
安不浪身形极快，很快就追上了魔虎老祖，单手缠绕辟除万邪的金色雷霆猛刺！
魔虎老祖也是豁出去了，疯狂大笑：“那就一起死吧，能拉上一个绝顶天才同归于尽，本魔虎也不亏！”
血蛹果突然出现在了它的身前，挡在安不浪攻击的轨迹上。
哧……
安不浪的雷霆手，插入了血蛹果中，飞溅出腥臭暗红的血液。
“嘤……！！！”
一声极其凄厉的鬼叫响彻天地。
血蛹果轰然爆开，暗红遮天蔽日。
几乎蕴含整个法器精华的威能，毫无保留地爆炸倾泻而出！！
第四十章 斩杀天元境！
“嘤嘤嘤……”
“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……！！”
难以言喻的婴儿惨叫声，充斥着整个空间。
安不浪感觉到刺入血蛹果的手，覆盖的雷霆在被某股恐怖的力量快速侵蚀着。
他交战至今，第一次感觉了强烈的威胁。
几乎没有多想，他抽手拔出血蛹果，身形快速爆退。
“哈哈哈……晚了，被祭献的血蛹果会毁灭和吞噬周围的一切生命，你是逃不掉的！”虎魔老祖神色疯狂又愤怒，“这一切，都是你的错，好好品尝这恶果带来的绝望吧！我们将同归于尽！！”
血蛹果彻底破裂了。
暗红色的能量仿佛洪水一般喷涌而出，不仅在地上蔓延，还在高空蔓延。
浓郁的致死血气和强烈的侵蚀性鬼气化作红黑色洪流，仿佛要吞噬所遇到的一切生灵。
“救……救命……”趴在墙外奄奄一息的程玉子，惊恐地说了一句，然后就被洪流吞没。
一秒后，这个苍蓝国第一高手，就成了一具白骨。
姬无夜看着这宛如末日的景象，眼神灰败，喃喃道：“你们打算同归于尽，能不能别带上其他人？”
吴虚子，幻音，幻铃，邬婉月，疯狂施展术法抵御朝他们扑来的洪流，结果再强悍的术法，遇到红黑色洪流都被侵蚀吞噬得一干二净，根本不能抵御哪怕一瞬的时间。
“这就是我炼制的玄级法宝，能够将我自己都杀死的法宝，又岂是你们这些垃圾所能抵御的？都乖乖和我一起化为血水吧，哈哈哈……”魔虎老祖已经放弃治疗了，看到或是抵抗或是逃跑的众人，脸上满是讥讽之色。
“一个连最普通的法宝都不是的东西，也能玩得这么嗨？”
淡漠又不屑的声音，蓦然传遍整个绝望的空间。
“哧！！”
金光仿佛最为锋利的剑刃，刺破了不停朝前方汹涌的洪流，将它撕裂成了两半。
“好刺眼的光芒！那是什么东西？！”
人们只感觉眼前突然变成了金茫茫的一片，夺目的光芒照亮了整个空间。
姬红雪有一定的修为，视力极强，迎着金光看去，俏脸上浮现惊色：“那是……那是安不浪的眼睛！”
安不浪双眼已经变成纯金之色，喷薄出浩荡的金光火焰，汇聚成了一道炽热的火焰柱，将视线所及的一切事物都焚烧殆尽。
不仅如此，它还能沿着红黑色洪流一路焚烧蔓延，仿佛那红黑色的洪流不是可以吞噬一切的血气鬼气，而是遇火则燃的汽油。
神通，琉璃阳瞳，焚空！
炽热的金色火焰仿佛能够净化一切，红黑色的能量洪流，被灼烧后，都开始蒸发不见。
这是安不浪的琉璃阳瞳开眼后，能够施放的琉璃阳火，这种火焰不仅炽热无比，而且还蕴含着净化邪秽的力量，正好是这些能量的克星。
很快，天上地下，都化作了一片金色的火海。
咆哮的红黑能量洪流统统被焚烧殆尽了。
安不浪一袭白衣，神色淡然地站立在火海之中，仿佛火焰的君王。
周围的火焰都环绕跳跃，俯首称臣。
“这是神通吗？怎么会有这么厉害的神通？”虎魔老祖傻傻地看着眼前的景象，脸上全是难以置信之色，“这到底是什么火，为何连法器自爆引起的灾难都能焚烧殆尽？”
安不浪看向一旁的虎魔老祖，微笑道：“想知道吗？那就尝尝吧。”
说罢，他单手一挥。
金色的火焰，从天空和大地，同时卷向不远处的虎魔老祖。
“不！！”虎魔老祖此刻脸上终于再次浮现绝望之色。
本来同归于尽，大家一起死，它的心里还能好受一些。
但现在，安不浪竟然只要它一个人死！
虎魔老祖掉头就跑，它后悔了，它不应该惹上那么可怕的人。为了给一具分身讨回公道，反而把自己也给交待在这里，这是何其愚蠢的事情！
轰隆隆！！
金色火焰从天空和大地涌来，然后包裹。
它们的速度比虎魔老祖逃跑的速度快多了，很快就将虎魔老祖吞没，连同着一起吞没的，还有虎魔老祖施展的屏障。整个空间都回荡着虎魔老祖的惨叫声。
火焰散尽后。
阳光洒落大地，照出一片狼藉的大地。
安不浪静静地站在大地上。
至于那个给众人多次带来绝望的虎魔老祖，早已经灰飞烟灭，不见了痕迹。
“结束了啊……”姬红雪静静地看着安不浪，脸上浮现轻松的笑容。
“师父好棒！真的是太帅了啊！”姬茵茵激动得大呼小叫。
姬永昊呼吸有些急促，同样是眼神炽热，心潮澎湃。
他这一次到底是怎么样一个神人合作啊！？
多次的力挽狂澜，一次次地刷新着他对安不浪的观感。
不单是他，其余人更是如此，一个疑似纳灵境的修士，怎么就成了能够斩杀天元境大能的恐怖强者了呢？
他们苍蓝国怎么就冒出了这样一个可怕的人物？
安不浪双眸恢复墨黑色，看向仍是有些愣神的吴虚子，幻音，幻铃，邬婉月，面露微笑，十分礼貌地开口问道：“不好意思，刚刚有个畜生打扰了你们的谋反大戏，现在我们继续吧，我要不要再站回祭坛的中心？”
嘶……
众人闻言忍不住又是一阵头皮发麻。
神特么继续谋反大戏。
现在都看到您怒屠天元境大佬的场景，UU看书 www.uukaｎshu.com我们这群渣渣还敢围杀您？
吴虚子的脸都快要绷不住了，这安不浪就是想要叫他们送死啊！
幻音幻铃更是娇躯轻颤，脸色苍白不已，都快要害怕得哭出来了。
“安不浪前辈饶命！”邬婉月当众跪了下去，卑微地磕头，悲愤又悔恨道，“妾身之前都是被程玉子那混账给利用了，说您是策划王宫谋反的主要人物，现在真相大白，妾身知道自己做了错事，请您尽情责罚，我能够答应您的任何条件！”
在见识到安不浪的通天本事后，邬婉月根本没了逃跑的心思。
她已经做了决定把自己都献身给安不浪的准备。
一切都是为了活命！
四大纳灵境大修士都是如此，其余人就更是如此了。
太子党的官员们，如丧考妣。
秦诗月双眸无神，脑子里全是安不浪关于青蛙和大鹏的话语。
她现在才恍然发觉，那些看起来很荒谬的话语，竟然都是真的！一个坐井观天的青蛙，又怎么能够知道年纪轻轻就足以战胜天元境的少年的想法？
她当时的语言和行为，是何等的幼稚和可笑啊。
“假的，都是假的……哈哈哈……怎么会发生这种事情？”姬无夜满是怀疑人生的模样，又笑又哭，不停摇头，仿佛遭遇了巨大打击。
明明是收割人头的局。怎么就成了被收割的一方？
这个安不浪他妈是从哪里冒出来的啊？！
一个天元境大佬，当一个公主的小护卫，很好玩吗？！
第四十一章 1切都是虎魔老祖的错
安不浪看着朝他求饶的邬婉月，沉默了片刻，随后又看向不远处的吴虚子，缓缓开口道：“刚刚你说，要强行把姬茵茵，送去给腾龙帝国的皇帝当老婆？”
吴虚子脸色顿时苍白了许多，当即开口道：“不是你想的……”
轰隆！！！
天空上方。
白日惊雷！
众人还没反应过来，天空上的白色雷光就以不可思议的速度，瞬间劈在了吴虚子的天灵盖上。
吴虚子还张着嘴巴说话，浑身就被劈得宛如焦炭一般，竟是直接断气了。
“哎呀！虎魔老祖的后手好可怕，幸好我躲得快，否则被劈的一定就是我了。”安不浪慢悠悠地开口道，连演戏都懒得演，就把锅甩给了虎魔老祖。
现场一片寂静。
没有任何一个人敢反驳安不浪的话，全部都在沉默着，敬畏着。
什么权谋诡计，什么身份地位，在安不浪那绝对的力量面前，就跟随手可戳破的泡沫般，微不足道。
“不浪哥好帅！他刚刚是在为我出气呢！”
姬茵茵看着安不浪睥睨群雄的身形，十指抱拳在胸前，白皙的下巴轻轻抵着，面泛桃花道。
邬婉月仍跪在地上瑟瑟发抖，没有得到安不浪的原谅，她连站起来的勇气都没有。
纳灵六重的吴虚子，都被对方一招秒杀，她又能怎么挣扎？
“噗！噗！”
又是两声落地的声音。
幻音和幻铃两个女子，也跪在了地面上。
“求求你，放了我们……”
“我们可以给您补偿，您想要什么，我们都尽量满足您！”
两个女子俏脸苍白，精致的脸蛋，满是楚楚可怜的模样。
“幻音，幻铃，你们……”秦诗月难以想象，堂堂腾龙帝国的皇室长老，竟然会对着一个年轻的少年跪下，如此卑微地恳求对方放过她们。
“什么条件都可以答应您……”幻铃抬起水盈盈的美眸，望着安不浪，贝齿轻咬着唇瓣，单手捂着胸口，似乎在表忠心。她那挺拔的胸口在灰袍下起伏着，开领灰袍下如玉似雪的肌肤微微泛红，显然有些激动，有些不安。
安不浪看了一眼，微微点头：“的确如此，两姐妹如花似玉，可爱骄人，被雷劈死真的太可惜了。”
幻音和幻铃心中一喜，她们对自己的颜值还是很有自信的，现在看来，安不浪也被她们楚楚可怜的模样所感染，心生怜惜。如此一来，对方就算是想要了她们的身子，她们也不是不可以。
两姐妹在某些方面的功夫，更加自信，能够配合得极其默契，保准让这位少年欲生欲死，欲罢不能。
“被雷劈死的话，太丑了，这是对你们的不尊敬！所以……”安不浪的双瞳变成了纯金色，一股蕴含极为精纯阳力的能量突然喷涌而出，“还是将你们彻底烧成灰，这样比较好看……”
“不……！！”两姐妹脸色大变，想要逃跑。
但纯金色的火焰，几乎是眨眼间，就依附在了她们的身上，极高的温度，扭曲大气，焚烧一切，两姐妹在惨叫中不出三秒，就被彻底烧成了灰烬。
堂堂纳灵境强者，被烧得连灰都不剩！
这一幕，看得所有人都胆寒不已。
秦诗月更是不停后退，脸色极其的苍白。
她本以为，纳灵境的强者，都卑躬屈膝到这种地步了，总归能够保命吧。然而，她没想到安不浪动起手来，竟然如此的果决无情，什么诱惑都无法撼动他的心神！这是何等果决的道心？！
安不浪环顾了一眼祭坛旁的所有人，开口道：“我安不浪是一个善良的人，别人不冒犯我，我绝对我不会冒犯别人……但别人若是想要杀我，那么他就要做好被反杀的准备！”
所有人都噤声了，太子党的官员，已经冷汗直流。
“杀得好！”姬永昊突然大喊道。
一下子杀了三个腾龙帝国的长老，这实在是太扬眉吐气了。
“不浪哥，我爱你！”姬茵茵也大声支持道。
安不浪嘴角微微一抽，很想用禁言术，把这少女的嘴巴给堵住。
“哦，当然，说是这么说，但这三位长老的死，都不关我的事啊！在场的你们可都要给我作证，他们都是被虎魔老祖弄死的！”安不浪再次大声道。
苍蓝国的官员，以及皇室成员都无语了。
事到如今，竟然还不忘甩个锅给虎魔老祖，有意思吗？除了那个苍蓝国第一高手倒霉催的，是被虎魔老祖杀死外，其余的，哪个关虎魔老祖的事儿了？
当然，想是这样想，说肯定不会这样说的。
一些亲近姬永昊的官员，以及中立派的官员，看到形势逆转后，都纷纷站了出来，大声称是。
他们顺着安不浪的话头，痛斥虎魔老祖的罪行，并且怒斥太子姬无夜与虎魔老祖达成了邪恶的协议，妄图利用魔物去推翻苍蓝国的政权，其罪行累累，十恶不赦，人神共愤！！
不得不说，这些官员都很有编剧的潜质，瞬间就编出了一个合乎情理的剧情，还个个化身戏精，疯狂甩锅给姬无夜和已经凉了的虎魔老祖。
是的，一切都是姬无夜和虎魔老祖的错！
安不浪面露微笑，缓步走向秦诗月和姬无夜。
姬无夜早已被打击得神色恍惚，看到安不浪就像看到鬼神一般，不停后退：“不……不要过来，不要杀我！”
秦诗月也没有了之前胜券在握的淡然，她知道安不浪随时会杀了自己，杀三位长老都像屠狗一样，杀她这个帝国长公主，想来也不会有什么心理负担……
看到走来的安不浪，秦诗月自觉闭上了双眼，迎接她的命运。
她有着属于她的骄傲，不会向对方乞求饶命。
“哧……！”
一条金色绳索激射而出，捆住了秦诗月的双手和腰肢。
“这……”秦诗月睁开眼睛，脸上有着困惑之色。
不杀她，反而将她用绳索捆绑，这是想干嘛？
安不浪却在这时候开口道：“秦诗月长公主，我安不浪是个好人，这点你可得替我作证！我为了救你，可是把命都豁出去了，好不容易才打败虎魔老祖，这个保护保护费，我还得找你爹好好谈谈……”
秦诗月：“……”
嘶……
众人忍不住深吸了一口气，神色震惊地望着安不浪。
这操作……真让人头皮发麻！！
“行了，剩下的人，就交给姬大王处置吧，我累了，先回去了。”
剩下的都是没有战斗力的残兵，UU看书 www.uukanshu.com安不浪实在懒得理会，摆了摆手，打算告辞。
姬无夜俊美的脸没有一丝的血色，他看着安不浪离开的背影，喉结滚动，想要说些什么，却一句话也说不出来，只有一种前所未有的耻辱，充斥着全身。
此刻的他，连让安不浪亲自处理的资格都没有。
突然，安不浪脚步一顿。
姬无夜心头一跳，望向远处白衣男子的背影，心中思绪翻涌。
难道说……
“嘿，还在地上跪着的那个乌什么月，你也可以起来了，跟我走吧！”安不浪道。
“谢谢前辈！！我叫邬婉月！”
之前没有听到安不浪发落，不敢有任何动作，跪了大半天的焚香宗宗主邬婉月，闻言激动站了起来，神色恭敬地跟在安不浪的身后。
“不浪哥，等等我。”姬茵茵大呼一声，跟着跑了过去。
“来人啊！将勾结魔物，妄图谋反的太子姬无夜，以及一众官员，都给我拿下！！”姬永昊重新掌控了全场，声音威严的下达王谕，让上百位禁军同时出动，将太子包括左丞相在内的大量官员，都押入大牢。
姬永昊也不怕会抓错人，当初跳出来的官员，他都用小本本记着呢。
就这样，这场十拿九稳的谋反行动，被安不浪以绝对的武力翻盘了。虎魔老祖陨落，腾龙帝国高手死绝，太子党官员以及太子全部下狱，彼岸阁杀手不知所踪……
事情也终于在此告了一段落。
当然，安不浪，还在继续浪。
第四十二章 暴怒的皇帝
秦诗月被安不浪用特殊的手法，封住了身体所有的经脉。
现在的她，跟凡人侍女没有什么两样，甚至因为身体的柔软性，显得更加的弱不禁风。
“走快点，没吃饭吗？”姬茵茵在一旁呵斥道，还猛地拍了一下秦诗月的翘臀。
“你……！”秦诗月神色愤怒，恶狠狠地瞪了一眼身旁差点当了她妈的女子。
“你什么你？谁还不是个公主啦？你也配给我使眼色？”
姬茵茵昂首挺胸，扬起那张足以让所有女人都自惭形秽的绝美脸蛋，轻哼道：“论身份，咱俩五五开，论美貌你一败涂地，论打架，老娘……呸！本仙女，一只手就能干翻你！”
“所以，请你看清自己的处境，摆正自己的态度！”
听着姬茵茵的一阵训斥，秦诗月恨得直咬牙，却又无法出声反驳。
姬红雪在一旁看到自己的妹妹，像只泰迪一样疯狂怼人，颇为苦恼地揉了揉眉心，走到安不浪身边，轻声道：“你也不管管你的徒弟啊，你看看茵茵，她现在越来越飘了。”
“飘点好啊，飘点才能上天嘛，小仙女总是要上天的。”安不浪不以为意道。
“安不浪！你说这话对得起你的名字吗？”姬红雪嗔怒地望向安不浪。
安不浪哈哈一笑，敷衍道：“好啦，好啦，姬茵茵这十几年过得不容易，先让她发泄发泄吧。她虽然丢石头，骂人，打架，目中无人，但我知道她是个好女孩。”
姬红雪捂着胸口，憋得肝疼。
“师父真好……”
姬茵茵清澈的眼眸满是炽热和迷离，纤手贴着自己泛红的脸蛋，痴痴望着身旁的男子。
很快，众人就回到了公主殿。
安不浪让邬婉月将她身上的所有灵石上供，结果才扒出三枚灵石。
“你的贫穷刷新了我的想象。”安不浪无语道。
邬婉月一脸的委屈：“灵石带多了，不方便行动呀，您想要多少灵石，妾身回焚香谷给你取来吧。”
“你有多少？”安不浪问道。
邬婉月轻抚着香喷喷的秀发，浅笑道：“也不多，但500枚还是有的。”
“好，那我要499枚吧。”安不浪道。
邬婉月：“？？？”
安不浪咧嘴一笑：“做人留一线，日后好相见。”
“呵呵呵……”邬婉月强颜欢笑。
“哦对了，程玉子在云剑宗里有多少灵石，也都给我搬过来吧。众所周知，他临死前已经把遗产都托付给我了，现在我就要去继承。”安不浪一脸正义道。
邬婉月从未见过如此厚颜无耻之人。
她缓了下，打趣道：“要不要给他留一枚灵石不搬走啊？”
安不浪一本正经地摇摇头：“不用，他已经死了，我和他永远也不会再相见。做人留一线对他已经不适用，都搬走，都搬走，一个灵石都不留！”
邬婉月：“……”
“遵命，妾身这就去办。”邬婉月对着安不浪姿态优雅地屈膝行礼，便缓缓退下。
安不浪也不担心对方会有异心，或者搞小动作，他已经在邬婉月的身上植入变种的琉璃阳火，一旦对方叛变，火焰就会爆发，净化对方的身子。
邬婉月是见识过安不浪这种火焰的厉害之处的，当然不敢有异心。除非她的实力比安不浪高，否则是除不去体内的琉璃阳火的。
至于邬婉月实力追上安不浪的可能性……
若是真的被追上了，不用邬婉月反叛，安不浪自己都要羞愧得自裁。
处理完灵石的事情，安不浪便屏退所有人，开始吸收刚刚获得的三枚灵石。
吸收的速度很快，半个时辰不用，他就将三枚灵石的能量吸收完毕。
“呼呼呼……”
房间内，传来微弱的喘息声。
安不浪额头冒着汗，脸色微微泛白：“呼……终于缓过气来了！”
他之前风轻云淡的模样，其实都是装出来的，远没有别人想象的那么轻松。
打完虎魔老祖后，他体内的力量其实就已经接近枯竭。后来他秒杀腾龙帝国三位长老用的高等术法，完全就是透支自己的身体用出来的。
但一直以来良好的休养，使他没有露出马脚，让别人以为他的整个战斗过程都是赢得轻轻松松的。这是一种有效打击敌人士气的战略，才不是因为想装逼才这样做的。
高深莫测，深不见底，逼势十足，这就是安不浪给众人的印象。
“看来，我力量的极限，就是天元境四重了啊……”安不浪有些惆怅道。
虎魔老祖是天元境四重的老怪，无论是肉体素质，还是调用灵气的幅度，都完全碾压了安不浪。安不浪就是靠着战斗经验，灵气质量，以及神通压制，这才胜出一筹。
安不浪觉得，若是来个天元境五重的敌人，那么他不一定能赢。
我还很弱，我需要继续变强！
这段时间不能浪了，猥琐发育才是王道。
“来人啊！笔墨纸砚来一套，我需要修书一封！！”
安不浪大声呼叫道。
……
两天后。
腾龙帝国。
“轰隆！！！”
上等灵木做成的桌子，轰然炸裂。
“岂有此理！岂有此理！！”
一个身披黑色龙袍，ＵU看书 www.uukanshu.com面目威仪的男子，极其愤怒地站了起来，身上蓦地迸发出暗金色的能量，仿佛还有一头凶龙在咆哮低吼着，不经意间释放的可怕威势让周围的官员和修士全部吓得跪在了地上。
“皇上息怒！”
“皇上息怒啊……”
一群官员低声恳求道。
再不息怒，他们就要被皇帝生气的余波给震死了。
腾龙帝国的官员，分为两批，一批是管理修行界的修士，一批是管理凡间的凡人。
凡人一批的官员已经有一部分口吐白沫，直接昏倒在地。
“哈哈哈……好一个保护腾龙帝国长公主，力斩虎魔老祖……保护费一万灵石，不给不放人……”
“杀帝国三位长老，坏朕好事，竟然还有脸找朕要保护费？”
腾龙帝国的皇帝秦玄阳怒极反笑，目光蕴着惊天火焰望向门外的天空：“好！很好！！朕倒要看看这个安不浪有什么本事，也配保护朕的女儿！”
“皇上，请您冷静一些。”一个身穿星月袍，容貌儒雅的国师，走了出来，神情冷淡，仿佛事不关己般开口道，“据现场我们的眼线传来的信息，虎魔老祖是天元境的强者，而安不浪却能力斩虎魔老祖，他必然是天元境层次的大修士，我们做决定需要从长计议。”
“从长计议，从长计议……他都修书到朝廷，明目张胆地敲诈勒索了，他都骑到朕的脸上了，还从长计议个屁！”秦玄阳大吼道，“来人啊！备一万灵石！前往苍蓝国！朕倒要看看，这一万保护费，安不浪接不接的下！”
第四十三章 徒弟的疯狂攻略
“哗啦啦啦啦……”
一大堆灵石被倒出来，堆积在桌面上。
邬婉月丢开装灵石的麻袋，重重呼了一口气，道：“这就是我焚香宗和程玉子放在云剑宗内的所有灵石了，一共一千三百二十一枚。”
“哇……我这辈子都没见过那么多的灵石……”
姬红雪美眸盈盈，呆呆看着眼前堆积成小山的闪闪发光的灵石。
“再美丽，再闪耀的灵石，也不及你的亿万分之一。”姬茵茵用白嫩纤秀的小手托着香腮，目不转睛望着安不浪，桌上的灵石，完全不能让她的目光移动半分。
安不浪一阵鸡皮疙瘩：“为什么你撩我，总能想到不同的花样？”
姬茵茵浅笑嫣然：“因为我爱你的心，一天一个样。就像万花筒一样，绚烂多彩，永不重样。”
安不浪又是一阵鸡皮疙瘩。
一旁的姬红雪更是头皮发麻。
攻势一波接着一波，完全扛不住啊！！
“我突然发现了一个很严肃的问题。”安不浪缓缓开口道。
“什么问题，我能替您解答吗？只要关于苍蓝国修行界的，我都懂。”邬婉月笑容温婉，轻吐芬芳道。
“呵呵……问题是你将与整个腾龙帝国为敌，收不了场了吧？”
床头边，被封锁了力量，一身白鹅羽衣的秦诗月抱胸冷笑道。
安不浪叹气道：“你们没发现吗，我最近的桃花特别旺啊！”
众女一愣。
安不浪看向姬红雪喃喃道：“我的同行伙伴，是千娇百媚的公主。”
姬红雪闻言俏脸一红。
安不浪看向吃醋撅起了小嘴的姬茵茵道：“我的徒弟，是清丽脱俗的小仙女。”
姬茵茵的脸色由阴转晴。
安不浪看向倚靠在床头的秦诗月：“我的俘虏，呸，我要保护的人，清冷美艳。”
“呵呵。”秦诗月冷冷一笑，心道别以为你夸我，我就不恨你。
安不浪又看向邬婉月：“就连给我跑腿的，也是香喷喷的美人儿。”
邬婉月掩嘴笑道：“妾身是纯体香的哦，不信的话，不浪前辈可以靠过来闻一闻妾身的肌肤，仔细辨别……”
安不浪扶额叹气道：“你们说，我的桃花是不是太旺了啊？”
“这不是好事吗？”邬婉月有点弄不明白安不浪的心情。
“可是……我的朋友太少了啊……为什么在我身边的都是美女，我需要阳刚的，激情四射的朋友啊！！”安不浪拍着胸口，十分苦恼道。
“……”邬婉月强颜欢笑。
“原来安不浪你好这口？”姬红雪惊呼道。
姬茵茵伸出纤纤玉手，紧握住安不浪的双手，深情道：“我可以做你的朋友！我能够阳刚，也能够激情四射……”
安不浪悲愤地甩开姬茵茵的双手：“不一样，这个感觉不一样。”
他双手抓着脑袋，不停摇头道：“完了，我有后宫的迹象了……我爹说，开后宫的都是渣男，我决不能这样。”
“对，你决不能这样。”姬茵茵正色道。
“呵呵，自作多情。”秦诗月懒得理会对方这副模样。
邬婉月正在强颜欢笑。
姬红雪幽幽轻叹。
“算了，我要修炼了，大家让我冷静冷静吧。”安不浪忽然有点忧郁，不想多聊了，又道，“红雪姐，秦诗月就继续让你看守了。”
“放心，交给我吧。”姬红雪应了下来。
“那我负责周边巡逻。”邬婉月开口道。
“我就负责暖床吧。”姬茵茵神情郑重道。
安不浪：“滚！！”
众美女都被轰了出门。
安不浪的房间终于清静下来了，虽然空气里还残留着各种女子的馨香。
“唉……算了，继续修炼吧……”
他看着一桌子的灵石，将心中苦恼压下，开始了修炼生涯。
不，其实他这也不能说是修炼，顶多算是恢复修为的一个过程。
玄体境炼气血，炼筋骨，拓展经脉，他做起来就像吃饭喝水一样简单，只要有足够的能量支撑，他就能像坐火箭一样让修为升天，这也是为何安不浪靠吞噬灵石就能提高修为。
升级到玄体八重，就花了他三百多枚灵石。现在升级至玄体九重，恐怕要一千灵石才行。
将心头杂乱的思绪压下，安不浪开始了专心宠幸灵石之旅。
长夜漫漫。
一枚枚灵石被他吸收着。
一枚枚灵石由闪亮晶莹的美玉，变成了黯淡无光的石渣。
6枚，66枚，666枚……
消耗到930枚的时候，体内的某个桎梏被撞破。
灵气狂涌，形成气旋疯狂涌入安不浪的体内。
安不浪的气血，筋骨，经脉，全部暴涨了一大截。ＵU看书 www.uukａｎshu.ｃｏm
直至稳定下来后，他能感觉到充沛的能量在体内激荡，各项能力的增幅都超过了三分之一。
玄体九重，达成！！
安不浪很开心，继续吸收灵石稳固境界，很快，他就把所有灵石都吸收完了。
哦，不对，还留了十枚灵石给姬茵茵。
作为师父，无论有什么好事，都不能忘记嗷嗷待哺的徒弟。
对于姬茵茵这种低境界的修士来说，十枚灵石够她用很长一段时间了。
太阳再次升起。
安不浪推开门。
就看到一个女子俏生生站在门外，手里端着一个大盘子。她一袭浅蓝色宫装，衬着窈窕的身段，乌黑的发间斜插着仙气十足的飞鹤玉钗，清晨的阳光落在精致白嫩的笑脸上，仿佛渡上了一层淡黄色的光辉，明媚动人。
“当当当……恭喜师父境界更上一层楼，这是茵茵特意为您准备的爱情早餐！”
姬茵茵打开手里大盘子的银色盖子，香气顿时扑面而来。
大盘子里有香麦粥，有精美的饺子，有浓郁香醇的豆浆，还有炸得金灿灿的油条。
姬茵茵的体质对灵气的感应特别灵敏，显然是知道对方的境界昨晚有所突破，所以特意准备了一份精心制作的早餐。
“什么爱情早餐……求求你，别攻略我了……”安不浪有点扛不住了。
姬茵茵笑眯眯道：“师父，别废话了，你就问，你想吃吗？”
安不浪看着盘子上香气飘逸的早餐，暗暗咽了一口唾沫，终于还是实诚道：“想。”
第四十四章 帝国之外的世界
两人在桌子上享用早餐。
“师父，不知是不是因为修炼的原因，我的胃口比以前要好了，难道境界越高，食欲越强？毕竟要补充体能嘛。”姬茵茵啃着一个油条，一边吃一边道，“这样吃下去，我会不会变胖啊？”
安不浪慢悠悠地喝着豆浆，道：“第一，修炼不会增加你的食欲，你胃口好了，纯粹是心情好了。第二，境界高，不需要靠吃来补充体能，吃天地灵气就好了，这也是修士生命循坏的主要能量。第三，会不会变胖这个问题。更不用担心，除非修炼特殊功法，或者爱好独特，否则没几个修士是胖子。脂肪多了，用灵气冲一冲，燃烧一下你的卡路里，就可以了。”
姬茵茵愣住：“卡路里是什么？”
“热量的计量单位。”安不浪淡淡道，“这是我家乡的术语。”
“你家乡在哪里呀？”姬茵茵再次好奇追问。
安不浪目光惆怅道：“一个很远很远的地方……我也没去过呢。”
姬茵茵笑道：“我可以陪你一起去。”
“以后再说吧。”安不浪摆了摆手，又问道，“你现在修行有什么问题吗？有问题尽管来问我。”
他既然收了姬茵茵作为徒弟，自然也得做些师父该做的事情。
“有啊，我问题可多了。”姬茵茵眼睛亮盈盈的，如小鸡啄米般不停点头。
安不浪肃然道：“说吧，什么问题。”
讲道理，他给姬茵茵的《阴阳羽化诀》，能够完美修炼至渡劫境界才对。
难道是因为跟体质不合，或者修炼方向有哪些细节不对，才导致出现大量问题？
姬茵茵含情脉脉道：“师父，你喜欢什么样的女孩呀？”
“啪！”安不浪猛拍桌子，怒道，“我是叫你问修行问题！有关修炼的问题！！”
姬茵茵缩了缩脑袋，弱弱道：“修炼问题吗？那，那师父你喜欢跟什么样的女孩双修啊？”
“啪！”安不浪猛拍自己的脑袋，“滚！”
姬茵茵灰溜溜地滚了，不对，应该是越挫越勇般离开了。
没多久，姬永昊走来，给安不浪送了一份关于腾龙帝国皇室的关键情报。
姬永昊恢复了健康的身体，本来就很强壮的他，如今更是意气风发，仿佛能够再战五百年。
他对带着他翻盘的安不浪，内心是十分感激的，所以安不浪的要求，他也会尽善尽美地去完成。
“这是腾龙帝国的势力分布图，这是腾龙帝国皇室修行部一众修士的战力表，这是与腾龙帝国皇室有关联的势力，这是腾龙帝国的敌对势力，还有这是地形图，这是人物肖像……”
姬永昊一个个给安不浪呈上，这是他动用了王室的大量资源，才收集到这一手最新的信息。
“对了，据腾龙帝国的消息传来，皇帝秦玄阳这是要亲自前往我苍蓝国。你若是对付他，有没有把握……”姬永昊有些担忧道。
他自然不会认为，秦玄阳亲自前往苍蓝国，是为了友好送上一万灵石保护费的。
安不浪看着眼前模样孔武的画像，道：“秦玄阳，腾龙帝国排名第二的强者，一身修为极其强悍，在帝国内仅次于腾龙帝国的龙华宗太上长老陈天象，本身的修为已经达到天元境第六重……”
“除此之外，皇室内还有两位天元境大修士，国师灵狐真人，大长老冥龙真人。腾龙帝国明面上九位天元境，皇室就占了三个。至于核心力量，纳灵境的强者，那里也有数百位，啧啧啧……跟苍蓝国一比，腾龙帝国当真是个庞然大物啊，怪不得秦诗月看到我展现纳灵境实力后，依旧那么傲。”
“但她现在傲不起来了。”姬永昊笑嘿嘿地拍马屁道。
安不浪想的却不是这件事，他定定地看着面前的身材健硕的男子，困惑道：“嘿……我就不明白了，你苍蓝国弱得跟鸡似的，当初哪里来的勇气去反抗腾龙帝国的吞并啊？”
姬永昊：“……”
安不浪能够帮姬永昊，这并不代表他理解姬永昊的做法。
“这不是祖上的基业代代传承，我不想就这样平白无故地拱手让人么？”姬永昊面露决然道，“我身为苍蓝国的国君，代表的是国民的精气神，虽然不算强大，但也做不出向其他国君跪拜这种事情。”
“有时候，忍辱负重，才能成大事吧？大丈夫能屈能伸。”安不浪道。
“就我个人而言，我能为了家人忍辱负重。”姬永昊认真道，“但就国君而言，我不能让苍蓝国跟着我一起下跪。我不能让苍蓝国的脊梁，断在我姬家手里……”
“腾龙帝国想要我苍蓝国可以，踏着我姬家的尸体去拿吧。就算是死，我也要让腾龙帝国知道，苍蓝国绝不是个说跪就跪的国家。”
安不浪听到姬永昊话，心中有所触动。
“其实国家与国家之间的争斗，上头有规定，是不能动用修士的力量的。只是这里天高皇帝远的，腾龙帝国的野心过于膨胀，只想着扩张势力范围，暗地里还是动用了修士的力量……”姬永昊叹气道，“否则，真的两军对垒，我苍蓝国不说能赢，据险地要塞防守，还是能够守很长一段时间的。”
“上头有规定？”安不浪有些来兴趣了。
“是的，腾龙帝国之上，有一个庞然大物，封号为白灵的帝国。”
“UU看书 www.ｕukａnshu．com白灵帝国疆域百万里，修行文明极其璀璨，不仅有许多天元境的大修士，就连神海境，乃至传说中的问道境的大能，在那个地方都有出现。”
“它是鸿蒙大陆西南边陲白灵域上百个帝国中，唯一获得封号的帝国……”姬永昊谈及这个帝国，脸上都满是敬畏和向往的神色，“那个地方，或许正是适合你的舞台。”
安不浪抚着下巴道：“苍蓝国，是个连帝国都称不上的小国吧？”
姬永昊气急：“我帮你科普，你咋还损起人来了？”
“就说是不是嘛？”安不浪乐道。
“是……我苍蓝国虽然还没到帝国的等级，”姬永昊不服气道，“但在普通国家中，也算是大国了，也就是修行文化方面有些欠缺而已……”
“好啦，好啦，我懂的。”安不浪安慰一笑。
其实是不是帝国，帝国有没有被封号，对他来说都很无所谓。
他家封的是十大圣域的势力，十大圣域封的才是凡间的势力。
“我安不浪看人，从不看对方的权势大不大。”安不浪拍着姬永昊的肩膀道，“你管理的国家虽然很小，但我安不浪，认可你这个国君。”
姬永昊看着安不浪那副老气横秋的模样，嘴角忍不住抽了抽，心头说不出的古怪。
这模样也太拽了吧，谁要你认可啊，被你认可有饭吃啊？
也在这时，外面一个老太监急急忙忙地跑了过来，噗通下跪道：
“大大大……大王！有急报！”
“腾龙帝国的皇帝秦玄阳来了！！”
第四十五章 你们的皇帝秦玄阳来了
“什么？竟然来得这么快？”
姬永昊蓦地站了起来，脸色大变。
秦玄阳到来的时间，比他预计的还要快两天。
“嘤……！”一声极其刺耳的声音，从高空传来。
“他从天上来，自然比寻常人要快上一点了。”安不浪站起身，抬头微笑道。
姬永昊反应过来了，对着老太监急声下令道：“快！驱散靠近这里的所有人！方圆两百米……不，方圆三百米内，不要有活人！”
老太监当即领命去办。
这时，高空再次传来爽朗的笑声。
“哈哈哈……安不浪何在？还不快出来！”
“朕倒要看看，保护我女儿的强者，到底有多厉害。”
他的声音，仿若一道惊雷，响彻在这片天地间。
安不浪和姬无夜推门而出，抬头就看到一头足足有三丈大小的赤色鹏鸟，盘旋在天空上。
它浑身的羽毛宛如利剑般竖起，尖嘴时不时还有炽热如血的火焰逸散出来，双翼一振，就能掀起阵阵狂风。
“这是……飞行异兽？而且还是地级飞行异兽血火鹏！”姬永昊看到高空上的鹏鸟，顿时便认出了鹏鸟的身份。
他虽然不是修行界的人，但血火鹏是周边国家凶名赫赫的飞行异兽，他自然也看过图鉴。血火鹏拥有纳灵境的实力，时常为祸人间，极难驯服，想不到秦玄阳竟然驯服了它作为坐骑。
一身黑晶铠甲，英武十足的中年男子，站在血火鹏的背后，双手抱胸，俯瞰着底下的两人。
他的身后，还静静站立着十位身穿灰袍，气息强大的修士。
这些修士都是腾龙帝国皇室的长老，个个都拥有纳灵境的修为。
“父皇，您终于来了……”
秦诗月从院落中走出，眼眶红红的，有些委屈，又有些心安地仰望高空上的男子。
男子的身形还是那么伟岸，那么的可靠，只要他出现，就能镇压一切。
秦玄阳很快便将注意集中在地面上的白衣少年身上，双眸微眯，声音威势十足道：“你就是安不浪？！”
安不浪没有回答对方的话语，而是轻声道：“我不喜欢别人飞在我的头顶跟我说话。”
秦玄阳闻言一怔，随后大笑道：“朕就这样跟你说话，怎么了？”
安不浪嘴里突然吐出了古怪的音节：“(。-ω-)zzz?，??︿??.?”
“嗯？”秦玄阳还未反应过来，血火鹏突然惊恐地尖叫一声，然后快速坠落大地。
秦玄阳第一时间使用了浮空力量。
但血火鹏上面的其余十位纳灵境强者就惨了，他们的皇帝会飞，但他们不会啊！
“轰隆！”
大地一阵摇晃。
血火鹏宛如废掉了一样，死死趴在被砸碎的地面上。
其余十位长老，都是因为高空坠落，东倒西歪，狼狈不堪。
“安不浪！你到底对我的血火鹏做了什么？！”
秦玄阳翩然落地，脸色彻底沉了下来，再也没有之前的轻松和傲然。
“现在舒服多了。”安不浪平视着秦玄阳，脸上浮现微笑。
“哈哈哈……秦皇远道而来，朕有失远迎，还望不要见怪。”姬永昊看到一开场气氛就那么紧张，当即走向前乐呵呵地说着，试图缓和气氛，毕竟王宫那么漂亮，真要打起来，破坏了王宫建筑，也是很让人心疼的。
秦玄阳冷冷看向姬永昊：“你也配自称朕？”
姬永昊：“……”
“不浪，这里交给你了，随便打。”
姬永昊目无表情留下一句话，就快步远离。
本来还想着以和为贵，现在看来，还是打一架比较实在。
秦玄阳单手对着血火鹏的背部虚空一抓，一个巨大无比的黑色箱子就被一股巨力牵引，缓缓浮空。
“你不是要一万灵石的保护费吗？”秦玄阳淡淡开口。
说话间，他的身上突然涌出暗金色的能量流，形成一条暗金色的能量游龙，缠绕在身上。
浓郁的能量凝聚成实质的威势，疯狂朝四周碾压而去。
狂风开始大作，天空开始变色。
“我很想看看，这一万灵石，你到底接不接的下。”秦玄阳的双瞳也染上了金色，嘴角微微上扬。
秦诗月感受着远处传来的庞大力量，微微发白的俏脸，当即浮现惊喜之色：“这是……天金黑龙诀！想不到我父皇已经将它修炼至了第九重圆满境界，凝聚出了天金黑龙！”
天金黑龙是腾龙帝国皇族世代传承的顶级功法，据说凝聚实体的天金黑龙，拥有跟施法者相差无几的力量，也就是说现在相当于两个秦玄阳对付一个安不浪。
这下应该能够制住安不浪了吧……
秦诗月紧握着双拳，万分期待地看着眼前这一幕。
“吼！”天金黑龙咆哮一声。
可怕的威势夹杂着龙威，仿佛一座大山，不停朝安不浪的方位挤压着，就连大地都被压力挤压得整体凹陷开裂。
“哦？有两下子，竟然能够在我的威压下，保持神色不变。”秦玄阳看到脸色没有任何变化的安不浪，露出一抹赞赏之色，UU看书 wｗw.uukａnshu．com“那么，你想要灵石，就走过来拿吧。”
他单手一挥，巨大黑色箱子，便轰然落在他的身旁。
“龙的叫声，错了。”安不浪突然道。
“嗯？什么？”秦玄阳又是一愣。
“龙咆哮得像只老虎狮子，吼来吼去，杂种龙才会这样叫……真丢龙族的脸……”安不浪叹气道。
这下秦玄阳听明白了，这尼玛是看不起他召唤出的天金黑龙？
秦诗月也吓了一跳，安不浪这是疯了吗？连功法都要挑衅？他有什么资格看不起他们皇室的顶级功法？
天金黑龙虽然仅仅是力量投影，但又岂是区区一个小辈所能侮辱的，当即又是一声怒吼：“吼！！！”
龙咆哮化作威能巨大的声波猛地朝安不浪袭去，声波所过之处大地开裂，就连大地板砖也一同被声波卷起砸向不远处的白衣少年。
“都说了，龙不是这样叫的啊，纯正龙族的咆哮应该是吟……”
“青龙跃空吟！”
安不浪深吸了一口气，再次张口。
“哞……！！！”
一声极其奇特的吼声，从安不浪的嘴里爆发出来。
它好似神牛的哞叫，但却比神牛的叫声更加缥缈清脆，更加的浩威霸气，并且带着一种奇异的穿透力！
双方声波冲撞，夹在中间的板砖瞬间被轰成了齑粉。
紧接着，安不浪的龙吼仿佛带着天然的压制，瞬间撕裂了秦玄阳的声波，在秦玄阳难以置信的目光下，轰击缠绕在他身上的天金黑龙，粗暴地将天金黑龙震裂！！
第四十六章 你们的皇帝秦玄阳达成共识
一声惊恐的哀鸣响起。
天金黑龙托着残破的身子，融入了秦玄阳的体内。
秦玄阳也被可怕的声波轰得倒退了几步。
远处观战的秦诗月已经忍不住捂住小嘴，眼睛瞪得大大的，仿佛还不能接受这荒谬的一幕：“练至巅峰的天金黑龙竟然被破了？安不浪单单吼一声，就给破了？”
就连秦玄阳也感觉到不可思议，神色震惊道：“你到底做了什么？”
“一个假龙就不要召唤出来丢人现眼了。”安不浪负手在身后，“打击盗版，人人有责。”
秦诗月：“……”
秦玄阳青筋直冒。
“哈哈哈……好！”刚刚十分憋屈的姬永昊，此刻只觉得扬眉吐气了，指着秦玄阳乐道，“你也配召龙？！”
“不浪师父嚣张的样子也好帅。”姬茵茵双手捂着清丽的脸蛋，双眸迷离，又犯花痴了。
秦玄阳面容气得都有些扭曲了，显然是到了怒不可遏的边缘。
安不浪神色微凛，暗自调动身上的力量，准备好好战上一场。
空气愈发的凝重。
大战一触即发。
……
“哈哈哈……安不浪道友，果真是英雄出少年啊！”
秦玄阳爽朗一笑，用笑声打破了沉默。
他一扫之前的愤怒和不满，取而代之的是轻松友好的笑容：“之前朕担心你是故意假冒强者，想要讹我钱腾龙帝国的灵石，所以才有之前的测试，希望你不要见怪。现在，朕相信是你保护了我的女儿了！”
安不浪眨了眨眼睛，随即点头道：“你终于相信我了，苍天有眼啊……”
秦玄阳对着在远处目瞪口呆的秦诗月，招了招手：“诗月，过来。”
秦诗月大脑还处于混沌状态，迷迷糊糊地走了过去，走到了秦玄阳的身旁：“爹，你刚刚说什么……”
“安不浪道友保护了你，你跟安不浪说谢谢没有？”秦玄阳问道。
秦诗月神色茫然地张大了嘴巴。
秦玄阳的脸不怒自威：“堂堂帝国长公主，你的基本修养哪里去了？快，跟安不浪道友说谢谢！！”
他的话语宛如惊雷在秦诗月的脑海中炸开，让秦诗月娇躯轻轻颤抖起来。
说谢谢？
跟破坏了他们计划的人说谢谢？
跟为了讹钱，将她捆绑好几天的恶人说谢谢？
秦玄阳再次将目光投向身旁高挑清冷的女子，道：“没听见吗？”
秦诗月脸憋得通红，双眼也跟着泛红，似乎有泪水在眼中回荡：“谢……谢谢你……安不浪……”
她说出了一辈子都不会忘记的话。
前所未有的屈辱，让她浑身都止不住地发抖。
“不客气啊，这都是我应该做的。”安不浪很无所谓地摆摆手，“再说了，我这不是还要拿报酬的嘛。”
秦玄阳心神领会，单手一挥，巨大黑箱便受到巨力牵引，飞到安不浪的身旁落下。
安不浪感受了一下箱子里的灵力波动，喜笑颜开道：“哈哈，多谢，我就不客气了。”
秦玄阳笑容满面：“应该的，也多谢你救了小女。朕是个俗人，也不知道该如何报答，只好用灵石表达我对你的谢意了，希望你不要介意。”
安不浪心道，俗得好呀！
本浪哥最喜欢这样接地气的人了！
“哦，对了，不浪道友若是有机会来腾龙帝国，一定要告知朕。朕定会为你接风洗尘，带你领略帝国最好的风情。”秦玄阳又补充道。
“好说，好说。”安不浪笑嘻嘻。
“那朕就不打搅你了，告辞。”秦玄阳又郑重行礼道。
“拜了拜。”安不浪挥了挥手。
秦玄阳的热情让在场的所有人都感到有些难以接受。
特别是秦诗月，根本就没见过像这个样子的爹。
血火鹏振翅高飞，像逃命般远离了王宫。
秦诗月站在血火鹏上，看着越来越远的男子身影，恨得银牙紧咬，但同时又感到了深深的无力感。
“父皇，为什么……”她最终还是忍不住问道。
她身后的众长老，亦是满脸不解地看着最前方魁梧雄壮的男子。
秦玄阳负手站立，俯瞰着前方连绵不绝的山脉，面露无奈道：“诗月，我们这次是招惹到惹不起的人了，能够全身而退，就已经很难得，你还奢求些什么？”
“的确，若真是打起来，朕不怕他，但你可知他的那一声龙吟，代表着什么？”
秦诗月抬起眸子，追问：“代表什么？”
“他说得没错，跟他释放的龙之力相比，我的这条龙，就跟假龙一样……”秦玄阳道。
此言一出，无论是秦诗月，还是后方的众长老都震惊了。
天金黑龙诀可是皇室的顶级功法，据说是老祖有幸观摩真龙本源图腾，从而灵感大发，创造出的初阶地级功法。
功法分为天地玄黄四大阶级，UU看书 ｗww．uukａnshu.com层次最高为天级，最低为黄级。像天金黑龙诀这种初阶地级功法，其实就是腾龙帝国等阶最高的功法了，然而秦玄阳炼至圆满后释放的黑龙，在安不浪释放的龙系功法面前，像个假龙？
“你想想看，随便用出一招术法，等阶都能碾压我族最高等级功法……其背后的底蕴，到底有多可怕？也无怪他年纪轻轻，战力就能媲美天元境……”秦玄阳感慨道。
“年纪轻轻？你是说，他的年龄是真的？”秦诗月更加震惊道。
“当然是真的，你以为他是什么老怪物？不是！朕有特殊观龄之法，他的年龄绝对不超二十岁！二十岁的天元啊……朕活了那么久，还是第一次见到……”
“现在你懂朕为何要退让了吧？这种背景的人，我们惹不起。”
秦玄阳深深地看了一眼神色有些震骇的女儿，语重心长道：“诗月啊……这个世界的舞台何其之大，天骄妖孽何其之多，你的眼光可不要局限于周围的几十个国家……”
秦诗月再次被打击到了。
不知为何，她又想起安不浪的青蛙大鹏论。
她觉得自己越来越像青蛙。
往日的情景再次从脑海浮现，就跟梦魇似的，在她的脑海中挥之不去。
她怕是这辈子都忘不掉那个仰望星空的背影了。
秦诗月忍不住又转头，看向身后变得越来越小的王宫，那抹白色身影早已消失在视野之中。
然而，那个困惑，却依旧在她脑海中挥散不开。
安不浪……你到底是谁？
第四十七章 安不浪崩了
腾龙帝国的皇帝秦玄阳来王宫算账啦！
王宫内的众成员心头一震。
腾龙帝国的皇帝秦玄阳被安不浪吓跑啦！
王宫内的众成员心头又是一震。
安不浪也太牛逼了吧？！
就在众人都好奇安不浪是何方神圣的时候，安不浪已经进入公主的闺房里享受胜利果实了。
他将一个黑色的巨大箱子打开，灵石的光芒耀眼动人，还散发着极其浓郁的波动。
“这是上品灵石！好多啊！”邬婉月双眸炽热道。
“上品灵石是什么？”修行小白姬茵茵问道。
邬婉月从箱子中拿出一枚散发浓郁波动，绿的宛如碧玉的灵石道：“上品灵石蕴含的灵气能量极为丰富和精纯，大小是普通灵石的两倍有余，从价值上来说，一枚上品灵石，相当于一百枚普通灵石！这东西可是帝国修行界的顶级通货，真没想到秦玄阳竟真的能短时间抽调出如此之多的上品灵石。”
安不浪拍了拍箱子：“要是这里面没有一百枚上品灵石，你以为我会放秦诗月走吗？行了，你们先出去吧，我要修行了，红雪姐在门外替我护法就行。”
“师父，为什么老是让红雪姐护法？这一次就让茵茵来护法吧。”姬茵茵眼含秋水，娇滴滴道。
“你来护法？”安不浪呵呵冷笑，“我怕敌人没来，你就先把我扑倒了。”
姬茵茵俏脸一红：“讨厌，知道就算了，干嘛要说出来？”
安不浪：“……”
你还真有脸承认啊？
安不浪默默在自己的闭关保护阵法上，又多加了一道禁制。
“邬婉月，你就在王宫四周巡视一下，千万别让哪个不懂事的打扰我。”安不浪又吩咐道。
“遵命。”邬婉月福身乖巧道。
自从安不浪一战逼退秦玄阳，她就对安不浪心服口服，死心塌地了。
虽然现在还没捞到好处，但跟着这样一个前途无量的修行者办事显然是有前途的。
三女出去了，房间内只剩下安不浪一人。
“论战力，我还真的打不过秦玄阳……”安不浪喃喃道，“虽然开局看起来是我势头比较猛，但也仅仅是过了一招而已，真要生死相拼，我怕是得逃……”
他对逃跑没有什么心理负担，浪过头了，就得逃，这是基本素养。
纳灵境和天元境的小境界，都是一重境界一重天，不同境界中实力差距极大。安不浪打得过天元四重的虎魔老祖，却打不过天元六重的秦玄阳，这点他是可以接受的。
“虽然打不过秦玄阳吧，但等我吸收完这些灵石，就不一定了……”
安不浪笑嘿嘿道：“一万灵石啊……应该能直接把我的境界推至纳灵境了吧？”
修士迈入纳灵境的标志，就是能够开辟气海。
气海位于丹田部位，相当于人类的一个小空间，修士可以通过引动天地灵气进入气海之中进行储存和锻体，这也是为何这一阶段的修士被称为纳灵境。
待战斗的时候，他们还能够引动气海内的灵气进行战斗。调用自己的力量，总比抢天地间的灵气要来得方便，也正因为如此，纳灵修士使用术法的速度和强度都会获得显著的提升。
安不浪的气海已经开辟过一次，现在吸收灵石能量，将修为提升上去，应该不难，就是走一遍老路而已。
从玄体七重到八重花了三百枚灵石。
也不知从玄体八重到九重要花多少灵石。
安不浪拿起一枚上品灵石，开始了宠幸之旅。
一枚……两枚……三枚……
上品灵石的灵力特别浓郁，而且很好吸收。
安不浪吸得如痴如醉，浑身舒畅不已。
咔嚓……
在吸收到第十枚上品灵石的时候，他突破了枷锁，成功迈入玄体第九重！！
周围的灵气化作漩涡狂涌如他的身体，气血，骨骼，经脉，都成功跃升至了一个新的台阶。
他的实力开始爆炸式增长。
安不浪吓了一跳，当即运转封神诀，将自己增加力量的百分之九十九都封印在意识中的混沌神玉内部。
混沌神玉的核心其实就是他的力量结晶，是安不浪通过封神诀凝聚的真真正正属于自己的东西，也是让他变得平凡，甚至瞒过老天观测的关键事物。
否则，他又怎么能表现得像如今这般平平无奇？
都是多亏了混沌神玉啊！
一番猛如虎的封印操作。
安不浪变成了平凡的玄体九重修士，也就是玄体巅峰的修士。
下一个境界就是纳灵境了。
他还有九十枚上品灵石，相当于九千枚普通灵石，突破一个大境界应该足够了。
安不浪开始平定思绪，开始最后的突破。
我吸，我吸，我吸吸吸！！
实力增加，吸收灵石的速度也会增加，再加上这种上品灵石特别好吸，安不浪吸收速度很快。
一个个上品灵石由深绿色变成黯淡无光的石渣。
他体内的能量愈发的澎湃浩瀚。
又是一顿猛如虎的吸收后。
“轰”地一声响。
安不浪终于突破了玄体九重。
变成了……
玄体十重。
体十重……
十重……
十……
安不浪：∑(っ°Д°;)っ
安不浪整个人都是斯巴达的，大脑一片空白。
周围没有了任何声音。
甚至没有了任何想法。
我是谁？
我在哪儿？
我怎么变成了玄体十重？
他觉得自己在做梦。
“啪啪啪！”安不浪怒扇了自己几巴掌，疼得很真实。
他又仔细辨认了一下体内的气息，UＵ看书 www.uukanshu.cｏm发现确实是玄之体的气息，而且确实是比九重多了一重……
这种感觉，只要是修为高深的人都能察觉得到，每一重的境界都是层次分明的，安不浪的确比玄体九重的修士多了一重的修为。
“冷静……冷静……”
“安不浪……你什么大风大浪没见过？”
“一定要冷静……”
良好的心里素质，让安不浪迅速冷静下来。
即使他浑身已经冒着冷汗，他还是冷静了下来，看向身前的灵石。
玄体九重到玄体十重，花了二十枚上品灵石，也就是两千枚普通灵石。
他还有七十枚上品灵石！
按照常理来说，玄体九重就是玄之体最高的境界了。
但是！
谁又规定修士修炼到玄体九重，就要晋升纳灵境了？
那是凡人！而我安不浪不是凡人！
所有的平庸都是自我设限的结果
我安不浪没有最高，只有更高，玄体十重也能晋升纳灵境。
对，就是这样！
安不浪自我安慰着，渐渐镇定下来，道心前所未有的坚定。
七十枚上品灵石，他还能继续突破一波。
下次突破，肯定就能变成纳灵境了！
安不浪开始疯狂吸收上品灵石的能量，开始朝着纳灵境突破。
十枚……二十枚……三十枚……
到五十一枚灵石的时候。
轰！
桎梏被冲破。
安不浪尖啸一声，突破到了玄体十一重！！
第四十八章 迷茫的道心
安不浪崩了。
崩得很彻底。
他看着自己玄体十一重的修为，流下了崩溃的泪水。
“为什么……为什么啊……！！”
“怎么就玄体十一重了？”
“玄体十一重到底是个什么鬼啊？！”
安不浪双手抓脸，开始怀疑起了自己的修仙生涯。
“梦境，对，我这一定是做做梦！”
安不浪双眼一亮，从桌子上找来匕首，对着手臂狠狠一扎。
噗嗤！
鲜血溅了他一脸。
“啊……！”
“疼疼疼……！！”
真实的痛苦，让他明白，这不是梦境，一切尼玛都是真的！
安不浪真的无法淡定，一次还有可能是意外，但连续两次的话，已经不能是意外能够解释得清楚的了。
所以……到底发生了什么？
他很想抬头问问自己的老爹，玄体十一重，这正常吗？
这特么肯定不正常啊！！
难道是我突破的姿势不对？
不对啊！我以前也是这样突破的！
无论是理论，还是实践，都很正确啊！！
问题到底出在哪？
安不浪强行压制快要崩溃的情绪，皱眉沉思，恍然间想到了一个可能，难道因为这一次是重修，所以身体状态不一样了？
很有可能！
无论是他爹一巴掌把他打回解放前，还是修炼封神诀，都让他的修行之路产生了异变。
总而言之，他修行的方式之路很有可能要异于常人了。
那么，他接下来该怎么修行呢？
沉默。
一阵长久的沉默。
安不浪：“……”
“爹……你特么在坑儿子啊！！”安不浪哀嚎。
他一边流泪，一边将剩下的灵石全部吸收完毕，把境界稳定在了玄体十一重。
没办法，现在只好走一步，看一步。
就算没有气海又怎么样，他也可以将灵气纳入强大的血液，经脉，骨骼之中啊！
有一些大能，还真这样试过。它们在自己的身体上，开辟出了一个个气穴用来储存灵气，想要动用灵气施展术法的时候，就用气穴爆发出灵气，这样比使用气海内的灵气还要可怕数倍。
更有甚者，抛弃肉体，修炼神魂，变成魂修。他们能将天地灵气转化为特有的魂力，储藏在灵魂之中，打架升级都是用魂力，根本没必要使用气海的力量……
还有还有……
安不浪凭借他仙帝之子的见识，在瞬间脑补出了上百种解决方案。
然后，他的丹田处突然传来了一阵异动。
嗯？
安不浪内视己身，然后突然穿透丹田，看到了无边无际的灵液海洋。
“这……！”安不浪脑海仿佛有惊雷炸起。
这是他的气海！
而且是他渡劫期时候，开发完全的气海！！
安不浪疯狂地想要动用气海的能量，但气海宛如一潭死水，别说动用气海的能量了，就连对气海的联系，都彻底丢失了。仿佛气海已经离他远去，他唯一能做的只有远远地观望……
望洋兴叹。
“是了，我已经开辟过一次气海了。现在气海仍在，自然不能重新开辟气海。”
“我爹把我打回零级小号，并没有将我的气海也一同打没，只是通过某种手段，将我的气海屏蔽了或者说弄沉睡了……”
“既然气海还在这里，那么我现在要做的就是两件事了，第一是唤醒气海，第二是在没有唤醒气海的时候，换一种修行方式，继续变强！”
安不浪的目光渐渐变得坚定，他可不会在一棵树上吊死。老爹封死了他的一条修行之路，那他就寻找另外一条修行之路。
世间之路千千万，吾之道又岂止一条？
就在他这样想的时候，丹田气海处，突然又传来一阵异动。
安不浪十分激动，难道是气海被他的求道意志感动了，所以终于苏醒了？
他使劲联系气海，却发现气海还是联系不上，反而有一团白光以极快的速度从气海跃出。
“握草！什么东西？！”
安不浪身子往后一仰，白光从肚脐飞出。
“啵”地一声。
“啾啾啾！”
“啾啾啾啾！”
清脆又愤怒的声音传来，这声音很熟悉。
安不浪看着眼前发出声音的存在，瞳孔猛地收缩，脸上浮现惊喜之色。
他的眼前，一个通体有着毛绒绒白毛的圆球生物，正漂浮在空中。
它个头跟人类脑袋差不多大小，有着又大又亮的浅蓝色双瞳，几乎占了五分之一的身体。没有鼻子，只有一个粉嫩的樱桃小嘴，正愤怒地对着他“啾啾”着，龇着两枚晶莹剔透的小虎牙。
“团团，是你，竟然真的是你！！”安不浪一把将白球拉入怀中，疯狂搓揉成各种形状，激动得流下了幸福的泪水，“你跑到我气海里玩，结果我爹一言不合把我修为拍没了，我以为你也跟着一起没了，还因此跟我爹大吵了一架，没想到还活着，真好……”
白球还在“啾啾啾”地大叫着，显然对之前的事情很愤怒。
团团是安不浪在星域边缘的一个奇异的古地中找来的宠物，来历不明，但感情很好。
某些特别的能力，ＵU看书 ｗww.uukanshu.coｍ就算是他爹也叹为观止。
“对了！！”安不浪对着团团狠狠一捏，双眼迸发出亮光。
说起团团，就想起那个奇异的古地。
想起那个奇异的古地，他就想到在古地中偶然发现的一个修行功法……
古地名为维拉界王的后花园。
那是与他爹同一层次存在创造的一个秘境。
维拉界王不知所踪，秘境也荒废了很久。
然而，他荒废的后花园，仍是无数大能眼中的香饽饽。可惜的是，他布下的禁制只允许问道期和渡劫期的小修士进去，禁制之强大，就连他爹也进不去。
为了里面的好东西，无数强者趋之若鹜。
安不浪也贪玩进去浪了一次，进去后才知里面到底有多恐怖，多凶险。就算是可战玄仙的渡劫期安不浪，在里面也是九百九十九死一生。
花了999个保命底牌后，这才成功通关，扫荡了整个秘境。
秘境的最后一个功法，是最让他期待的一个功法，名字很牛逼，叫宇宙生灭造化功，号称究极炼体术。
但当他得知了修炼要求后，却差点吐血。
因为上面写着修炼要求，竟然要从玄体境开始修炼，境界高了不能入门！！
他一个渡劫期修士，拿到这个功法，有个屁的用啊！
最关键的是，他想将功法的内容告诉其他人，却发现无论如何也表达不出来，显然是被下了保密禁制。
就这样，这个功法犹如鸡肋一般，在他的脑海中静静躺着。
但是现在……
第四十九章 究极炼体术
玄体境才能修炼？
安不浪呵呵一笑。
他玄体十一重，应该也算玄体境吧？
安不浪万万没想到，自己竟然还有修炼这个功法的机会。
至于他为什么挑选这个功法入手，很简单，因为这个功法是他目前境界能够修行的等级最高的功法，并且成长性近乎无穷，属于宇宙中最顶级，最神秘的一类功法。
“之前我舍不得废去自己的修为。”
“这下好了，修为已经没了，也谈不上舍得与不舍得，刚好可以修炼这个功法……”
安不浪揉了揉团团，将它放在肩膀上，开始运转心法，打算将宇宙生灭造化功炼至入门。
宇宙生灭造化功被维拉界王称为究极炼体术，总共有四大阶段：惊神体，毁灭体，宇宙体，造化体。
其中修炼第一阶段惊神体，要做的事情就是开辟八神穴：神枢穴，神璇穴，神玑穴，神权穴，神衡穴，神阳穴，神光穴，神星穴。八穴齐开，惊神体就能圆满，随即拥有惊天地，泣鬼神之威，举手投足便可劈山断海。
开辟神枢穴最简单了，只需运转心法用灵气冲撞开辟就好。
神枢穴位于安不浪后脑的某个部位，博学的他却从来不知道那里还有个穴位。安不浪将信将疑地吸收天地灵气，按照特殊的方式运转，冲撞功法所说的某个部位。
轰轰轰……
灵气撞击着后脑。
后脑有点疼。
却一点反应都没有。
但安不浪岂是知难而退之人，他非常有耐心地坚持着。
灵气依旧不停撞击着。
轰轰轰……
噗噗噗……
砰砰砰……
就这样撞了半个时辰。
安不浪整个人都快被灵气撞成傻子了。
但依旧没有反应！
妈蛋！老子不会修炼了个假功法吧？！
安不浪心中已然破口大骂。
但骂归骂，灵气撞脑还是在继续的。
他安不浪就是有一股执拗劲，别人是不撞南墙不回头，他是撞了南墙也不回头，甚至还想试试到底是他的头铁，还是南墙的石头硬！
轰！！
又是一次剧烈的撞击。
安不浪浑身一颤，双目爆发精光，感觉整个人都抵达了巅峰。
神枢穴……
开了！！
灵气漩涡再现。
巨量灵气涌入安不浪的身体，被他的身体鲸吞海吸着。
他身上气息浑然一变，变得更加的浓郁雄厚，体内骨骼噼啪作响，硬度再一次增加，同时胸口部位浮现金纹图腾，那是一只散发着洪荒气息的神*部却是巨蟒的形态，正神情睥睨地看着世间万物。
同时，他的气血开始汹涌澎湃，宛如潮水般源源不断地翻涌。
“神枢穴拥有全面提升身体强度的功效，仅仅是一入门，我体内的气血就增加了三分之一，真不愧是究极炼体术，看来维拉界王没有吹牛逼。”安不浪睁开了双眼，脸上有着惊喜之色。
要知道，他之前的气血已经达到极其惊人的地步，想要瞬间提升气血，就算是嗑药也难以做到，但此刻他仅仅是冲撞一下穴位，将穴位打开，就能增加三分之一的气血……以他的逆天阅历，都觉得这个功法有些不可思议了。
而且气血增加多少倒是其次。
最重要的是，他知道，自己走的这条路，真的行！！
神枢穴已开。
接下来就可以冲击神璇穴了。
冲击神璇穴需要极阴之物配合，属于极其罕见的天材地宝，安不浪现在还没有这种东西，只好先将这件事缓一缓。
安不浪看了一眼窗外，时值深夜，也干不了什么，就好好睡上一觉得了，这些天战斗那么激烈，还没好好睡过呢，想着他就沉沉睡去。
第二天清晨。
晨钟嗡鸣。
新的一天开始了。
安不浪的门传来了咚咚咚的声音，还伴随着甜甜的声音：“不浪哥，起床啦……我给你准备了爱情早……呸，爱心早餐，你快来尝尝吧！”
安不浪一听这话，就忍不住冷笑，真以为这样做，他就会沦陷吗？天真！他安不浪堂堂仙帝之子，傲绝天下的绝世天骄，又岂是区区一顿早餐就能讨好的。
“唔……好香呐……不浪哥，你再不开门，茵茵就要忍不住，把餐盘里的早点都吃完了哦。”门外又传来清脆婉转的声音，还有肉包子的咀嚼声。
“别啊！嘴下留情！我来了，我这就来！”安不浪惊呼一声，立即起床开门。
一打开门，就看到姬茵茵那纯净明媚的笑容。
她白皙如玉的小手托着菜盘，笑得月牙弯弯，甜甜道：“不浪哥，早上好啊。”
“早上好。”安不浪没有在她那足以美得让人呆住的面容过多停留，而是直接抢过了菜盘，走回房间。
姬茵茵看他这样一副生怕别人会抢吃的模样，气得牙痒痒，不过也跟着走了进去。
她一手撑在桌上抵着下巴，一手伸过去跟安不浪抢包子，一双温润宛如秋水的眼眸还在安不浪身上打转，直接开口问道：“不浪哥，你是不是要离开王宫了？”
“对啊。”安不浪漫不经心点点头。
苍蓝国只是个小国，他仅仅是过客而已。
“师父，那你除了带我走，还想带走其他人吗？”姬茵茵小声试探着。
她可是知道的，在这里跟安不浪有交集的，还有几个狐狸精呢。比如美艳绝伦的姬红雪，比如香软柔媚的邬婉月，还有个高冷的虽然远在他国，但暂时还不能排除威胁的秦诗月！
“啊？什么叫除了带你走，UU看书 wｗw.uｕｋａnshu.com我说过要带走你吗？”安不浪愣了一下，眨眼道。
轰隆！！
姬茵茵宛如被雷劈了一般，呆立在当场。
“不……为什么啊……我可是你的徒弟啊，哪有师父不带徒弟的啊？”少女一脸震惊道。
“师父不带徒弟很正常啊，我见过有的前辈有十万个徒弟呢，难道那前辈走哪里，都要带十万个徒弟一起走啊？这不搞笑嘛？！”安不浪一边吃包子一边道。
姬茵茵眼眶唰地一下就红了，抢来的包子突然索然无味，也不吃了。
她感觉到了危机正在逼近，这个时候哪里还有闲情抢包子，哪里还有闲情想着其他狐狸精的威胁，她自己头号宠妃的位置都快要不保了啊！！
“师父……是你给了我新生，你对我的恩情，我永远都不能回报了，就让我以身相许不好吗？”姬茵茵眼眶红红的，泫然欲泣道。
说着少女还探身向前，把纤纤玉手伸向自己那身华美的宫装，在敞开的衣领下那白皙精致的锁骨上轻轻滑动着。她红红的眼眶中有秋水在眼眸荡漾，媚眼如丝，完美的面容中透着一抹青涩，显得动人至极。
“不浪哥……”姬茵茵身子凑近，宽松的宫袍衣领下的雪白若隐若现，粉嫩唇瓣微张。
她的容貌是极美的，对寻常人，绝对拥有极大的杀伤力，更别提她竟然还做出这种勾人的动作。
安不浪甚至闻到了一缕若有若无的幽香萦绕鼻尖。
他小腹突然燃起一股难以形容的火焰……
“握草！你竟然对我使用媚术？！”
第五十章 作为师父的职责
安不浪的双眼迷离了一瞬，突然又变得清明，直接瞪眼大喝道。
他这一声大喝，将飘荡在房间内的奇特幽香都一并震散。
姬茵茵后退了一步，嘟着小嘴，神情满是失落，低声道：“什么嘛……竟然被识破了……看来我的修为还是太浅了啊，得好好努力修炼了……”
说着，她竟然又涌出了一股莫名的斗志：“师父，放心吧，我一定会加油的！”
安不浪看到姬茵茵这副模样，差点忍不住吐出一口老血。
放心？你特么这样还叫我放心？我怎么放心啊？！
还什么努力加油，努力修炼？
老子教你修仙，把你当徒弟，你就是用睡我来报答我的？
这种徒弟老子不要了，谁要谁带走！！
安不浪心中疯狂吐槽着，脸上却是一副不怒自威的表情：“说，这种功法到底跟谁学的，我可不记得教过你这等卑劣的术法！！”
姬茵茵委屈起来，解释道：“您只教了我《阴阳羽化诀》功法，并没有教我术法啊，我这人好学嘛，就跟邬婉月姐姐学了一招实用的术法……”
安不浪感觉一阵头大，神特么好学，神特么学一招实用的术法，说这话不脸红吗？
姬茵茵学的第一个术法，竟然不是如何对敌的术法，而是如何勾引她师父的术法……
这种不思进取的徒弟，竟然是他安不浪的第一个徒弟……
要事是说出去，他脸都要被这货给丢尽了啊！！
“以后不许用这种术法，否则我就没你这个徒弟！”安不浪厉声喝道。
姬茵茵是第一次见到安不浪如此严肃，一时间被吓到了，胆怯得像个小猫咪一样，看了看安不浪，又乖巧地点了点头。
看到姬茵茵这个样子，安不浪终于是轻叹了一口气：“行了，之前没教你术法，是因为你的境界还太低。现在你进度有些快，短短几天就达到玄体三重，倒是能够先修炼一个术法了……我来教你吧。”
“那，你还能带我一起走吗？”姬茵茵可怜巴巴地看着安不浪，换做其他人，得知安不浪这种高人要教术法，早就高兴得不知所以了，但她却是好似没有听到般，并没有被带偏，仍执着于之前的事情。
“这……”安不浪迟疑了一下。
姬茵茵的资质，在凡间算得上绝顶，但在安不浪眼里，真的很普通，他之前只是想顺手改变姬茵茵的人生，并不想一直带着她的。
姬茵茵看到安不浪这副模样，紧咬着下唇，低声道：“我也不奢求以身相许了，就让我给你做牛做马行不行？”
“我不奢求能够给你暖床了，让我帮你洗衣做饭行不行？”
“洗衣做饭？！”安不浪想起了姬茵茵那一手好厨艺，说不准可以好好培养，他实在太懒了，多个人帮他做些杂事，好像挺不错。
“唉……行吧……但要你要听话……”安不浪屈服了。
他还想说些什么，房间内就已经传来少女兴奋的欢呼声。
“耶！！！”
“不浪哥最好了！！”
少女扑到安不浪的怀里，温香满怀。
“别占我便宜，再这样我不带你了！”安不浪怒斥道。
“是是是！”少女松开搂着安不浪脖子的双臂，笑靥如花道。
就这样，安不浪多了一个小跟班。
王宫内的武道场上。
姬红雪调走了禁卫军和修士供奉等无关人士。
安不浪跟姬茵茵来到武道场中心，开始修习术法。
姬茵茵的修为境界还在突飞猛进之中，这其实都得益于她体内积蓄了十几年的水火灵根。
水火灵根能自主吸收自然五行力量，积蓄在自身。
在这十几年中，它积蓄了多少力量？
之前那些水火之力得不到调理和开发，这才在她的身体横冲直撞，引起各种病变，甚至扭曲身子，变得奇丑无比。如今，水火灵根得到了最大限度的开发，她那积蓄了十几年堵塞在身体的五行力量才真正得到了利用。
在一定的时间内，只要姬茵茵的修炼方式正确，她的修为必然以火箭的速度在提升。
姬红雪对此是感慨不已，她本来以为，苍蓝国王族只有她是特殊的，是一个资质不错的修行者。然而没想到，自己这位其貌不扬的妹妹，才是真正的大BOSS，或许在未来，整个苍蓝国都要依仗她也说不定。
“懂得什么用人体经脉运转灵气了吧？”安不浪问。
姬茵茵点点头，心道不然你以为那媚术是怎么弄出来的，当时为了学会那一招，她修炼得可勤奋了！
“那听好了，”安不浪正色道，“我教你的这招，是契合你现在体质的一招术法，名为落凰掌！”
他一边运掌，一边开口道：“道境，凰落青天，空流万古。首先，吸纳灵气入体，将灵气划为均等九份，一份通地风穴，零点三灵息后，三份依照三角路径通光心穴，明阳穴，北辰穴……按照八九灵威凝气转经，融合火行之力，汇聚于掌，最后以点微星术的分离融合方式，将九重炎力一齐击出！”
安不浪轻描淡写，隔空一掌拍向百米之外的木桩。
炽热艳红的炎力从掌心喷薄而出，UU看书 wｗw.uuｋａｎshu.com在虚空掠出一道灼热扭曲的艳红色火焰，那火焰外形仿佛凤凰临世，爆裂的火焰还有缥缈高贵的清鸣声，那红色的光芒，在这一刹仿佛比天空的太阳还要耀眼。
轰！！！
下一瞬，火焰将百米外的木桩彻底烧成了飞灰。
姬红雪被惊艳到了。
远处负责守卫，然后偷偷朝这边打量的邬婉月也被惊艳到了。
这个术法，太帅了！！
安不浪翩然转身，看向姬茵茵：“懂了吗？”
姬茵茵眼冒星星：“懂了！”
她修炼邬婉月的媚术，半个时辰不用就熟练了，修炼这个落凰掌，顶多一个时辰就能熟练！
两个时辰后。
灼热的太阳下。
“姬茵茵，要我说多少遍？把转经之气按照点微星术分离公式去融合，并且还要结合大气温把自身调到最理想的状态，你的误差竟然达到了可怕的万分之一！！你这么笨拙，你是傻逼吗？！”安不浪忍不住破口大骂。
姬茵茵神情崩溃地躺在道场上，脸上满是生无可恋。
“呜呜呜……我就是个废材！”
“我就是个辣鸡！！”
“我不配活在这个世界上！！”
她修炼了两个时辰，修炼到手掌都冒烟了，竟然还是喷不出火焰。
是的，她陷入了绝望的状态中，身体各方面的反应是这样的。
脑子：简单。
眼：容易。
手：你俩放屁。
安不浪炸了。
姬茵茵绝望了……
第五十一章 今天不用擦脸了
姬红雪见状连忙跑来安慰。
她先是安抚了一下安不浪，送来最美味的冰饮，然后让他消消气。然后又安慰姬茵茵，让她不要太心急，一步步来，要对自己有信心。
“不浪，你就是对茵茵要求太高了，她就是一个平平无奇的修士，不像你那么妖孽，你还是对她降低点标准吧，别骂她了。”姬红雪忍不住劝说道。
邬婉月在一旁听得嘴角抽搐。
平平无奇？这妮子，仅仅半个时辰，就将她的压箱底媚术学得小成，这也叫平平无奇？
安不浪一听顿时恍然大悟。
是了，他怎么能拿在仙帝宫的标准去要求姬茵茵呢？
姬茵茵可是玄体三重的孩子啊！！
再说了，落凰掌在安不浪眼中也是等阶不错的术法，入门境界要求不高，并且还能随着修为的变强而不停变强，用到渡劫期乃至成仙之后都没问题。这样一种术法，想要让姬茵茵快速入门，的确有些强人所难了。
想通后，安不浪神色顿时缓和了不少，对着地上的姬茵茵伸手：“起来吧，我们继续。”
姬茵茵本来想闹脾气不起来的，但一看到面前的手，想着有机会牵对方的手，又有些不争气地伸出了她那白嫩柔软的小手……这位漂亮的公主，握住安不浪那有力的手，纤细葱白的玉指还不忘在对方的手背上滑动，揩一下油。
安不浪脸都黑了：“态度端正点！”
“嗯嗯！”姬茵茵突然甜甜一笑。
这样霸道冷酷的安不浪，感觉也很棒呢。
安不浪第一次当师父，虽然没经验，脾气也不好，但倒也算称职，会很认真去纠正姬茵茵做得不好的地方。
姬茵茵进展不明显，然而修炼得很刻苦，很有毅力，这让安不浪的耐心也多了几分。
在姬茵茵专心反复练习的时候，安不浪还为苍蓝国王宫布置了一个大阵。
大阵名为苍蓝阵，只要放灵石进去供能，就能调动天地能量，轻易镇杀一些玄体境纳灵境的修士，如果灵石够量，甚至连天元境级别的大修士，也能抵挡片刻。
安不浪让邬婉月负责主持这个大阵，作为保护苍蓝国王室的第一高手，这能让大阵威能更上一层楼。
邬婉月第一次感受这个阵法的时候，完全被震惊到了。
世间竟然有如此精妙如此深奥的阵法！
天啊……这个阵法，比她焚香宗的镇宗大阵，要厉害不知道多少倍！！
根本就不是一个层次的东西。
就在这个时候，安不浪还随手丢给了她一个《阵法基础大全》，淡淡道：“这个没事你多看看，对主持这个大阵有好处，我需要你时刻在王宫守护王族，不能让他们出事，能做到吗？”
“能！一定能！！”邬婉月看到这本秘籍的高深内容，当即不停点头。
一旁的国王姬永昊忍不住道：“邬婉月宗主，若是一直留在王宫，您的焚香宗不用打理了吗？”
“焚香宗？什么焚香宗？”邬婉月道。
姬永昊一脸黑人问号。
“我现在心里只有苍蓝王室！”邬婉月拿着秘籍，拍着挺拔的胸脯信誓旦旦道。
姬永昊：“……”
好吧，忠心耿耿邬婉月，一本秘籍可叛宗。
安不浪继续布置着后续的事情，甚至通过官方对外宣言苍蓝国他罩了，有事找他安不浪。
他不会像其他人一样，在一个地方爽够了就走。
这种做法看起来很潇洒，但行侠仗义之后，留下来的人，有很大可能会遭遇疯狂报复，从而迎来灭顶之灾。
安不浪做不出这种事，他会尽量处理好离开后的事情。
又过了三天。
终于到了离开的日子。
苍蓝国叛乱已经平息了。
姬无夜被执行死刑，一批臣子也受到了各种刑罚。
王国第一继承人变成了姬红雪。
如果不出意外，过上几年或者十几年，苍蓝国就要迎来一位女王了。
安不浪跟姬茵茵走出王国大门，一个个礼炮轰鸣，欢送着两人的离去。
姬永昊携带王室成员，以及一众文武百官，站在王国大门，以最高的礼节送走安不浪。
“茵茵，你去其他地方，一定要懂得好好照顾自己，以后别忘了苍蓝国，有空别忘了回来看看。”姬红雪抱着姬茵茵，脸上满是不舍地嘱咐着。
“放心啦，红雪姐，我就算忘记除了安不浪之外的所有人，都不会忘记你的！”姬茵茵认真道。
姬红雪咬咬银牙：“你够了啊，都这时候了，还不忘重申安不浪在你心目中的地位？”
姬茵茵蓦地亲了一口姬红雪的脸蛋，笑嘻嘻道：“好啦，我最爱的女人是你！”
两位公主在一旁甜腻着，这场面实在让人很难忘。
姬红雪将目光转向眼前的白衣少年，依旧那么的清秀俊逸，意气风发，仿佛一轮即将要升空的朝阳，散发的光芒让她感觉到莫名地有些自卑。
“怎么，红雪，真的不愿跟我走吗？”安不浪笑问。
姬茵茵死缠烂打，安不浪才愿意让她跟随。
但姬红雪，安不浪却是主动邀请的。
“不了……苍蓝国需要我，我留在这里，发展会更好。”姬红雪那娇艳的脸上满是笑容，有些决然地摇了摇头。
她和安不浪终究是两个世界的人，以后距离会越来越远，这点她很明白，比姬茵茵还要明白。她如果跟着安不浪一起走，到了最后只能是拖油瓶。有些事情，不是一厢情愿，就能在一起的……
“好吧。”安不浪点点头，从怀里掏出一个红色玉佩吊坠，走两步亲自为姬红雪戴上，“这个红莲玉佩，遇到紧急情况可以用，能够保命，还能让我对你产生感应，到时候我会回来救你。”
姬红雪听到这句话，双眸蓦地一红，眼中不觉间已经泛起泪光。
“谢谢……真的谢谢……”
她那高挑性感的娇躯轻颤着，白皙的双手紧握着胸前的玉佩，话语有些哽咽。
安不浪对她真的太好了，一人对抗几个势力，为她遮挡了所有的风雨，相反她却没有什么能够回报对方。
“别这样，我收灵石然后帮人做事，有劳有得，这是天经地义的事情。”安不浪看到眼前女子的模样，反倒有些不适应了，他适应感人的场面。
“不浪……”姬红雪抬起泪眼朦胧的双眸，身子突然往前靠。
王宫大门的王室成员，文武百官，都看到那一个红衣女子扑向眼前的少年，UU看书 www.ｕuｋanshu．com抬起了那美艳无双的脸颊，娇嫩的红唇微微张开，这一刻时间流逝仿佛都变慢了，所有人都震惊地看着。
姬红雪没有姬茵茵勇敢，没有姬茵茵那般不顾一切。但至少，她现在想要勇敢一次，想要疯狂一次！
安不浪在这一瞬间，也明白了姬红雪想要干嘛，那娇艳欲滴的红唇就像熟透的樱桃，诱人不已，嘴里呼出的芬芳，甚至已经闻到。
换做任何一个普通人，面对这样一个美女献吻，根本就无法拒绝，甚至直接呆住，陷入巨大的幸福之中。
但安不浪是谁？
他能是普通人吗？！
安不浪在千钧一发之际，将头扭开了。
那粉嫩娇艳的红唇，就印在了他的侧脸，传来温热柔软的触感。
失败了……
闭上眼睛的姬红雪，突然有种想哭的感觉。
她后退了两步，有些羞愧和不安地看着安不浪，白嫩精致的俏脸羞得通红，完全不知道该说些什么。
周围的人也都看呆了，忘了言语。
姬茵茵更是张大了嘴巴，几乎可以塞下一个苹果。
安不浪指了指有了红色胭脂的侧脸，笑道：“谢谢红雪姐送我的礼物，今天我就不洗脸了。”
姬红雪神情一怔，足足数秒后，才跟着笑道：“那你可要说话算话，不许擦！”
安不浪摆了摆手：“走了，再见。”
“再见。”姬红雪挥手告别。
看着两人渐行渐远的背影，女子紧咬着红唇，转过身，泪水终于滑落。
第五十二章 师徒2人不得不说的故事
艳阳高照。
苍蓝国边界的小道上。
一条蜿蜒曲折的沙石道路，两边是高树林立的山林。
“茵茵，快点，别磨磨蹭蹭了，走得跟蜗牛一样慢。”安不浪走在前面，看向身后气喘吁吁的少女，催促道。
少女已经换下华丽的公主装，穿着束身紫衣，将玲珑有致的完美身段展露着。
这样一位本该接受万众瞩目的小仙女，如今却承受着与她美貌不相匹配之重。
没别的原因，就因为她的背后还背着一个半人大的大包裹。
“呼呼呼……”姬茵茵喘着粗气，香汗淋漓，连擦汗都做不到，双手又提了提身后那占据了她整个背部的大包裹，苦着脸嘀咕道：“又不是你背几十斤的东西走山路，两手空空催人家赶路算什么英雄，一点的怜香惜玉都不懂，有本事你背这些包裹啊……”
安不浪耳目何其清明，少女的小声嘀咕一字不漏全听在耳里，闻言当即就笑了：“说要给我做牛做马的是你，又不是我。”
姬茵茵哑口无言。
说给你做牛做马，你就真的把我当牛当马了？
要不要这么无情？！
然而，少女又不会真的撂下担子。
毕竟她姬茵茵言出必行，当初说过的话，含着泪也要去履行！！
他们从苍蓝国王宫出发，一路走到苍蓝国边缘，整整花了六天的时间。
而这六天里，他们竟然一直是步行前进，而且姬茵茵还是背了个那么重的包裹步行，可想而知她到底经历了什么。
安不浪还美名曰，这是师父给徒弟的修行项目，目的是为了锻体。
呵呵，说得好听！
这方式那么好，你怎么不一起来啊？没包裹，背个石头也行呀！
姬茵茵表面虽然不抱怨了，但心底却疯狂吐槽着。
“啊！！”她突然惊叫一声。
“怎么了？”安不浪看向身后的少女。
姬茵茵眨了眨美眸：“我好像突破了……”
安不浪：“……”
轰隆隆……
周围的灵气开始快速涌入她的身体。
她的气息变得更加的强大，脸色浮现一抹异样的嫣红，那是体内能量快速补充后产生的正常生理反应。
“恭喜啊。”安不浪有些羡慕地看了姬茵茵一眼。
他突破已经算变态了，只要吸收灵石就可以，这妮子倒好，走走路就能突破，没天理啊！！
“嘿，我感觉包裹变轻了欸。”力气变大的姬茵茵欣喜道。
安不浪点点头：“这是个问题，要不我给你包裹加几块石头？”
“滚！”姬茵茵背着包裹躲远几步。
好不容易能轻松点，安不浪竟然想加石头，他是魔鬼吗？！
“你看看吧，现在突破到玄体四重，就是因为你的负重锻体修炼法有效果了。如果不加些石头，锻体修炼法就没有效果，你的修为就要卡住了。”安不浪循循善诱道。
“我不要！”姬茵茵撇嘴轻哼，“你当我傻啊，凭这也想忽悠我？”
两人说说闹闹，没多久就看到不远处有个漂亮的小湖泊。
“我们在前面歇息吧。”安不浪开口道。
“终于可以休息了。”姬茵茵一下子开心起来。
她蹦蹦跳跳跑到湖边，在大树的阴凉处寻了一块比较平坦的岩石，拍了拍上面的杂草和灰尘，没有坐下，而是偏头对安不浪笑道：“师父先坐。”
安不浪忍不住揉了揉少女的脑袋，面露赞许道：“懂事。”
“嘻嘻，师父虐我千百遍，我待师父如初恋。”姬茵茵开心一笑道。
那笑容纯净动人，美得好似从天上谪落凡尘的仙女。明明脸上还有汗水，还有几根乌黑发丝贴在脸颊，但那笑容却是完美得无可挑剔。
可惜，对安不浪没有杀伤力。
安不浪坐下后，便开口道：“去，给我抓几条鱼上来烤。”
姬茵茵：“……”
让我做牛做马还要做猫？
走了几百里路，屁股还没坐热，就让我去抓鱼？
姬茵茵嘟起了小嘴，幽怨道：“你这样会失去你的初恋的。”
“再不去抓鱼，你会先失去你这个师父。”安不浪道。
姬茵茵绝望了，但还是脱下鞋子，挽起裤腿，露出晶莹洁白的脚丫以及修长匀称的小腿，就这样下了湖。
湖水很清澈，里面鱼儿不多，但可以看得出里面的鱼儿都比较干净和健美。
“落凰掌！！”少女大喝一声，一掌拍出。
一团好似赤色鸟儿一般的火焰就从掌心飞出，落在鱼儿聚集比较多的湖底。
轰隆！！
水花爆开。
灼热的火焰将湖水烧得蒸出阵阵白气。
几条鱼儿被炸上了天空。
修道者怎么会老老实实抓鱼，有一身本事，当然是选择炸鱼啦！
姬茵茵眼疾手快，身子宛如惊鸿般掠向天空，双手快速舞动，精准抓了两条最肥美的大鱼。
“不浪哥，噔噔噔噔！怎么样？”姬茵茵抓着大鱼跑到安不浪面前，晃啊晃地邀功道。
安不浪翻了个白眼：“落凰掌被你用成了火鸡掌，你还好意思问我怎么样？”
姬茵茵被打击得一阵羞愧，梗着脖子道：“我是问你鱼怎么样！”
“鱼还不错，拿去做鱼吧。”安不浪笑道。
姬茵茵当即从大包裹里拿出一堆的调料，安不浪以为她要做烤鱼，结果她从包裹拿出一口锅，生起了火，在一旁做糖醋仙酒鱼！UU看书 www.uukanshu.coｍ我的天啊，那香味……
实话说，安不浪被这道菜给征服了！
清爽甜香，醋溜爽口，不一样的感觉！！
两条鱼，一人一条，安不浪吃得很开心，对姬茵茵的厨艺赞不绝口。
姬茵茵听到这些夸赞很开心，吃鱼都美味了不少，心中满是自豪和得意。
看来当初执意把锅带着，真是明确的决定呀！
两人吃完糖醋仙酒鱼，就在一起看地图。
他们的目的地是封号白灵帝国，一个疆域纵横百万里的伟大帝国，这里可不是说面积百万平方里，而是说它的长和宽都有一百万里，可以想象这是一个什么样的庞然大物。
白灵帝国单论疆域就大得吓人了，也无怪它能够让上百个帝国以及数之不尽的王国，都奉为最强大的帝国，甚至还获得了圣域的封号。
“那是一个修行文明无比昌盛，有大量天元境，甚至有神海境，问道境出没的地方啊，应该能让我好好玩一玩了……”安不浪面露期待之色。
姬茵茵伸出纤指，指着地图的一大片黑色森林道：“白灵帝国在北方，我们现在就在苍蓝国和元武国的边界，往北就是著名的魔云之森，是白灵帝国势力辐射范围的十大绝地之一，十分可怕，我们可以从元武国绕路，经过青河国，大梁国……”
“绕路？为什么要绕路？”安不浪淡淡道。
“啊？”姬茵茵懵了一下。
安不浪当即就一个板栗敲向姬茵茵的脑壳：“给我滚去魔云之森！”
“历练！！！”
第五十三章 惊为天人
修行者最需要的东西是什么？
那就是历练和战斗！！
唯有在一次次的生死之战中，才能感悟生命，领悟己身之道，突破自我！
哪个顶级强者，没有经历过生死历练？
许多东西都是在生死边缘，才能领悟的。
就算是安不浪，仙帝最为疼爱的宝贝儿子，也经历过不少的生死之战。
安不浪跟姬茵茵普及了历练的重要性，少女一咬牙，就答应了进入魔云之森的提议。
魔云之森在周围几十个国家，是极为恐怖的禁地，基本不会有人踏足。就算在整个白灵帝国势力辐射的偌大疆域，其危险程度都能排到前十，各种等级的异兽遍布，越是深入核心之地就越危险。
从气候上来说，各种诡奇的气象都能在这里出现，甚至还会出现见之必死的魔云，吓人得很。
查看历史，还能够找到各种从魔云之森跑出来的天阶异兽灭国的可怕事件。
姬茵茵小时候听到的各种恐怖故事，大部分都跟魔云之森有关，现在竟然要主动走入发生各种恐怖故事的地方，这让她如何不慌？
她只是个十五六岁的孩子啊！！
他们两人开始往北走。
姬茵茵看着离她越来越远的沙石小道，莫名的有些害怕。
“对了，别老想着依靠我，除非你被弄得半死，否则我是不会出手救你的。”安不浪在她身边，还给她补了一刀，让她娇躯微微一颤。
“半……半死的时候才来救我？”姬茵茵小腿有些发颤，“那要是晚了一步，来不及怎么办？”
这是现实，不是故事，半死和全死，往往只有一瞬之差，一个不小心可能就来不及的。
“要是晚一步……”安不浪眨了眨眼睛，“提供遗体免费托运服务，保证送回苍蓝国。”
姬茵茵：“……”
“哦，对了，我还会帮你报仇。”安不浪认真道。
“那请你杀了你自己好吗？”姬茵茵目无表情道。
哪有师父会这样培养弟子的，要知道姬茵茵只有玄体四重的实力啊！！
而魔云之森的异兽呢？
玄级满地走，地级多如狗，就连天级也时常有！！
玄极对应的就是玄体境的等级，地级对应的就是纳灵境的等级，天级就是天元境！
据说在魔云森林的中心，还有极灵境的凶兽出没，那可是能媲美神海境的恐怖存在……
反观姬茵茵呢？
一个玄体四重……
她都不知道该说些什么好了。
“哦，对了，把包裹给我吧，你带着包裹战斗不方便。”安不浪突然抢了姬茵茵身后半人高的大包裹背在身后，温柔一笑道。
姬茵茵心头微颤，俏脸微微一红：“谢……谢谢。”
她低声道。
这个贴心的小举动，让少女心头的负面情绪一扫而空。
姬茵茵当先走入了森林之中，气温在她踏入森林的那一刻，就开始下降了不少。
阳光顺着繁茂的树叶朝下方洒落，有一种异样的宁静感。姬茵茵丝毫不敢大意，每一步都走得十分的小心。
安不浪四处打望，细细感应着周围的环境。
他执意要从魔云森林穿过去，可不单单是因为要磨砺姬茵茵。
要知道，越是凶险的地方，越容易出宝物，他这也是为了让自己的境界提上去，才选择这条路！
神璇穴需要收集极阴之物才能够开辟。
在这个魔云森林找突破材料，最好不过。
走了一刻钟。
突然间，姬茵茵脚步猛地后撤，身子宛如一抹紫影闪动。
“嘶！！！”左侧的树上，一条张着两个脑袋的青蛇弹射而出，张开毒牙咬来。
姬茵茵的身子跟毒蛇错身而过，险之又险地躲过了青蛇异兽的扑击。她在后退的间隙，还以手作刀，一刀对着青蛇隔空斩落，尖锐锋利的灵气划过虚空，“哧”地一声划开青蛇鳞甲，将青蛇斩成了两半。
“哈哈！我成功啦！”姬茵茵双眼发亮，这是她的首杀。
她走向前去看了看断了身子，残躯还在扭动的双头青蛇，笑道：“玄级三阶异兽……你很荣幸成为本公主的第一个手下败将。”
轰！
说完，姬茵茵使出了她的火鸡掌，将青蛇烧成了灰。
这是师父教她的，对于敌人，最重要的是补刀。
看到一个快要死的对手，最应该做的就是快点让对方断气。
“干得不错。”安不浪面露赞赏。
这位少女蛮机灵的，也能将他的话铭记于心。
两人继续开始前进。
不得不说，战斗真的是最好的修炼。
姬茵茵在短短两个时辰内，就爆发了十几场战斗，面对的异兽从玄级一阶到玄级五阶都有，她对于各种危机的应付，也不复之前的青涩，有时候异兽还没发动攻击，她就能事先察觉到对方的敌意，率先出手，颇有一副高手风范。
轰轰轰……
森林一处地方在轰鸣。
姬茵茵跟玄级六阶的红毛猩激烈交战着。
她凭借灵根优势以及功法优势，勉强能够越两个小阶段，跟红毛猩战得平分秋色。
“落凰掌！”姬茵茵一掌击出。
身高两米的红毛猩竟提前预判了她的攻击，双腿一蹬，极为敏捷地弹离原地，火焰鸟在它身后的树木爆开，将树木拦腰炸断。
姬茵茵俏脸一变，没有想到自己的攻击竟然被避开。
这时候，红毛猩竟然双手抱着断裂的树木跃向高空，然后宛如巨大棒子一般，狠狠砸向紫衣少女，庞大的重量撕裂空气，带起一阵尖锐的裂风声。
姬茵茵面对比她腰还要粗壮数倍的巨树，在瞬间惊慌后，竟然不退反进。
敌人在空中，躲避能力下降，正是攻击的最好时机！
她莲步猛踏地面，身子在千钧一发之际侧移一个角度，堪堪躲过了巨树的轰砸，脚步不停身子竟猛地跃向高空，在红毛猩还未落地的时候，掌心迸发出炽热火焰。
“落凰掌！！”
姬茵茵一掌拍向红毛猩的胸口。
原本远距离术法，她竟然选择近距离施展。
你不是很能躲吗？既然如此，我就贴着你的身子打，看你怎么躲！！
轰！！！
火焰在红毛猩的胸口炸开，壮硕的身子更是被姬茵茵一掌打凹，然后化作火球砸落地面。
轰隆……
地面一阵摇晃。
红毛猩在地面挣扎了一下，就没有动弹了，唯有火焰仍熊熊燃烧着。
姬茵茵颇为狼狈地站在原地，喘着粗气，这一战她几乎几乎是手段尽出，UU看书 wwｗ．ｕukａnsｈu.com这才获胜，赢得真的不容易，而且她手臂袖子被树枝划开了，娇嫩的肌肤上有一道血口，这是她第一次受伤。
“很不错，在危机时刻，能做出最恰当的反击，并且还能活用术法，你比我想象中的还要果决厉害。”安不浪表扬了一句。
姬茵茵经历正经的战斗，可能还不够一天，竟然能够有这种觉悟……
她的潜力比安不浪想象中的还要高！
姬茵茵还是第一次听到这么正经的表扬，心里别提有多高兴。
然而，她还未来得及得意，突然地面又是一阵晃动，紧接着，四道高大的身影，开始从四周的树林冒出，将她包围，释放着极为可怕的杀机……
“红毛猩可不是什么独行异兽，它是群居的，现在它的家人来了，你改怎么办呢？”安不浪饶有兴趣地开口道。
也在这时，再远一些的地方，也有几道身影出现。
“徐长老，快看，那里有人被红毛猩包围了！”
“别多管闲事，红毛猩不好惹，杀死一个能惹来一堆。”
“我的天啊，快看那被包围的少女，她是仙女吗？！”
一个正欲转身离去的身影身形顿了顿，看向那个紫衣少女，双瞳也是罕有地浮现一抹炽热。
他也被惊艳到了。
这少女当真是肤若美瓷，出尘绝艳。
如果不是因为她身上沾染了些许泥土，神态颇为狼狈，他们真的要以为那是从天而降的仙女了。
“走！兄弟们！”
“英雄救美的时刻到了！！”
第五十四章 姑娘让我们来保护你！
姬茵茵没想到好不容易击杀一头玄级六阶的异兽，竟然又跑出了四头。
杀一头都如此吃力，四头该怎么杀？
她知道，她现在正在面临绝境。
而安不浪没有丝毫要出手的意思，显然，师父是想让她自己来处理这场危机。
怎么办，怎么办……
姬茵茵在绞尽脑汁寻找出路。
这时候，远处突然传来声音。
“禽兽，放开那个女孩！”
“姑娘别怕，我们来了！！”
嗖嗖嗖！
六道身影从树林跃出，分别扑向那四头红毛猩。
紧接着，就是一阵激烈的交战。
灵气激荡，刀光剑影。
六个男子修为都不错，拥有玄体七重到八重的实力。
为首的那个男子，更是玄体九重的强者，在与红毛猩对战的过程中，不仅极其勇猛，还极其潇洒帅气，术法招式要多华丽就多华丽，就跟表演似的。
很快，四头红毛猩就都被消灭了。
姬茵茵站在原地，看着眼前几人杀死了红毛猩，内心毫无波动，甚至还扯下一块布默默包扎了伤口。
想尽一切计策想要突围，却没想到，最后竟然是靠美人计破局了？
这让姬茵茵很不开心。
她并不想靠脸吃饭。
为首的男子身披兽皮，手持白色长剑，高大帅气，杀完红毛猩就翩然，转身看向姬茵茵，想要看到少女那崇拜和感激的神色，结果看到的表情却跟他想象的不太一样。
少女感激的神色可能有那么一丝，但说目光炽热，无比崇拜，那是压根找不到。
“多谢各位道友出手相助。”姬茵茵挤出一抹感激神色，开口道。
“举手之劳，不足挂齿。”男子依旧风度翩翩的样子，“在下猎兽宗的大弟子徐尘，不知姑娘为何出现在如此危险的魔云森林？”
猎兽宗？这个宗门姬茵茵知道，它名字虽然不咋样，但却是隔壁国家元武国的第一大宗，据说一个宗门有三位纳灵境大修士呢……以前的她，听到这宗门，或许会很紧张，也或许会有几分崇拜与向往。
但现在，就算猎兽宗的宗主站在她面前，她也丝毫不怂啊！
“我来这里做什么，暂时无可奉告呢，如果没别的事，我就先告辞了。”姬茵茵礼貌一笑，高冷得像个冰霜女神，不愿多做纠缠，就要转身离开。
“道友且慢！”徐尘发现他搬出猎兽宗大弟子的名号，对方也不为所动，顿时有些急了，同时心中的征服欲莫名地变得更加的旺盛。
这才是真正的女神啊，越不理他，他就越兴奋。
他开口道：“你一个人在这个地方太危险了，不如跟我们同行如何？我们就在四周猎杀异兽，无论你想做些什么，我们都可以保护一下你。”
姬茵茵心头冷笑，老娘就是来这里历练的，哪里需要你们保护？
再说了，我家师父天下无敌，还轮得到你们保护？
姬茵茵正欲拒绝，一旁默不作声的安不浪却开口道：“我记得猎兽宗是靠猎杀魔云森林异兽，获取各类珍贵生物材料从而发家致富的吧，你们应该对魔云森林了解不少，有没有详尽的地图啊？”
徐尘微微一怔，他跟眼前的美女交流，一个打杂的下人插什么话。
是的，安不浪在徐尘眼中就是一个打杂的下人。
背着这么大一个包裹，屁颠屁颠跟在一个美若天仙的少女身后，也只能是打杂的下人了。
不过心里这么想，表面还是得风度翩翩，保持形象。
徐尘自信一笑道：“当然，论对魔云森林的了解，周边几个国家，没有哪个宗门能够比我们了解，我们自然有详细的地图……”
安不浪双眼一亮，他的地图实在是太粗略了，连山脉的走势都无法做到准确描述，如果有个详细的地图，说不准能够找到极阴之物的线索。
“能给我们一张地图吗？我们愿意用高价买。”安不浪笑容友好道。
“买我们的地图？”徐尘神情一怔。
其余几人更是忍不住直接哄笑起来。
姬茵茵看到这模样，脸色微冷：“你们笑什么？”
“道友莫生气。”徐尘看到姬茵茵脸色不悦，顿时变了态度，认真道，“这地图对我们猎兽宗来说，是极其重要的东西，是由无数先辈用生命去探索，才得到的东西，是不能随便给外人的，就算是给外人观阅也不可以。若是姑娘加入我们猎兽宗，我们倒是能跟你一起分享这地图。”
姬茵茵年纪虽然不大，但当乞丐的时候，什么人没见过。她可不是什么傻白甜，察言观色以及对人内心感知本领，可是远超常人的，看到对方这副作态，哪里不知对方图的是什么。
她给安不浪使了个眼色，似乎在询问要不要来硬的。
安不浪微微摇头，虽然眼前的这些人，连他一根手指的力量都扛不住，但他又不是什么魔鬼，怎么能随便抢别人的东西呢？他是个光明正直伟大的人！
“如果你不方便，那么也可以告诉我们，你们要去哪，要去找什么。我破例可以帮你们看地图，然后指出方向，这样也不算违反规定……”徐尘脸上浮现一抹痛苦的抉择之色，仿佛做了极大牺牲一般。UU看书 www.uｕkanshu．coｍ
“我们要寻一处阴气汇聚之地，你们有所了解吗？阴气越浓郁越好！”安不浪开口道。
“这……”徐尘脸色微变。
其余五位猎兽宗的弟子，脸色也都有了变化。
徐尘沉声道：“这周边阴气汇聚之地就是阴龙潭了，那地方常年被蓝雾弥漫，凡是进去的人，没有一个能够出来的，姑娘去那里实在太危险了，你确定要去吗？”
姬茵茵点点头，她知道安不浪需要去那些地方，便道：“我意已决。”
“那好，那就容在下为姑娘带路，保护姑娘的安全吧。”徐尘微笑着走近姬茵茵，脸上有着如沐春风的笑容。
“谢谢。”姬茵茵面露感激，那冷若冰霜的神色缓和了几分。
徐尘嗅着身旁若有若无的幽香，心头有些激动，开始了主动带路。
其余五位猎兽宗弟子也跟姬茵茵自我介绍着身份，他们都很热情。
“对了，还未请教姑娘芳名。”
“我叫安慕茵。”
姬茵茵也介绍了自己的身份。
“哦，原来是安姑娘。”徐尘笑了。
后面的安不浪听得嘴角轻微抽搐。
这名字，也太恶趣味了吧。
姬茵茵有些得意地瞥了一眼身后的男子，笑靥如花。
徐尘等人看到这个笑容，更加心神荡漾起来，越发热情。
安不浪背着大包裹，走在队伍的最后面，没有人来问他的名字，或者与他交谈，纯粹是把他当一个背东西的下人了。他也乐得如此，就默默跟在后面，朝阴龙潭走去。
第五十五章 人心
众人沿着某个方向连续前行了数十里。
其间遇到了不少异兽，但都被徐尘等人挡下。
徐尘一次次展现自己高大威猛的伟岸身姿，在姬茵茵前面，宛如最称职的护卫，杀得异兽们闻风丧胆。
玄体九重已经是玄体级别的巅峰了，修为在元武国修行界也算得上一流，他有傲气的资本。
然而让他奇怪的是，姬茵茵竟然对他没有半点倾慕的神色，这跟他以前泡的女孩完全不一样。
相反，姬茵茵对身后背着包裹的下人，都是好声好语，好像关系还比较好的样子。
这个女人，不好拿下啊……
徐尘心头感慨着。
对方根本不想加入猎兽宗，套她的来历，她又根本不说。表面对他们客气，但又时刻保持着距离，这根本就是冰霜美人的形象。
徐尘看了一眼姬茵茵那完美无瑕的面容，脸上依旧保持着温和有礼的笑容。
“前面就是阴龙潭了，姑娘可要小心了，这个地方就算是我们也不敢涉足。”徐尘指着前方的森林，那里有蓝雾升腾，看起来阴冷之中透着一抹诡异。
“那行，里面危险，你们就送到这里吧。”姬茵茵微笑道。
“不，为了你的安危，请允许我护送你。”徐尘认真道，“你才玄体四重的修为，而我是玄体九重的修为，让我保护你，你会安全许多。”
“可是里面危险……”
“正是因为危险，我才更加要保护你啊。”
徐尘看着姬茵茵，极有男子气概地说道。
姬茵茵眼见对方执意要跟来，也是完全没办法，只好随便他们了。
她知道徐尘对她有意思，甚至其余几位弟子，也忍不住把目光投向她，但这只是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。
她此刻只能冷淡应对，希望让对方能够知难而退。
“我们猎兽宗是最擅与异兽搏杀的宗门，每一个弟子也身经百战，别人害怕不已的魔云之森，对我们来说，仅仅是后花园罢了，姑娘不必惊慌……”徐尘一边走，一边温柔安慰着姬茵茵。
姬茵茵脸上露出礼貌性的微笑。
她前进了一段距离，突然间感觉到仿佛有一股阴寒入体，浑身顷刻变得酥软起来。
“怎么回事……”她脸色一变，身子微微一晃。
“安慕茵道友，你怎么了？”徐尘看到姬茵茵身子虚弱摇晃，当即伸出手，想要去扶。
姬茵茵见状却开始后退，躲过了徐尘的搀扶，不料后退的过程中双腿一软，竟然摔倒在地。
“这里环境不对……你，你们怎么没有事？！”姬茵茵看着眼前靠近的几人，咬牙轻喝道。
她感觉到周围仿佛有一股力量，正缓缓流入她的身体，麻痹她的经脉，让她浑身无力。
这种力量飘荡在整个空间，如果没有提前准备，根本无法抵挡，就算对方是玄体七八重的修为，也不应该毫无反应才对！
徐尘看到如此漂亮的少女瘫软在地，紫衣紧贴着玲珑娇躯，修长的双腿在地上滑动，想要重新站起来却站不起来的模样，看得眼睛都直了。
他脸上温和有礼的模样瞬间不见了，取而代之的是贪婪和炽热。
“安姑娘，你这是怎么了，哪里不舒服啊？”
“要不……让我来帮你检查检查？”
“你们别过来！你们想要害我？！”
姬茵茵瞪大了美眸道。
“呵呵呵……怎么能说是害人呢？这里就是阴龙潭的范围了，蓝雾拥有极强的阴气，能够涌入生灵的体内，让生灵经脉冻结，灵力被封，浑身疲软无力，这是阴龙潭在害你呀。”徐尘嘴角上扬，目光在姬茵茵的身子上肆无忌惮地游移着，哪里还有之前翩翩公子的模样。
他撕开了自己身上的兽皮大衣，露出了里面的赤色鳞甲，嘿嘿笑道：“阴龙潭其实刚刚好也是我们要去的地方呢。”
“不过，我们都穿了火鳞甲，能够抵抗阴气侵蚀，这都是缘分啊……刚好，我这里还有一件多的火鳞甲，这就脱去姑娘的衣服，帮姑娘穿上……”
“不要！你们别过来！！”姬茵茵俏脸煞白，“你们知道我是谁吗？！”
她是真的连站起来的力气都没有了，那看不见的气体，正一步步蚕食着她。
她第一次有了的恐惧，那是一种自己的命运被别人支配的无力和恐惧感。
“呸！我管你是你谁！装什么高冷女神呢？”徐尘阴狠地笑着，“实话告诉你，老子就要在这里办了你！我知道你的身份可能有些不简单，但越是这样，老子就越兴奋啊……在元武国就没见过像你这么漂亮的女人，要是就这样眼睁睁看你离开了，就太可惜了……”
“真想知道，在接下来的事情发生后，还会这么高冷吗，哈哈哈……”
听着徐尘的话，姬茵茵脸色更加难看了。
“徐师兄，享用完了之后，别忘了给兄弟们也享用一番啊！”
“哈哈哈，老子这辈子都没见过那么美的女人，这下有福了。”
“完事之后，再使劲折磨她一番，最后再拿去喂异兽！反正在这魔云之森，被什么异兽吃了，也是很正常的事情，没人会知道……”
其余几个弟子同样是哈哈大笑，仿佛说的是一件很寻常的事情，看着姬茵茵的目光已经变得贪婪邪恶不已。
姬茵茵的心越来越冷。
她本以为这些人对她有意思，她只要不多加理会就行了。
万万没想到，之前救她的人，如今竟然会想要强行玷污她，还要将她杀死！！
这是什么世道啊，怎么上一秒是英雄，下一秒就变成恶龙了？
她终究只是十五六岁的少女，哪里经历过这些，一下子竟然红了眼眶，有些想要哭出来。
这一幕，被徐尘等人看在眼里，却让他们更加兴奋起来，心中的火焰简直都要按捺不住。
就在这时，UU看书www．uｕkansｈu.com一个声音轻飘飘传入姬茵茵的耳中。
“现在明白了吧，就算是救你的人，对你有恩惠的人，也万万不可轻信……”
“弱小就容易被欺负，欺凌随时有可能发生，傻乎乎跟着别人走，入了别人的节奏，到时候怎么被欺负都不知道。”
姬茵茵听到这话，娇躯轻颤，抬起头，发现眼前不再是徐尘众人那淫邪的脸，而是一个背着大包裹的白衣背影。
“不浪哥……”姬茵茵眼泪唰地一下就出来了。
是了，她有不浪哥罩着呢，慌什么慌啊？
但不知为何，她就是很委屈，很想哭。
这种经历对她的打击实在是太大了！
她是真没料到徐尘等人会这样设局对她动手，如果安不浪不在她的身边，她会怎么样？这种事情，她完全不敢深入去细想！！
“好了，别哭了，这次不怪你，以后长点记性。”安不浪没有回头，手却朝后拍了拍姬茵茵的脑袋。
徐尘和其余五个弟子看到安不浪挡在姬茵茵身前，都是一愣。
若不是安不浪站出来，他们都快忘了，这里还有一个背东西的下人。
“妈的，真是不知死活的东西，一个没有修为的杂碎，也敢挡老子的道？”徐尘正想着做不可描述的事情，突然有一个人跳出来，他自然是非常不爽，心中的怒火已经冲化了理智。
“本来想办完事再杀了你，既然你找死，老子现在就把你剁碎了喂狗！！”
徐尘猛地脚步一踏，长剑化作道道白色剑影，就朝安不浪斩去。
第五十六章 正当防卫
徐尘的剑很快，快到姬茵茵的目光都有些跟不上对方出剑的速度。
“猎兽，白羽瞬影！！”
徐尘一出剑，竟然就是他的最强剑招！
他这个在魔云之森混了这么久的强者，自然知道狮子搏兔亦用全力的道理。
是的，就算他无法感知到安不浪身上的修为波动，还是将安不浪看作是一个真正的敌人去战斗！
“好快！”
“那傻小子怕是要毫无知觉地被切成好几块了。”
“死得那么痛快，真是便宜他了。”
众弟子在惊奇之余，仿佛都能看到下一秒安不浪被瞬间斩杀成几块的血腥场景。
嘭！！！
突然一声音爆声响。
紧接着，仿佛西瓜爆开的场景出现了。
五位弟子笑容还停留在脸上，然后渐渐开始凝固，呆滞。
一个无头身躯，还保留着出剑的姿势，然后直挺挺倒落地面。
碎肉洒落大地，血雾飘散，鲜血直流，看起来诡异又凄惨。
“咦……我的力气这么大了？”
安不浪看了看自己的手掌，转头对姬茵茵面露歉意道：“抱歉，修炼了一个炼体功法，力道没掌控好，本来还想让你再折磨折磨对方的，结果一不小心秒杀了。”
姬茵茵：“……”
五位弟子：“……”
“不可能……这……这这么可能……”
“徐师兄可是玄体九重的强者啊……”
“他，他竟然被秒杀了？”
一个个弟子瞪大了双眼，满脸的难以置信，不停摇头，仿佛眼前这一切都是幻觉，是噩梦。
徐尘前一秒还洋洋得意，嚣张不已，仿佛掌控着一切，后一秒脑袋都被打爆了？
那个白衣少年明明是个背着大包裹的苦力，连修为波动也没有，怎么一巴掌就把他们当中的最强者拍没了？！
这事发生得太突然，也太离奇了，让他们现在还处在震惊之中。
就在这时，安不浪已经转身将目光看向他们。
五个猎兽宗弟子，顿时感觉到有无尽的寒意和恐惧，涌遍全身。
“逃啊！”
“快逃！！”
五个弟子头也不回地朝远处跑去。
他们真的怕了，无法言喻的死亡危机感，让他们开始不顾一切地逃跑。
“茵茵看好了，落凰掌还能这么用。”安不浪笑道，对着远处百米外的几位弟子轻轻一拍。
赤红色的小凤凰从掌心喷薄而出，呼啸着掠过虚空，然后在灵气引导下一分为五，化作五道赤红箭矢极为精准地贯穿了那五个弟子身体。
“哧哧哧！”
五个人同时滚落地面，被烈火焚烧得惨叫起来。
他们痛苦不已，悔恨不已，但一切都无济于事，等火焰散去，他们已经成了焦炭。
安不浪不是什么心慈手软之辈，对方要杀他，要杀他的徒弟，那么他就会正当防卫。
“还能站起来吗？”安不浪对姬茵茵伸手道。
“能！”姬茵茵抹了抹眼角的泪水，抓住安不浪的手，咬着牙关艰难地站了起来，不料双腿一软，娇软无力的娇躯又朝安不浪的身子倒去。
安不浪一把接住了想要二次跌倒的姬茵茵，一手搂着对方纤细的腰肢，一手抓着对方的手往上提。
姬茵茵则像一滩烂泥般扑倒在安不浪的胸膛，玲珑有致的娇躯隔着一层柔滑的紫衣，传来阵阵体温以及幽香。
她很努力地想要站稳身子，但身子完全使不出力。
“喂，你故意的吧？”安不浪感觉姬茵茵手放的位置不太对。
“没有啦……我完全使不出力气啊……”姬茵茵精致的脸颊贴着安不浪的胸膛，贪婪地嗅着男子的体香，白皙的脸蛋莫名地浮现一抹嫣红。
这时候的她，哪里还有在外人眼中的冷若冰霜模样，完全就是痴女一个啊！
“算了，你还是坐着吧。”
安不浪感觉提着好麻烦，默默放了手，后退了两步。
“哎呀！！”姬茵茵扑通一声，又趴倒在地，小嘴差点啃了地上的泥，模样狼狈不已。
“你……你怎么能这样……”姬茵茵都不知道该说些什么好了，小胸脯剧烈起伏着。
“别废话了，老实坐着，按照我教你的灵气运行方式，将渗入体内的阴气吸收！”安不浪肃然道。
看到少年那正经中带着严厉的模样，姬茵茵立即变乖，一步步按照少年的指示运转灵气。
在正确的引导下，少女体内的阴气果然被她的身体吸收了。
“啊……我不仅恢复了力量，那些入侵的能量，好像还让我变强了一些！”姬茵茵神色惊喜道。
“你本来就有水灵根，水属阴，自然有助长你修为的作用，只不过你之前太弱了，这才被阴气反客为主，瘫痪了你的身体机能。”安不浪淡淡开口。
姬茵茵闻言又是一阵羞愧。
她低下脑袋，轻声道：“对不起，我大意了，刚才幸亏有你……”
“吃一堑长一智，现在早点经历这些，对你来说是好事。”安不浪微笑道。
“想不到人可以卑劣不堪到这种地步，人心真的好复杂。”姬茵茵紧抿着唇，随后忽然又想起安不浪救她时说的那一番让她获益匪浅的话，不由得将目光转向身旁的白衣少年，面露崇拜道，“师父，你是不是早就猜到他们要图谋不轨了？”
“当然。”安不浪道。
心里补充了一句，当然猜不到啊！
人心是最难猜的东西，ＵU看书 www.uukaｎｓｈu.cｏm他虽然看过的事迹不少，但经历得不多啊！哪里有本事能猜到对方想什么？
之前对姬茵茵说的冠冕堂皇的话，仅仅是为了装逼而已。
他会的只是靠强大的实力，一路碾压过去。
是的，对方是否有恶意对他来说并不重要，反正任何阴谋陷阱都会在他的铁拳下烟消云散。
原地休整片刻后。
安不浪从徐尘的身上摸出了魔云之森的地图，这个地图果然比他的地图要详尽许多，山脉，河流，以及各种绝境都有标注，方圆几百里最为详尽。
其余地方则有大致轮廓，大概是抄别人的，而核心之地更是打了几个问号，一片空白，显然是无法探寻。
其实想想也对，魔云之森可是白灵帝国势力辐射范围的十大绝地之一，面积足足有几千万平方公里，都抵得过好几个帝国的领土了。它一个个小小的元武国，能够探寻方圆几百里的地区已经很不错了。
“师父，怎么样，阴龙潭是你要找的地方吗？”姬茵茵站了起来，她终于恢复了力量，甚至在这种阴气侵蚀的环境中，按照安不浪给的灵气运行方式，她还能变得更加强大。
“阴龙潭的确是阴气聚集之地，但却不是最浓郁的阴气聚集之地……”安不浪看着地图上的地形，心中大致推演出了真正阴气聚集之地在哪里，那是魔云之森的中心，地图上一片空白的地方……
“算了，先看看阴龙潭有什么吧，说不准能有收获呢。”安不浪看了一眼前方蓝雾弥漫的地方，当先走了进去。
第五十七章 吓哭了
安不浪看着地图上的标志一路前行。
猎兽宗的一行人，进入阴龙潭，好像是为了获得一株天材地宝。
天材地宝大致可以分为：玄级，地级，灵级，天级，荒级，仙级，共六个等级。
凡界天级估计就是到顶了。
安不浪感知了一下周围的阴气浓郁，觉得他们要获得的宝物，感觉应该是玄极宝物吧，当然，也有可能是连玄级都不到的不入流的天材地宝……
安不浪要找的极阴之物，意思是蕴含纯粹阴之精华的天地灵植，它可以是玄级地级，也可以是天级乃至荒级，不需要多牛逼，但必须做到一点，那就是纯粹！
所以，阴龙潭还是值得一去的，说不准真能够找到极阴之物。
随着不停的深入，蓝雾浓郁起来。
阳光开始被蓝雾遮蔽，光线昏暗，同时周围气温骤降，愈发的阴森。
“呜呜呜……”
风吹过，好像幽远悲凉的哭泣。
姬茵茵俏脸有些苍白，暗暗咽着唾沫，身子不自觉地靠近了安不浪，仿佛离他近一点，才有足够的安全感。
她看着前方的树木，原本都是直直的树干，不知何时，这里的树干已经变得扭曲狰狞起来，长得歪歪斜斜，千奇百怪，表面还有一个个不明的凸起，好像一个个脓包，又像一个个人头。
姬茵茵有些害怕了，她甚至能够听到两人踩在地上压断小树枝的嘎吱声。
“不浪哥，这里的氛围也太吓人了吧，会不会突然冒出什么鬼怪呀？”姬茵茵忐忑不安道。
她的身后，不知何时，已经有黑色的东西正在缓缓靠近，静悄悄的，半透明的脑袋上，是狰狞的诡笑。
锋利如血的爪子，正缓缓探向少女的头颅。
“不浪哥？”姬茵茵看着前方领路，一直默不作声的少年，有些不安地又唤了一声。
但少年，还是没有回头，一直朝前方走着。
姬茵茵看起来是天不怕地不怕的性格，但其实她面对难以理解的灵异鬼怪，还是十分害怕的，安不浪可以说是她现在唯一的依靠了，然而现在这个依靠却不理她……
她的不安更甚，总感觉背后有东西跟着她……
若有若无的声音，钻入她的耳朵，仿佛有人在耳边跟她说话，但她不敢回头。
前方的路，被蓝色雾气弥漫，只能看到树影重重……
“喂……”
“你说句话啊，聋了吗？！”
姬茵茵身子有些发抖，对着前方一直不说话的男子气急道。
“你是在……”
“叫我吗？”
幽深诡异的声音，仿佛从很深的黑暗中传来。
安不浪缓缓转身，脑袋不知为何颠倒了过来，下巴在上面，一双眼睛和头发在下面，还对着姬茵茵露出蓝色冰冷的微笑。
这画面，这表情，仿佛一切凝固成了画卷。
空气霎时一静。
姬茵茵瞳孔在瞬间仿佛失去了所有的焦距，心脏也骤停。
她身后，几道狰狞的黑影，已经阴森笑着将利爪刺向少女的肌肤。
突然间！
“啊啊啊啊啊啊啊……！！！！”
宛如厉鬼一般的尖叫，从姬茵茵的口中爆发，甚至形成了实质性的声浪，震得周围的树叶都簌簌落下。
身后的几头狰狞的黑影，被刺激得浑身剧颤，捂着耳朵仓皇逃跑，还伴随着“呜呜呜”的空灵声。
“啊啊啊啊……”
姬茵茵声音渐渐减弱，双眼翻白，竟是一屁股坐倒在地，娇躯轻轻摇晃，神色呆滞，仿佛连魂儿都丢了一样。
安不浪颠倒的脑袋如烟般消散，露出了他清秀干净的面容，那面容中夹杂着一抹错愕。
“喂……你没事吧？”安不浪生怕少女被他吓傻了，有些担忧道。
姬茵茵看着重新变回原样的安不浪，眼眶一红，直接哭了起来。
“大坏蛋！！你怎么能吓我，你怎么能吓我？呜呜呜……”
少女哭得梨花带雨，哭得像个受尽委屈的孩子。
安不浪原本还想着跟姬茵茵说一些面对未知恐怖的时候，一定要保持冷静，要随时应对各种突发吓人状况的大道理，然而在看到姬茵茵这副模样后，他莫名的有些心软了，把到了嘴边的话咽了下去，蹲下身子去安慰少女。
“呜哇……我唯一能依靠的就是你了。”
“你知道我发现你也是鬼的时候，我有多害怕吗？”
“你知道我有多怕黑吗？呜呜呜……”
“你知道我唯一的精神支柱坍塌的时候，我有多绝望吗？”
姬茵茵这次被吓哭不是装出来的，她是真的被吓崩溃了。
安不浪只好抱着少女的身子不停安慰。
最后，在姬茵茵哭着跟安不浪说要亲亲才能恢复的时候，UU看书 www.uｕkanshｕ.com安不浪才停止了安慰。
当姬茵茵还有闲情跟安不浪耍流氓，就代表她已经恢复了。
安不浪不哄了，少女这才发现自己出现了战术失误。
姬茵茵嘟着小嘴从地面站起，有些幽怨地看了一眼安不浪：“以后不许吓我了。”
安不浪点点头。
他好不容易才把少女哄好，这时才懒得自讨苦吃。
安不浪心里明白，姬茵茵是真的怕鬼，而且比寻常人更怕未知诡异的东西。
所以，接下来就是安不浪出手了！
“嗷！”一个通体幽绿的鬼怪从一棵树上扑来。
它有一丈大小，释放着暴戾堕落的情绪，气息非常强大，拥有不亚于玄体八重的气息强度。
安不浪眼皮都懒得抬，单手隔空一挥。
啪！！
鬼怪还未来得及惨叫，身躯就被拍得烟消云散。
“嘤嘤嘤……”
又有两道白衣鬼怪从后方掠来，双爪猩红，划出一道夺命血线。
这两个白衣更加强大，竟然散发着玄体九重级别的能量波动。
安不浪一百八十度回旋拍！
啪！！
两个白衣鬼怪进攻还未完全施展，身体就被恐怖的掌劲轰中身子，半透明的身子极度扭曲，然后溃散。
安不浪一巴掌双杀！！
姬茵茵看呆了，这样的安不浪实在太帅了，神挡杀神，佛挡杀佛啊。
无论是多么可怕的敌人，都是一巴掌搞定，绝对不会多用一巴掌。
这是什么？
一掌仙人！！
第五十八章 阴龙潭真面目
魔云之森异兽遍布，但并不代表就全是异兽了。
就比方说阴龙潭的鬼怪，就是区别于异兽的另外一种生命存在方式。
万物有灵，灵分善恶。
善灵温顺，可蕴养宝物，镇宅招运。
恶灵凶猛，杀人放火，无恶不作。
眼前这些鬼怪，就是恶灵的一种，是一种特殊的能量体，名为灵体。
灵体缥缈不定，时而无形时而有形，不仅可以凝实攻击，甚至还蕴含着情绪精神等特殊力量。
对于普通人来说，恶灵真的就是无解的存在。连可以利用天地灵气的修士，都很怕这种存在。
没办法，因为灵体的特殊性，玄体六重的恶灵，都有机会活活耗死玄体九重的修士。
姬茵茵原本也很怕鬼，但此刻的安不浪化身一掌仙人，对付任何鬼怪都是一巴掌解决，这给了她莫大的安全感，就算行走在鬼影重重的阴龙潭，也感觉没有那么害怕了。
师父真是天底下最完美的男人，世界上怎么会有那么完美的男人？姬茵茵紧跟着安不浪一路前行，看着男子那轮廓分明的侧脸，精致无暇的俏脸就又是一阵绯红。
她这样想的时候，已经将安不浪把她吓哭的事情，抛到了九霄云外。
就这样一路无敌前行了十几里的路程，穿过了重重密林，终于在前方看到一汪诡奇的潭水。
时值傍晚时分，昏暗的天色在茂密的树林和蓝色雾气的遮掩下，变得极其黯淡漆黑，仿佛置身于深夜。
安不浪看向前方的潭水，那潭水黑得就像墨水一样，这还不是最奇怪的。更奇怪的是，在潭水的中央，竟有个女子正在上面泡澡。
女子的上半身在水面之上，背对着安不浪，露出那无比诱人身躯，一头乌黑长发披落在曲线完美的腰际，融入漆黑的潭水之中。
安静
一切都非常安静。
女子没有其余的动作，就这样静静泡在潭水里。
细看皮肤其实白的有些不真实，特别是这种白跟潭水中的黑对比，那种强烈的色差，让人有某种心惊肉跳的感觉。
“师……师父……快动手啊，这女人一看就不是什么好东西……”姬茵茵颤声道。
安不浪没有动手，而是迈开脚步，拉近距离。
“你该不会……对这女人有兴趣吧？”姬茵茵瞪大了美眸，突然想到了某种可能性，安不浪是血气方刚的少年，看到光着身子的美女在泡澡，就算是鬼怪，也不想放过？
安不浪撇了撇嘴角，懒得回答，继续走近。
姬茵茵只好跟上。
周围安静极了，安静得只有安不浪和姬茵茵的脚步声。
而潭水中泡澡的女子，似乎根本没有听到这种声音，一动不动的。
姬茵茵顿时觉得更加慌了，就在这时，她猛地发现，她每迈出一步，身后仿佛也有人跟着迈出一步。
两者的脚步声微微错开，形成交叠的脚步声。
她猛地转头，却发现身后空无一人。
她继续前进，然后脚步声又从身后传来。
姬茵茵赶紧抓住安不浪的衣袂：“不浪哥……你，你听到后面的脚步声了吗？”
“听到了啊。”安不浪淡淡回道。
“那你怎么不拍死他？”姬茵茵紧张问道。
“人家老老实实走在后面，又没攻击我们，我为什么要拍死他？”安不浪正色道，“要记住，我可是个好人，怎么能无缘无故攻击人家？就算对方是鬼，也不应该蛮横无理！”
姬茵茵懵了。
这是人该说的话吗？
安不浪和姬茵茵快要走到潭水的边缘了，那位女子还是一动不动，好像一个雕塑一般。
姬茵茵用她那浅薄的修为，根本感知不出对方的实力，不由得悄声问向安不浪。
“不浪哥，这阴龙潭里面为什么不是龙，而是一个女人？”
安不浪没有说话，眼底蕴藏着一抹好奇与探索。
此情此景，让姬茵茵更加紧张了。
安不浪开始绕着阴龙潭的边缘走，仿佛想要看清洗澡女人的正面。
然而无论他从哪个方向走，甚至是绕了整整一圈，能看到的都是女人的背面。
“天啊……这是什么东西啊？”姬茵茵已经花容失色，要不是安不浪还在身边，她早就跑掉了。
“天材地宝在哪里？不要理这个女人了，我们赶紧拿了宝物就离开吧！”少女语气之中透着一抹哀求，她知道安不浪来这里就是为了拿宝物。
“不理这个女人？”安不浪笑了，指了指前方的女人道，“她，就是我们要找的天材地宝。”
姬茵茵听到这话，娇躯一颤，脸上满是难以置信之色：“什么？这个奇怪的东西，就是你要找的？！她……她这个长相，哪里像能吃的宝物了？”
这东西看一眼都要做噩梦。
现在你竟然说，这东西能吃？
姬茵茵感觉自己的世界观都要坍塌了。
“天材地宝乃是集天地之灵韵，夺天地之造化自然形成的至宝，它们出现的地方，一般都是地形节点，灵韵最为充足的核心之地。”安不浪指向那个背对着他的女人，道，“而整个阴龙潭的核心，就是她！”
不知是不是道破了真相。
周围的气温突然间降了下来。
同时，周围刮起了阴冷的狂风！
无数密集的脚步声，UU看书 www.uukａnshu.com从四面八方涌来，十个，二十个，上百个……密密麻麻的脚步声，仿佛狂风暴雨逼近，让人的心在瞬间提起，但就是看不到任何东西。
换做其他人，恐怕早就被着场面吓得脸色狂变。
安不浪神色淡然从容，指绽金光，在虚空快速画符。
“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！！”
一声怒喝如九霄惊雷，虚空上出现一个金色的咒文。
呼！！！
刹那间，金色的流风以咒文为中心，朝四周扩散，好似一道不停扩张的龙卷，撕裂着无形之灵。
姬茵茵在那一瞬间，仿佛还听到了无数鬼怪的痛呼哀嚎声。
安不浪就在龙卷的中心，白衣翩翩，万鬼辟易。
咒文消失，周围再次变得安静了下来，甚至连周围的温度，都升高了一些。
姬茵茵知道，又有一大批鬼怪被安不浪秒杀了……
但她还未来得及松一口气，阴龙潭突然疯狂翻涌，然后暴起漫天水花。
散发着恶臭还带着腐蚀性威能的黑水袭来，在这一瞬间，安不浪已经将姬茵茵护在身后，一指点向前方，无形壁垒开始出现，隔绝了一切黑水侵袭。
“小哥哥……你来看妾身了么……来……与妾身融为一体吧！”
一个顶着女人上半身的圆形黑毛怪物，突然从水潭之中跃出。
它直径有七八米，好似一团蠕动的肉瘤，覆盖着长长的毛发，用极其动听的声音开口道。
第五十九章 如何吃这个东西啊？
“哦？原来是共生关系吗？”安不浪双眼微眯，“纳灵六重的鬼怪与天材地宝共生，这宝物品质看来不会太低，捡到宝了啊……”
“你……想要人身果吗？来吧……与我融为一体，你就能与我一起分享她了……”
那巨大的黑发肉瘤发出极为魅惑心神的心神的声音，头顶上的女人依旧背对着安不浪，就像长在一个巨大脑袋上的白葱。
“我为什么要与你一起分享？我要独享。”安不浪道。
诡异的气氛突然一滞。
随即，怪物暴怒了。
哗哗哗！！
肉瘤上的无数黑色头发，就像潮水一般朝安不浪涌去。
姬茵茵入眼处都是铺天盖地的黑色头发，这让她产生了一种无处可逃的绝望。
安不浪一动不动地站在原地，连刻画咒文的动作都没有，这可把姬茵茵给吓坏了，还以为少年中了什么邪术，拼命摇晃着少年的身子，呼喊着他的名字。
安不浪双眼紧闭。
肉瘤鬼怪以为对方已经放弃了反抗，笑得更加得意了，就要将头发狠狠插入前方两人的身体。
突然间，安不浪睁开了双瞳，他的双瞳不知何时已经变成了纯金之色，那夺目的金色光芒从眼瞳爆发，刺破了眼前所有的阻碍，耀眼且不可逼视。
神通，琉璃阳瞳发动！！
金色的火焰从少年的双眸涌出，朝前方的黑色头发烧去，那铺天盖地的黑发仿佛是棉花遇到了火焰，一点就燃，顷刻间所有的头发都疯狂燃烧起来！！
琉璃阳瞳中释放的琉璃阳火，蕴含纯正的阳属之力，正是一切魑魅魍魉的克星。
“啊啊啊啊……！”那头发好似肉瘤鬼怪的重要组成部分，此刻都被火焰燃烧，让它痛苦地惨叫起来。
安不浪就这样负手在身后，双瞳直视着眼前的气息强悍的鬼怪。
姬茵茵见过这个样子的安不浪，但第二次见到，仍是觉得惊艳不已。他就好像是战无不胜的天神，威严无尽，神威浩荡，足以震慑一切敌人。
火焰烧尽一切黑发，开始蔓延至肉瘤鬼怪的身上。
肉瘤鬼怪开始大声求饶：“不要杀我，不要杀我！我把人身果给你！”
说着，它又开始威胁道：“我和人身果是共生关系，我现在要是死了，人身果也会立即腐败！！”
“不，它不会。”安不浪十指突然化作阵阵残影，一条条锋利的灵气丝线宛如最精密的手术线撕裂空气，落在鬼怪的脑袋上，将鬼怪脑袋上只有半截身体的女人完美切除，然后拉了过来。
“圣技，命机网！”安不浪双手交错结了一个古印，灵气丝线在半身果周围的虚空相互交错相连，形成了一个特殊的网，那生机刚刚要快速流逝的本身果，突然静悬虚空，没有任何变化，仿佛一切都被凝固在网中一样。
“不！不可能！！”肉瘤鬼怪浑身剧颤，眼前发生的一切都超出了它的理解。
安不浪微微一笑，血族圣祖小可阿姨，在仙帝宫可是教会了他不少关于生命方面的知识。
如何切除共生，完美保护生机，对他来说简直不要太简单，就是动动手指头的事情。
也在这时，琉璃阳火已经烧向了肉瘤鬼怪。
肉瘤鬼怪被烧得惨叫连连，急忙跳入黑色潭水中，想要借助黑色潭水中浓郁的阴气抵消火焰的力量。想法很好，但最终的结果是整个阴龙潭都燃烧了起来……
最后，肉瘤鬼怪在惨叫中化成了灰烬，连带着整个深不可测的阴龙潭，也一同被烧没了，只留下一个黑黑的大坑……
“厉害……一眼瞪死这个超凶的鬼，顺带把阴龙潭都给瞪没了！”姬茵茵再次被安不浪的强大所折服，同时心底又有些失落，她已经在快速变强了，但想要强行推到安不浪的梦想，还是那么的遥遥无期。
“一些渣渣而已，别大惊小怪了。”安不浪风轻云淡道。
他指尖一勾，那女人的半截身子在灵气丝的牵动下，就缓缓飘到了他的面前。
姬茵茵有安不浪壮胆，也主动迈开小步伐，仔细打量着眼前的“女人”。
这个女人没有双腿，仅仅到腰部的位置就没了，就算距离那么近，无论她从哪个角度去看，都是只能看到一个身姿窈窕的女人背对着她。
“好神奇啊……不过这东西，真的是拿来吃的吗？”姬茵茵觉得又被刷新了三观，就算这东西不是真的人类，但看起来也很难入口啊……
“人身果长得像女人的背部，但从本质来说，它只是一株植物而已。”安不浪轻轻抚摸了一下眼前女子的肌肤，入手冰凉，但十分的光滑有弹性。
“玄级高阶人身果，阴属纯度仅有百分之八十六……不行，极阴之物的阴属纯度至少要百分之九十九点九……”
果然还是不行吗？
安不浪早有心理准备，此刻没找到纯阴之物，倒也没多大失落。
“也罢，先将就着吃把，玄级高阶的人身果，能量是普通灵石的三千多倍。”
“吃完说不准还能让我的修为提上一提？”
安不浪脸上有着淡淡的笑意。
他现在是重修，根本不用慢慢摸索，能量足够就能提升境界。
“啊？你真要吃啊？怎么吃？要不要炒一炒啊？”姬茵茵瞪大了美眸。
安不浪白了这个修道小白一眼，嫌弃道：“看你平时挺机灵的一个人，现在怎么傻里傻气的？炒一炒药性都没了，还吃个屁啊！”
“可是生吃的话……”姬茵茵想象着安不浪拿着一块块血肉模糊的肉，宛如食人魔一般大口放入嘴中的画面，突然间就有种形象崩塌的绝望……
“嗯……这样吃的确有些麻烦。”安不浪也觉得姬茵茵说的在理，于是拍了拍肚子内的气海，开口道，“团团，出来吧，有好东西给你吃，帮我提炼加工一下！”
噗……！！！
在安不浪的拍打下。
一个脑袋大小的白毛绒绒的可爱生灵，突然出现在了虚空上。
它有着又大又亮的浅蓝色双瞳，粉嫩好看的小嘴，以及皎白完美的毛发。
姬茵茵本来被突然从安不浪丹田处冒出的东西吓了一跳，UU看书www.uukanshu．com但定睛一看，看到团团的样子的时候，脸上的惊色逐渐变成了惊喜和痴迷：“好可爱……好萌！！”
“团团，玄级高阶的植物哦，快去吃了它！”安不浪指着半截女人道。
“唧唧唧！”团团突然十分不满地大叫，脸上满是嫌弃和鄙视。
“什么？你说我在喂你吃垃圾？”安不浪瞪大了双眼，怒斥道，“吃仙果吃多了，就瞧不起这些玄级果子了吗？！你现在不吃这人身果，以后我有什么好果子，也不给你吃了！”
“唧唧唧……”听着安不浪的威胁，团团眼眶一红，有种要哭的表情。
姬茵茵震惊了，要知道这宝物，苍蓝国三大宗都不一定能够拿得下，是无数修士都趋之若鹜的宝物。怎么安不浪让这小东西吃，这小东西却表现得跟被逼着吃屎一样？
“团团会不会是太小了，吃不下啊？”姬茵茵觉得自己发现了关键点。
然后，那个人头大的白毛球，突然张开了樱桃小嘴！
樱桃小嘴变成了苹果大嘴，苹果大嘴变成了西瓜大嘴，西瓜大嘴变成了狮子大嘴……
最后越来越大，越来越大，最后变得比一个鳄鱼的大嘴还要大。
“嗷！”
“咕噜！”
团团一口将半截女人给吞了。
团团人头大小的身子，突然变得很大，然后又恢复了原样。
“嗝……”
它打了个饱嗝，然后继续萌萌哒地看着安不浪，眼神中透着小委屈。
一旁的姬茵茵呆若木鸡。
第六十章 超级神奇的团团
姬茵茵看到可爱软萌的团团，表演了大吃活人，修仙观再次被刷新了一波。
这么大一只人身果，它怎么吞下的啊？身子那么小，这是吞到哪里去了啊？！
团团在吞下后，没几秒中，突然又极其嫌弃地吐出了一枚蓝色丹药。
安不浪兴奋地接过蓝色丹药，脸上有着喜色：“还不错，被你这么一弄，药力虽然减少了百分之十，但杂质也完全被剔除了……”
团团有一个特性，就能能将吃进去的东西整理一番再吐出来，虽然会收取你一些人工费，但吐出来的东西却极其容易服用，甚至能够化腐朽为神奇。有时候你给它吞几万座垃圾山，它甚至能给你吐出一枚仙丹！
当然，前提是它愿意为你吃垃圾。
现在的它口味实在太挑了，玄级高阶的天材地宝都被它看作是垃圾，叫团团吃垃圾山，不是强团所难嘛，根本不可能实现的事情。
“好神奇，吃了个那么大只的人身果，竟然能吐出这么一枚丹药？”姬茵茵脸上有着惊奇之色，“简直跟变戏法一样，这下就很容易服用了……”
“唧唧唧！”团团大眼睛瞥向姬茵茵嘚瑟道。
姬茵茵听不懂它说啥，但这并不影响她对团团的喜爱：“想不到师父你竟然还藏着这么可爱又厉害的宠物，能让我抱抱吗？”
“当然可以，我以前都是枕着它睡觉的。”安不浪微笑道。
“太好了！”姬茵茵兴奋抱过团团，那又软又毛绒绒的触感，让她娇躯猛地一颤。
手感实在太棒了！
不仅是那恰到好处的绒毛，还是淡淡的温软，都让人爱不释手！
“师父曾经抱过团团睡觉，我若是也抱着团团睡觉。”
“岂不是……我就跟师父间接睡觉了？”
姬茵茵如此一想，脸颊莫名地又浮现一抹醉人的嫣红。
安不浪看着抱个宠物都能露出这种表情的少女，嘴角忍不住微微一抽，突然有些担心起团团的安全。
“要不，我还是先将团团收入气海吧。”
“不要，先让我抱抱！”
姬茵茵突然神色很坚决。
团团倒是无所谓，姬茵茵抱着它，它感觉还挺不错的，在享受温暖的同时，还能有两个小球跟着它一起磨蹭碰撞，颇具打击感。
“这枚丹药看波动，已经是玄级二品的丹药了呢……”安不浪手里握着蓝色丹药，感受这内部蕴含的浓郁能量，不由得微微一笑，将丹药送入口中。
丹药跟宝物的等级类似，也是按照玄，地，灵，天，荒，仙，六个等阶划分，唯一不同的是小境界不一样。
宝物只分初阶，中阶，高阶。丹药则是九品到一品，九品最低，一品最高。眼前这枚蓝色丹药，是玄级二品，可以说是玄级中很高级的丹药了，放在腾龙帝国等国家，可是能让无数修士疯抢的宝物。
安不浪在突破到玄体十一重后，就吸收了不少灵石，如今又有玄级二品丹药加持，在玄丹级能量的推动下，说不准能够让他修为更进一步……
轰隆！！
庞大纯粹的药力开始在体内炸开。
无数阴寒的能量狂涌，让安不浪的血液经脉流动急剧变缓，仿佛下一瞬就要冻结。
但安不浪丝毫不慌，他吞过的丹药，比姬茵茵吃过的饭还要多，早就有经验了，当即运转法决，将体内的药力进行最快速最高效的吸收。
姬茵茵见安不浪又要修炼，就默默站在一旁护法。
她的战力虽然不足一只小鬼，但还是会很认真去保护安不浪的。
半个时辰。
这个过程没有任何鬼怪来打扰。
可能是被安不浪杀怕了，也有可能之前就被安不浪灭得七七八八了。
突然间，她感觉到了一阵灵气狂涌，仿佛有巨量灵气涌入打坐少年的身子，那灵气仿若风暴一般巨量，根本无法想象这么小的身子是怎么容纳那么多灵气的，换作是她早就被撑爆了！
安不浪突然睁开了双瞳。
突破了！
可惜还是没能突破纳灵境，而是突破成玄体十二重……
唉，也不是何时是个头。
他能够内视气海，却无法动用气海的力量，突破形成的灵气，竟然液化以极为诡异的方式，融入了他的肉身，以及神枢穴之中，厉害的确是厉害了，就是厉害的方向有点不对头。
这是安不浪从未接触过的领域，一切都充满未知。
换做其他人，早就慌得不行，想要中止修炼了，但安不浪心底却莫名地有一股兴奋与挑战感。
“恭喜师父，再次突破成功！”姬茵茵抱着团团，笑容甜美地祝贺道。
安不浪心情不错，笑着揉了揉姬茵茵的脑袋，道：“走吧。”
“我们去哪？”姬茵茵面露期待道。
“去把阴龙潭的鬼怪都清理完毕！”安不浪开口道。
“好呀！师父出手，还不是分分钟搞定的事情？”姬茵茵挥舞着白皙粉拳道。
安不浪看了紫衣飘飘的少女一眼，开口道：“不是我出手，而是你。”
“诶诶诶？！”姬茵茵瞪大了美眸，顿时吓懵了。UU看书 www.uukanshｕ．com
让她这个最怕鬼的来跟鬼战斗？开什么玩笑！
“你有水灵根，在阴龙潭附近，无论是修炼还是战斗，都十分的有好处。况且这里还有那么多的菜鸡鬼怪给你练手，换作平时，上哪找那么好的地方去？”
“嘤嘤嘤……不浪哥，不要……我们还是换个地方吧……”
“这是命令，快去！！”
就这样，阴龙潭附近，开始回荡少女的尖叫，以及鬼怪的惨叫，格外的渗人和凄凉。
这种声音整整持续了三天。
三天后，阴龙潭所有鬼怪被清扫一空。
姬茵茵满脸憔悴地牵着安不浪的手，离开了这个鬼地方。
她成功从玄体四重成功晋升到了玄体五重，然而她的脸上没有任何的笑容，俨然一副被玩坏了的样子。
在这三天里，她被灯笼鬼撞过脑袋，被影子怪戳过心口，被鬼火怪烧过衣服，被长发女鬼用头发勒过脖子……
这三天她经历的恐怖事件，比她在书上看到的恐怖事件还要多！这是一种什么样的经历和绝望？！
走着走着，姬茵茵的眼眶就不自觉地红了起来：“不浪哥，我们再也不去那种鬼地方了，好不好？”
那楚楚可怜梨花带雨的模样，让人看一眼，就忍不住地想要怜惜。
“好的，我们再也不去那种地方了。”安不浪温柔笑道。
“嗯！师父真好！”姬茵茵流下了感动的泪水。
安不浪拿起地图，淡淡道：“我们现在去魔云森林的核心之地！”
姬茵茵：“？？？”
第六十一章 许愿之家传秘密
宇宙生灭造化功才是安不浪变强的根本。
这是一个就算安不浪一直是玄体境界，还是能够让他不停变强的顶级炼体功法。
也正因为如此，能够开辟神璇穴的极阴之物对他来说尤其重要，这种类型的天材地宝，在魔云森林的中心，有很大概率会出现。因为安不浪看过地图了，知道魔云森林的中心之地，就是九条巨型阴脉汇聚的中心！
姬茵茵听到安不浪的话，双腿发软。
本以为阴龙潭就是她的噩梦，然而安不浪告诉她，这才是开胃小菜？
魔云之森的核心之地，那可是连神海境的恐怖存在，都有可能出现的啊！去那个地方，确定不是找死吗？
当然，姬茵茵在这个小团队没有任何话语权。
她说话的分量甚至连团团都不如。
就这样，他们一路朝魔云森林靠近。
“吼！！”一头银白色狮王咆哮一声，双翼一振，猛地扑向安不浪和姬茵茵。
它威势极大，所过之处掀起的狂风能将周围十几棵树都连根拔起。
“哧！！”一道赤芒突然而至，穿透了银白色狮王的头颅。
银白色狮王连惨叫都没来得及发出，就轰然倒地，口吐鲜血。
“地级七阶的怒风狮王，相当于纳灵七重的大修士。”安不浪缓缓收指，看了一眼不远处的庞大身躯，又看向一旁的白毛球道，“团团，吃了它。”
“唧唧唧！”团团大声抗议，似乎在说，让我吃一次垃圾就够了，现在竟然还想当我吃两次？
但最后，在安不浪的威逼利诱下，它还是屈服了，一口将银白色狮王吞进了肚子里，然后屈辱地吐出了一枚白色丹药，那丹药散发着低阶玄级丹药的波动。
是的，异兽浑身是宝，蕴含奇高的能量。
团团将异兽吞入腹中后，能通过某种方式提炼其中的能量，将其转化为安不浪能够吸收的丹药！不过转化率跟天材地宝相比有点低而已。
这样一个媲美纳灵七重的狮王，转化丹药能量大概只相当于一千枚灵石，看起来的确低了点，但胜在数量多啊！
这里是什么地方？是魔云之森，是异兽的天堂！
地级异兽对团团来说是垃圾食品，但对安不浪来说，就是灵石！
而魔云之森，就是灵石的天堂！！
也正因为如此，安不浪和姬茵茵是一路战斗而去的，恨不得多遇到些异兽。
低阶玄级的异给姬茵茵处理，高阶玄级异兽以及地级异给安不浪处理。
两人就这样一路杀，一路走，一路杀，一路走……
师徒二人，宛如魔云之森的混世魔王，将遇到的残暴异兽，都赶尽杀绝！
不知不觉，一个月过去了。
姬茵茵的境界涨得很快，玄体六重，玄体七重，玄体八重。
安不浪也不甘示弱，玄体十三重，玄体十四重，玄体十五重。
虽然看起来两人的晋升速度一样，但姬茵茵知道，她开了火箭一般的晋升速度，还是比安不浪要慢！
是的，境界越高越难升，所以准确来说，晋升最快的是安不浪！
明明我才是厚积薄发啊！积累了十几年底蕴才换来这突破速度的姬茵茵，看到这一幕满是绝望，觉得自己的梦想又远了几分，觉得自己就是头猪。
其实，若是被其他修士看到姬茵茵的晋升速度，肯定也会满是绝望。这种速度要是猪，那他们都变成咀好了。
明月高悬，皎白如玉盘。
繁星漫天，闪烁如荧光海。
令上百帝国都闻风丧胆的魔云之森，那最靠近核心之地的边缘处，有一座高达几百米的高山，高山的山峰附近有一处淡淡的火光。
一袭白衣的少年与一袭紫衣的少女，围坐在篝火旁。
篝火架着一块圆形的肥大魔牛烤肉，烤肉上有十六根彩色玄天鸟的羽毛倒插燃烧着，释放着绚烂的七彩火焰，格外艳丽梦幻。
“预备，起！”
“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日~~~快乐……祝你生日快乐！！”
安不浪唱着一曲奇特的歌谣，回荡在山峰天地间。
姬茵茵浅笑嫣然，火光照在她白玉无瑕的脸上，显得格外的艳丽夺目，那一双美眸凝望着身旁的认真唱歌的少年，嘴角忍不住地上扬着，说不出的甜蜜和心安。
这一刻，她本该盯着篝火和篝火上艳丽的彩色火焰的，但不知为何，她就是忍不住将目光转向安不浪，想看看少年为她唱歌时候的样子。
“快，许愿！”
安不浪唱完后，当即催促道。
姬茵茵立即闭上双眸，双手合十，许了一个愿望。
“许完愿就吹蜡烛。”安不浪又指挥道。
姬茵茵深吸一口气，将十六根彩色玄天鸟羽上的彩色火焰都吹灭。
“好！”安不浪鼓掌，“恭喜茵茵姑娘十六岁了！”
“唧唧唧！”团团跟着附和。
姬茵茵睁开秋水眼眸，偏头看向安不浪，兴奋道：“这样的生日好好玩，我还是第一次过这种类型的生日！这样过生日，许的愿望真的会灵验吗？”
安不浪笑道：“这种过生日的方式，可都是我家里人流传的特有节目，反正我在家里过生日，许的愿望大部分都会实现。”
姬茵茵闻言突然好兴奋。
安不浪补充道：“UU看书 www．uuｋanshu.cｏm不过我后来才知道，其实是我的父母会读心术。”
姬茵茵：“……”
这事对安不浪来说，可是有着不堪回首的悲惨回忆。
当初他还是个孩子，他生日许愿要神器，没多久他就拥有了一件神器。他生日许愿要一头真龙，没多久他就真的因为机缘巧合获得了一只小白龙。他生日许愿要一本独一无二的功法，后来他真的就获得了一本很神奇的秘籍……
那时候的他，真的很天真地以为，按照过生日按照这种流程许愿，就会特别灵验。
直到有一天，在父母为他庆贺生日的时候，他在心中许愿，长大后要开后宫，要娶一万个老婆……
不知为何，那一天他就被父母混合双打了……
他爹打得他差点元神出窍，一边打还一边怒吼。
“叫你开后宫，我他妈叫你开后宫！！”
“你爹都只有一个老婆，你凭什么要一万个老婆？！”
之后，唯一让他高兴的是，他爹也被他娘打了一顿。
自从这件事后，安不浪才发现真相，原来之前许的愿，都是父母偷听，然后偷偷帮忙实现的……
这是多么痛的领悟啊！！
姬茵茵被安不浪的话刺激了一下，突然间又开心起来，甚至有些娇羞地看着身旁的少年。
安不浪说了，这种过生日的方式，是他家里流传的方式，现在为何要用这种方式给她姬茵茵过生日？
难道说……
安不浪已经把她当家人了？！
这……这是对她姬茵茵的某种暗示吗？！！
认真求1波
现在是新书期
推荐票还是很重要的
代表着本书的曝光机会
也跟这本书的推荐命运相关
希望大家能够多多支持
就当给蜗牛一个信心吧
关于更新问题
虽然免费期爆更是大忌
但为了让书友能多看一些内容，UU看书 www.uuｋａｎshu.cｏm不那么无聊，蜗牛也会在条件允许的情况下爆更，比如今天也三更～
然后，希望大家有空多投投票吧，这样蜗牛更有动力啦～
第六十二章 我该怎么得到你
安不浪被姬茵茵一双美眸盯得发慌。
讲道理，对于姬红雪这种矜持点的美女，安不浪还能耍耍流氓。
但对于姬茵茵这种狂热派的，他怕自己一耍流氓，自己反而成为了被侵犯的对象。
“别老盯着我啊，吃蛋糕！”安不浪道。
“哦……”姬茵茵回过神，俏脸嫣红，点点头，拿个骨刀开始切魔牛肉。
她把魔牛肉切成了三份，一份给师父，一份给团团，一份给自己。
安不浪咬下一口牛肉，极致的嚼劲与肥美的烧烤香味，在瞬间充斥了味蕾。
“唔，好吃！”安不浪赞不绝口道，“比你之前做的所有烧烤都要好吃！”
“唧唧唧！”团团也表扬道。
姬茵茵很开心，笑道：“为了这一次的烧烤，我可是连十八般武艺都使用出来了！”
“是啊，连火鸡掌都使用出来了。”安不浪点头道。
姬茵茵噘嘴，不服气道：“胡说，现在虽然不能叫落凰掌，但至少能叫火鸟掌！”
她现在可是玄体八重的修士，在苍蓝国这种国家的修行界，都能算独当一面的强者了。
“是是是，好牛逼哦。”安不浪满是敷衍地夸赞道。
“哼……”姬茵茵娇哼一声。
两人一球，继续啃着牛肉。
夜色格外宁静。
篝火在“噼啪”作响。
陪伴着他们的，只有天空上的星月。
他们已经习惯这种状态了，很舒服，很惬意的感觉。
能在让无数人类闻风丧胆的魔云森林，过得如此惬意悠然，恐怕只有他们师徒二人了。
“不浪哥，谢谢。”姬茵茵突然道。
安不浪闻言一怔，他转头看向少女。
少女原本看向安不浪的目光躲闪了一下，看向眼前的火堆。
随着境界的增长，眼前的少女气质更加的出众了，精致无瑕的面容，如玉胜雪的肌肤，窈窕有致的身材，无论放在哪里恐怕都是惊艳众生的存在。但她在看向安不浪的时候，却罕见的多了一丝自卑，以及一往无前的炽热。
安不浪忍不住刮了一下少女的小巧的鼻梁，笑道：“你不必太紧张，我又不会抛下你。”
他知道，姬茵茵一直很努力，为了跟上他，为了更有资格地跟在他身边，不是以累赘的方式，姬茵茵其实付出了很多。
就算很怕鬼，她也会含着泪去跟鬼怪打架，就算异兽比她高了两三个等阶，她也会选择拼死战斗，就是为了寻找生死交战中的修道心得……
她是骄傲的，一往无前的。但偶尔，她也会自卑和害怕，因为自卑和害怕，所以她才会更加一往无前。
这一切，安不浪都看在眼里。
他心中早就认可了对方，只是对方不知道而已。
看见少女还是迟疑不安，安不浪继续柔声道：“你还有什么顾虑？是不相信我？放心，有什么话，尽管对我说，别在这里思前想后的了。”
姬茵茵面露感动之色：“好吧，我是想知道……你爸妈会不会帮你包办婚姻啊？像你们这种强大的家族一般都有这种情况吧？如果真的要包办婚姻，我该怎么才能得到你呢？”
安不浪：“……”
气氛突然安静下来。
少年刚刚涌上心头的关怀和柔情，瞬间荡然无存。
这姬茵茵满脑子都是什么东西啊？！！
不过包办婚姻还真的有就是了。
但就是他惨遭女方退婚，连三十年河东三十年河西都来不及说。
安不浪默默拿出地图看了起来。
“喂，你不是说什么话都可以跟你说的吗？你说啊，我该怎么办呢？”姬茵茵发现安不浪不理她，顿时急了。
“你是可以什么话都能跟我说，但我没说一定要回答你啊。”安不浪呵呵冷笑。
姬茵茵被噎住了，气鼓鼓啃着牛肉。
“我们已经将魔云之森的周边都扫荡了一遍，强大的异兽好像都知道了我们的存在，一发现我们在附近就远远躲开，搞得我已经连续三天没有遇到地级异兽了。”安不浪悲愤道。
“所以呢？”姬茵茵似乎察觉到了什么，紧张道。
安不浪指了指魔云之森地图的空白问号区域道：“核心之地，我们进去吧！”
姬茵茵咽了一口唾沫，艰难点头道：“好！”
她知道，安不浪需要找极阴之物，就算再害怕，也不会反对。
她如今已经玄体八重，面对任何玄级异兽，她都不再慌张，也算多了几分底气。
吃了晚餐，两人开始打坐调息，然后盖一块大兽皮就开始席地而睡。
当然，不是睡一块，而是分开睡。
周围有安不浪布下的阵法，可以预警并且防护周围的异兽，可以说是十分安全的。
第二天清晨，两人早早就起来了，并肩站在山顶，遥望着群山和密林，以及远处那一团仿佛要笼罩整个森林的黑雾，那黑雾将蓝色绿地的景象，变成了一团漆黑恐怖的未知。
“黑雾蕴含着极高的能量密度，它疯狂，爆烈，堕落，腐化，这根本就是魔气的特性！怪不得这地方叫魔云之森，还真是没叫错的名字。”
“魔气横向连绵不绝，高度至少有上千米，厚度大概有几百米，宛如一个超巨型的圆形屏障……看起来就像是要故意将森林的核心之地跟外界隔绝……”安不浪双瞳纯金，动用琉璃阳瞳洞察着远处的景象，开口分析着。
姬茵茵咬着一个蓝色苹果，小脸肃然道，“这魔气让地图都变成空白了，一定不简单，我们该怎么进去啊？”
“怎么进去？走进去啊。”安不浪淡淡道。
……
两人的身形开始在森林快速移动。
轰轰轰……
一个个爆炸掀起灼热气浪。UU看书 ｗww．uuｋanｓｈu．com
姬茵茵双掌赤炎燃烧，看到哪个挡路的就一掌呼过去，基本没有能够挡住她脚步的异兽。
厉害的异兽，早就躲开这两位这个煞星了，留下的渣渣哪里还有什么威胁。
很快，两人就冲到了魔气屏障的面前。
周围的大地已经变成了黑土，树木全部干枯颓败，没有任何枝叶，显得格外的荒凉。
那冲天的魔气，浓郁如墨，仿佛狰狞的魔物凝视，让姬茵茵没来由地感觉到心悸和恐惧。
“手给我。”安不浪突然道。
姬茵茵一怔，随后狂喜，将一双温软如玉的小手都放在安不浪的手上。
“只要一只手就行了。”安不浪脸都黑了。
“哦。”姬茵茵依旧很开心，牵起了安不浪的手。
就在这时，一股暖洋洋的感觉包裹了全身。
她发现自己的身上竟然渡上了一层金色的薄膜，这薄膜是从安不浪的手上传来的。
“不要放手。”安不浪嘱咐道。
“嗯！我绝对不放手。”姬茵茵俏脸微红，想也不想便道。
两人就这样走入了黑色魔气之中。
黑色魔气仿佛有生命一般，感应到了活物，立即张牙舞爪地扑向两人，但都被金色的薄膜挡开。
他们就这样一路前行，就好像摸黑前行一般，看不到前方有什么东西，唯一能做的就是前进。
连续走了六百多米。
魔气终于变得稀薄。
天光开始破开魔气，一个全新的景象开始出现在两人的眼前。
第六十三章 魔族出现
安不浪和姬茵茵都呆住了。
穿透了魔气之后，他们看到了极其美轮美奂的景象。
不知是不是因为魔气的原因，这里的天光比外界要暗上许多，但眼前的一切却没有因为天光不足而单调和灰暗，反而充满了梦幻的色彩。
是的，这里的一切都散发着光彩！
树木散发着浅绿色的光芒，各种宛如水母或者萤火虫一般的生物在虚空漂浮游动，闪烁着蓝色或者金色的光芒。娇艳的花朵在地上拥簇在一起，成片成片地绽放，花瓣花蕊处散发着红芒，艳丽得好似一团团的火焰。
这里的大部分生物都会发光，并且在尽情地展现着自己的光彩。
五彩绚烂，如梦似幻。
“好美啊……”姬茵茵喃喃开口，看得都有些痴了。
她发现自己对眼前的这些发光的东西，没有任何的抵抗力。
“现在有心情感叹这些，不如先看看那边的两个家伙吧。”安不浪指向一个方向，突然说道。
姬茵茵循着安不浪所指的方向看去，发现那里竟然有两个人正围在一起，用火烤着一头红色的野猪！！
姬茵茵愣住了，那边的两个人也满脸错愕地看着他们，一时间仿佛连空气都静止了一般，只有柴火燃烧的“噼啪”声和野猪被烤的流油的“滋滋”声。
“有趣……竟然有两个小修士进入了魔森核心。”一个男子一手抓着猪蹄，咧嘴笑道。
姬茵茵呆住的原因，不是因为这里有两个人在烤猪，而是因为眼前的两人长得好奇怪！
他们一身黑色衣袍，上领敞开，露出结实健壮的胸膛……不对，这不是重点，重点是他们的眼睛竟然是血红色的，并且头上有两个弯弯如月牙的黑色的尖角……
姬茵茵看到头角峥嵘的两位男子，终于是忍不住惊呼起来：“你们……你们是牛头人？！”
“啪嗒……”男子手中的猪蹄掉落在地，嘴角猛地抽搐。
另一个在一旁默不作声的冷酷男子，突然站起身，瞪大眼睛怒道：“什么牛头人？我们是魔族，是强大又让人敬畏的魔族，懂吗？！！”
姬茵茵又吓了一跳：“魔……魔族？！”
两位男子似乎很满意女子的惊吓反应，神色稍缓。
安不浪眨了眨眼，眼前这两个魔族生灵，怎么跟印象中的魔族不一样？
“这就是魔族吗？魔云之森竟然真的有传说中的魔族？！”姬茵茵是真的非常震惊，一双宛如秋水般盈盈动人的美眸，睁得大大的，不停打量着眼前的两个男子。
“魔云之森出现魔族，有什么好奇怪的吗？”重新捡起猪蹄吃的魔族男子冷笑道，“相反，你们两个修为低弱的小修士能够穿透魔气屏障，这才更让我惊讶……”
另外一个冷酷魔族男子在看清姬茵茵和安不浪容貌后，双眼渐渐开始放光：“嗯……仔细一看，好俊俏的容貌，越看越是拥有着一种奇特的气质……我们运气不错，刚好可以抓了献给红玉魔王大人！”
姬茵茵俏脸一变：“糟了，我的美貌又惹来麻烦了！”
然后，两个魔族男子不怀好意地将安不浪围住！
安不浪皱眉：“你们想要干嘛？”
“我们要干嘛？当然是将你抓走，送给红玉魔王大人啊！”两个魔族男子邪笑道。
姬茵茵：“？？？”
安不浪：“……”
“嘿嘿嘿……这小伙子看起来并不是超级帅那种，但五官真的很棒，越看越有味道。”
“红玉大人一定会喜欢的，就让他却服侍红玉大人吧。”
“捡到宝了……”
两个魔族男子你一言我一句地热议着，连手中的猪蹄都直接丢掉不吃，皆是目光炽热地盯着安不浪。
安不浪有些无语道：“你们就这样擅自决定把我送给魔王？有没有问过我的想法？”
两个魔族男子一听，都哈哈大笑起来。
“哈哈哈……我们决定一只蚂蚁的生死，还用征询蚂蚁的意见吗？”
“不，维拉，他不是蚂蚁，他是一件艺术品，送给红玉魔王的玩物。”冷酷男纠正道。
“是是是……艾伦你说得对。”维拉不停点头，然后看着安不浪，强悍的气势轰然爆发出来，凶焰滔滔，狂风怒卷，猩红的双瞳开始浮现残暴之色，“那么……我可爱的艺术品，你是选择跟我走，还是选择死亡呢？”
这时候的魔族男子，终于有几分魔族的样子，连释放的气息都是纳灵层次的气息，格外的强大狂暴。
姬茵茵却完全没有被震慑，反而直接跳了出来，愤怒道：“你们算什么东西，也敢觊觎我师父的美色？！”
两位魔族男子愣住，这年头，玄体八重的小修士都那么冲的？
“好，我选择跟你们走，别伤害我的徒弟……”安不浪一脸恳求地服软道。
还欲继续爆发的姬茵茵，话刚到嘴边又咽了下去，一脸诧异地看着安不浪。
她是个聪明人，知道安不浪这样做，UU看书 www.uｕkanshｕ．com必然有他的原因，所以就闭嘴不言了。
“才想着弄死这出言不逊的女人，既然你出言求情，我就放你徒弟一马，不过接下来你可得乖乖听话……”维拉依旧咧嘴笑着，那双目炽热看着安不浪，那宛如变态的神色，让姬茵茵重新刷新了对于魔族的认知。
“现在你们就跟着我走，我带你们去见魔王大人。”艾伦语气冷淡道，说完就在前面带路。
维拉则在安不浪和姬茵茵的身后，显然是想断了两人逃跑的路。
安不浪很坦然地跟着艾伦往前走，走路时还有闲情欣赏着周围光怪陆离的景象。
在魔云之外，森林中凶兽遍地，到了魔云内部，凶兽的密度反而少了许多。不过他也不敢大意，因为他隐隐感知到了好几股可怕的气息，连他都感觉到危险的气息。
“师父，你为什么要这样做？”姬茵茵走到安不浪身旁，小声问道。
“魔气属阴，而这里就是魔云之森阴脉汇聚之地，魔族生灵在这里修炼，能够得到事半功倍的效果……你说魔王修炼的场所，会是什么样的一个地方？”安不浪笑道。
姬茵茵知道安不浪在找极阴之物，听到这话后一点就透，美眸闪过心领神会的色彩。
原来师父是想叫那两个二愣子带路啊……
唉……可是为了达成这个目的，竟要出卖师父的色相，真的好不甘心啊……
姬茵茵秀拳紧握，心底默默下了决心，以后一定要努力修炼，要变得更强！强大到不用出卖师父的色相，也能帮助师父达成愿望的地步！
第六十四章 2个称职的专业打手
“吼！！”一头通体漆黑的豹子突然从侧面窜出，速度快到仿佛一道残影。
乌黑色的利爪划破虚空，精准又迅猛地朝安不浪的脖子划去！
姬茵茵察觉到了危险，正欲出手抵挡，却发现自己动作完全跟不上豹子的速度！
“找死！”维拉怒喝一声，单手虚空一握，黑色魔气从掌心喷涌而出，凝化成了一柄黑刀，身法极快地朝冲向豹子，一刀斩去，将豹子从中间劈成了两半！
噗噗……
豹子被劈成两半的身子摔落地面，血洒当场。
“哼，区区地级二阶的异兽，也妄图破坏魔王大人的玩物？”维拉呸了一声，大摇大摆地走向安不浪，在安不浪惊魂未定的脸上拍了拍，嘴角扬起笑道，“放心，你是魔王大人的人，我会一路保护你们的安全的。”
安不浪感激地看了维拉一眼：“谢谢！”
眼前的维拉拥有纳灵七重的实力，也就是地级七阶异兽的实力，这个黑豹子面对他的确只有被秒杀的份。
走在最前方的艾伦转头瞥了一眼惊魂未定的安不浪，淡淡道：“一个玄体八重，一个玄体九重的小修士，真是不知道你们是如何穿透魔云进入这里的……若是没遇到我们，恐怕早就要被这些凶残的异兽给吃了。”
“你们应该感谢我，被我们带走，还是你们的福气，至少不会死。好好服侍魔王大人吧，若是能够讨得他的欢心，他还能让你们活得更加滋润！”
安不浪人畜无害地笑了笑。
姬茵茵跟着假笑连连，强行露出乖巧模样。
安不浪的修为其实是玄体十五重，但这个境界有点尴尬，他就将自己的修为伪装成了玄体九重。
四人沿着一条被外力开辟出来的丛林小道一路前行，周围全是绚烂梦幻的光彩，除了大地不发光，什么花草树木，虫鱼鸟兽，全部都散发着荧光，看多了其实有点晃眼睛。
安不浪能够感觉到这些生物之所以会发光，是因为身体侵染了某种特别的能量，那种能量能够吸收阳光，然后将一部分太阳能转化为生物光能释放出去。
现在办正事要紧，他也来不及仔细研究那特别的能量是什么。
安不浪默不作声地沿着小道一路前行，路上遇到的危险，都被维拉和艾伦两人解决，他倒也算走得惬意。
就这样一直朝前方前进一百多里，走了足足两个时辰，终于在一个山脉上停住了脚步。
“前面就是超凡山脉了。”艾伦的神色变得凝重了几分，“超凡山脉是强者们最活跃的地方，你们跟紧我，穿过超凡山脉，我们就能到达目的地。”
安不浪将目光投向眼前的山脉，心中微惊，眼前的山脉果然很不一样，竟然不会发光！
是的，在周围所有东西都发光的情况下，这个山脉上的一切都不会发光，这就显得很超凡了。
超凡山脉是强者们最活跃的地方？难道强者们也都是被五颜六色的光芒晃得受不了，所以才来到这个山脉当避风港？安不浪一边浮想联翩，一边跟着艾伦走进山脉之中。
轰轰轰！！
进入没多久，山脉就爆发激烈的战斗。
一个长着三个脑袋，人首蛇身的怪物，跟维拉和艾伦战了起来。
这个怪物修为很强悍，拥有地级八阶的修为，而它袭击众人的理由，竟然是因为看上了姬茵茵！！
姬茵茵实在是太漂亮了，除了那两个魔族男子没啥感觉之外，被三个男人脑袋支配的人首蛇身怪物，可以说是一见钟情，竟是直接打算夺人了！
安不浪以死相逼，要是徒弟被夺走，他也不活了。
艾伦和维拉哪里会让安不浪做这种事，当即跟这头人首蛇身的怪物战了起来。
双方的战斗极其激烈，森林里一时间魔气翻腾，毒雾弥漫，飞沙走石。
“师父，你刚刚说的……我要是被夺走了，你也不活了……是真的吗？”姬茵茵一脸娇羞地看向身旁的男子。
安不浪很认真地看着姬茵茵：“你没病吧？”
姬茵茵突然好失落，果然，间接表白这种事情是不存在的！
“嘶！！你们给我记着，我一定会回来的！”人首蛇身的怪物被两个魔族男子围攻，终于有些支撑不住了，放下狠话就果断逃走。
艾伦和维拉也不追。
其实双方实力相当，一方决定要逃，对方很难追得上。
“真晦气，一入超凡森林，就遇到这么强大的对手。”维拉抹了抹脸上的血迹，有些烦躁道。
“好了，麻烦解决了，我们继续前进。”艾伦即使气喘吁吁，极为疲惫，但还是一脸冷酷地说着。
安不浪和姬茵茵继续跟在身后。
两个打手挺尽职，安不浪很欣慰。
艾伦和维拉的脚步开始加快，还不停催促着两人快点走，超凡山脉就连他们也不想多呆。
“哎，你们快看，那个峭壁上有个什么东西！”姬茵茵突然指着一个百丈峭壁开口道。
“不要多管，不要多看，赶紧走！”维拉呵斥道。
就在这时，艾伦却停住了脚步，将目光投向峭壁，瞳孔微微一缩。
峭壁之上生长着一棵血红色的花朵，正随风摇曳着。
那花朵燃烧着金色火焰，看起来艳丽又诱人。
“这是……玄级高阶的天材地宝，金焰妖花？”艾伦冷酷的脸上，难得的浮现炽热的神色，那神色狂热程度仅次于看见安不浪容貌的那一瞬间。
“玄级高阶？”姬茵茵来了兴趣，这可跟当初阴龙潭的至宝一个档次了。
维拉亦是忍不住停住了脚步，看向那燃烧着金焰的血红色花朵，眼中同样有着炽热。
普通的玄级高阶，他们还能忍住不去管，但金焰妖花不一样，它蕴含着极为浓郁的血气能量，对魔族生灵来说，那可是赫赫有名的大补丸，不说炼丹了，就算拿来直接服用，都够让他们的修为瞬间提升一重！
要，还是不要？
这等宝物，极有可能是某位强者在这里培育的。
但强者有可能不在这里，UU看书 www.ｕuｋansｈu.coｍ当然，也有可能这宝物本来就是自然形成的……
艾伦和维拉两人心中的贪婪一升起，就难以压制下来。
“依我看，还是算了吧，这东西怎么看都像是有主的东西，要不我们先禀告魔王大人，让魔王大人过来取？”安不浪突然间开口道。
“闭嘴，这里没有你说话的份！”维拉瞪了一眼安不浪。
安不浪：“……”
“艾伦……你替我观察周围的动静，我将金焰妖花摘了，然后立即就跑！”维拉咬牙下了决定。
艾伦迟疑了数秒，终究敌不过心中的那份渴望，点头应下。
维拉开始小心翼翼地靠近金焰妖花，生怕哪里有埋伏，还释放出了魔气左右试探，但周围很安静，根本没有其余的动静，也没有什么阵法陷阱之类的。
这位强壮高大的魔族男子，咽了一口唾沫，身子突然快若疾风，猛地冲向百丈峭壁，然后手脚并用，抓着岩壁一路攀爬直上，对着金焰妖花就是一拔，将其连根拔起，一套动作行云流水，果决至极！
安不浪忍不住给对方打十分！
“成功了！”维拉手中紧握着金焰妖花，兴奋道。
他看向艾伦等人，却发现艾伦等人也看着他，但目光之中不是高兴和钦佩，还是浓浓的震惊和恐惧。
“哦？什么成功了？”
一个带着渗骨寒意的声音突然从身后传来。
维拉有些机械地转过头，发现整个岩壁已经变成了一张大脸。
那脸五官歪裂扭曲，正露出阴冷又危险的笑容。
第六十五章 天级异兽来袭！
维拉的大脑出现了短暂的空白。
整个峭壁都是一张诡异的脸，这代表着什么？
他全程察觉不到对方的存在，这又代表着什么？
艾伦冷酷的表情已经荡然无存，取而代之的是震惊和恐惧，声音轻颤道：“这……这是天级异兽，石中魔！！”
天级异兽，就是修士中的天元境，这等恐怖的存在，又哪里是他们这些纳灵境所能招惹的？
维拉看了看手中的金焰妖花，又看了看自己右手正抓着的大岩脸，嘴唇颤抖，都快要哭出来了。
他默默将金焰妖花又插回了裂缝之中，颤声道：“前……前辈，我刚刚就是在练习攀岩，然后不小心把花拔出来了，这就帮您物归原主，希望您不要介意……”
峭壁上的大脸依旧保持微笑：“真巧……我刚好想练练牙口，你可以给我吃一下吗？”
维拉听到这话，心都凉了……
“还愣在这里做什么，快逃啊！”艾伦大喝道。
维拉真不愧是纳灵七重的强者，立即单脚猛踏岩壁，庞大的力量将岩壁都震裂，身子更是借助反震之力如炮弹般飞出！只不过，在飞出的时候，岩壁上的大脸已经凸起伸长，张嘴朝维拉咬去……
“啊啊啊……！”维拉的惨叫声响起。
他的一条手臂被大嘴咬掉，鲜血飞溅。
但他顾不得停留，拼命朝远处逃去。
若是他反应再慢半拍，他的小命都要被一口吃掉了。
大脸从岩壁中伸出然后分离，分离成了一个有着狮子身躯，巨大人脸的岩石怪物。
这才是石中魔真正的模样！！
“饿……好饿……”石中魔呢喃着，四肢跃动，快速奔跑追赶逃跑的众人，几十米的岩石身躯将周围的树木都撞得折断，大地更是传来阵阵颤动。
“不要怕，石中魔有一个缺点，那就是移动速度很慢，我们可以甩掉它！”艾伦大声喊道。
维拉看着身后越来越近，格外狰狞的脸，脸上惨白：“可是……我怎么发现它距离我们越来越近了？”
艾伦嘴角微微一抽，看来敌人的缺点也比他们牛逼。
他看了看穷追不舍的石中魔，又看了看跟在身后跑动的两个人类小修士，开口道：“其实，石中魔还有一个特性我们可以利用……”
“什么特性？你快说啊！”维拉急声道。
他是真正领略过石中魔的恐怖，现在慌得要死，总感觉下一秒自己就要完了。
艾伦沉声道：“你别看石中魔的身子那么大，其实它的胃非常小，通常只要吃两个人类，就可以吃饱，到时它就会进入消化模式，不再有兴致追逐之后的目标……”
维拉一听这话，就知道艾伦想要干嘛了，不由得惊呼道：“你要将那两个人类当作食材送到石中魔的嘴里？”
安不浪一听顿时不满，悲愤大呼：“我可是你们魔王的人，你们不能这样丢下我们！”
“呵呵，这时候还管个屁的魔王大人，当然是命更重要了。”艾伦冷笑道。
维拉看向身后的安不浪和姬茵茵：“你们逃跑能够这么快，倒是很让我意外，为了避免石中魔伤及无辜，我就出手帮它一下吧……”
他伸手对着安不浪和姬茵茵虚空一拍：“裂空掌！”
灵气汇聚形成的巨大手掌，携带着撕裂空气的威能，拍向身后的两人。
安不浪见状立即挡在了姬茵茵的身前，单掌递出。
嘭！！！
一声炸裂般的轰鸣，灵气巨掌被安不浪拍碎。
但也因为这一下的耽搁，石中魔已经追到了安不浪和姬茵茵的身后。
狂暴和恐怖的气势翻涌而来，笼罩了安不浪和姬茵茵的身体。
“饿……好饿……我要把你吃掉……”声音磁性森寒，石中魔狰狞地笑着，张开了大大的嘴巴，同时朝安不浪和姬茵茵咬去！这么可爱的两个人，它要一口吃两个！！
“啪嗒。”
安不浪停住了逃跑的脚步，转身，紧握拳头，朝那狰狞的大脸一拳落下！
元气流过神枢穴，变成了金色的能量气流，快速依附在拳头之上。
这是他第一次全力施展宇宙生灭造化功的力量！
拳头狠狠砸在那大嘴的前方，金色拳劲在虚空爆开，让大气瞬间扭曲。
强悍到难以想象的冲击力在第一时间撞在石中魔的脸上，将它的脸炸穿，拳劲不止，一路冲击而去，将它的身体也锤得粉碎，然后将数百米的大地也一路撕裂粉碎，活生生犁出了一道触目惊心的沟壑！
无数碎石砸落大地。
那狮身人首的天级异兽，直接被轰成了渣渣。
唯有安不浪仍在保持着出拳的姿势。
姬茵茵惊呆了，她知道师父厉害，但不知道师父竟然已经厉害到能够一拳秒杀天级异兽的程度！
知情者尚且如此，更别提那两位正在逃跑的魔族男子了，他们的眼睛瞪得比铜铃还要大，整个人都呆滞在原地，大脑陷入了一片空白之中。
什么情况？
他们一直看不起，当作花瓶的小修士，竟然一拳将一个恐怖至极的天级异兽秒杀了？
“那可是天级二阶的石中魔啊……竟然能一拳将它秒杀，这需要什么样的实力？”
维拉双腿有些发软，一想到之前他对安不浪说的种种或是轻视或是威胁的话语，想到他最后还对安不浪出手，想要将安不浪送入石中魔口中，UU看书www.ｕｕkaｎshu.cｏm他就忍不住想要跪下……
我滴娘啊，我之前到底是有多疯狂地在作死？！
“原来如此，怪不得他们修为那么低弱，却能够通过魔气屏障。怪不得我们逃跑的时候，他们还能跟上我们的脚步，原来……他们一直都隐藏了修为，在扮猪吃虎！！”艾伦恍然大悟。
“喂……我可没有隐藏修为。”姬茵茵双手叉腰。
“我也没有扮猪吃虎。”安不浪摸了摸石中魔的碎石，掏出了一枚暗黄色的菱形石头以及金焰妖花，放入口袋中，对着前方的两个魔族男子和善笑道，“我真的是玄体境修士！”
两个魔族男子嘴角不停抽搐。
玄体境修士？
你要是玄体境修士，老子当场把地面上的石中魔石头全吃了！！
这时候，安不浪已经主动走向维拉和艾伦。
维拉和艾伦满脸绝望，这是要跟他们算账了吗？此刻的他们连逃跑的欲望都没了，连石中魔都被安不浪一拳干掉，他们逃跑有用吗？
安不浪走到两个魔族男子的面前，看着魔族男子崩溃绝望悔恨的精彩表情，不由得好笑道：“还愣在这里干嘛？赶紧走啊……”
“走……走啥？”维拉颤声道，“走黄泉路吗？哦，我懂了，你是懒得杀我，叫我自杀吗？”
安不浪：“？？？”
这人脑子是不是有病？
看到维拉真的凝气成剑，想要自尽，安不浪脸都黑了：“我是说，让你赶紧带路，你们不是想要抓我献给你们的魔王大人吗？赶紧继续啊！！”
第六十六章 我真的是无害小白兔
重新抓安不浪献给魔王？
两个魔族男子听到这话，差点给跪了。
借他们一百个胆，他们也不敢啊！
不过，很快，艾伦就有了某种不好的猜测：“你们是想借我们接近魔王大人？”
维拉一听愤怒至极：“想让我们背叛魔王大人？别痴心妄想了！我们对魔王大人忠心耿耿，至死不渝，就算是死，在此受尽非人的折磨，也不会让你的阴谋诡计得逞，你就死了这条心吧！！”
安不浪叹了一口气：“好，那你们赶紧走吧。”
“你要放了我们？”维拉惊讶道。
“是被我们的忠贞感动到了吗，前辈真是个好人。”艾伦感慨道。
安不浪摇头：“不，你们之前不是说要走黄泉路吗，赶紧上路。”
维拉：“……”
艾伦：“……”
维拉默默掏出剑来。
艾伦小声道：“您……您刚刚上一句说的是什么？”
“你们自己了断。”安不浪道。
“不……不对，是还要前两句。”艾伦摇头道。
安不浪眨了眨眼：“继续抓我献给你们的魔王大人？”
啪！
艾伦一手按在安不浪的肩膀上：“哈哈哈，好俊俏的少年，你现在被捕了！”
姬茵茵：“……”
持剑切脖子切到一半的维拉：“？？？”
就这样，安不浪又被两个魔族男子抓了。
他们继续朝着魔王所在地进发。
目睹了这一切的姬茵茵，对安不浪是钦佩不已。
“师父，你怎么知道他们会带你去见魔王？”
“呵呵，他们为了性命能够将送给魔王的礼物抛弃，自然也能够为了性命将魔王的礼物继续送给魔王……”
安不浪嘴角上扬道。
姬茵茵面露思索：“可是……维拉不是刚刚还想着慷慨赴死的么？”
“他少根筋，脑子未开窍，需要我们更好地引导。”安不浪语重心长道。
姬茵茵若有所思。
两人的谈话并未故意遮掩，所以魔族男子们也听到了。
维拉气得不行，感觉自己受到了极大的侮辱，正欲发作，然而一想到安不浪一拳锤爆石中魔，他又不得不变得乖巧起来，谁让安不浪牛逼呢，他爱什么说就怎么说吧……
“对了，你们的魔王大人是什么修为的啊？”安不浪好奇道。
“我们不知道，看不透……但是他很强很强……”艾伦开口道。
“有我强吗？”安不浪微笑。
艾伦倒吸一口凉气，这个问题……有点要命啊！
他虽然觉得安不浪很强，但肯定没有他们的魔王强。毕竟对于石中魔之流，魔王大人也能一拳锤爆。
但要是如实说出心里所想，安不浪会不会认为自己看不起他，一怒之下一拳把他锤死？如果撒谎吹捧安不浪，对方会不会看得出我在说谎，也一拳锤死自己？
艾伦迟疑了几秒，这才摇头：“我也看不透您，所以不知道……”
安不浪没想到艾伦会这样回答，眨了眨眼睛，不再多问。
看来那个魔王有些不简单啊。
安不浪想了想，为了保险起见，又在艾伦和维拉的身上种下琉璃阳火，一旦有什么背叛的行为，琉璃阳光会在他们的体内瞬间爆开，送他们上路。
众人又走了许久，跨越了超凡山脉的几座大山，终于可以看到远处开阔的景象。他站在半山腰，眺望超凡山脉之外的景象，看到在五彩斑斓的荧光世界中，有一大片区域是被皑皑白雪覆盖的。
魔王所在之地，就在那一片冰天雪地之中。
“阴山盘星，八龙吞珠……那个地方不仅阴之力极重，还有龙气汇聚，看来那个地方会有不少好东西……”安不浪面露期待道。
艾伦和维拉听到安不浪的话，神色又是一惊。
“不仅能够看出阴脉，而且连龙气都能一眼看出？”
“这可是魔王大人此行最重要的秘密……”
魔族两男子震惊极了，越发觉得自己看不透眼前的少年。
众人一路前行。
魔族两男子又发现了极其诡异的事情，他们发现自己杀死的怪物，尸体都会莫名其妙地消失，有时候尸体又仿佛被嫌弃了一般，留下一些内脏和丑陋的皮肤在外面，其余东西包括骨头全都不见了。
这灵异现象把维拉和艾伦吓得不轻。
安不浪自然不会说这是团团手笔，只得催促两个魔族赶紧带路，不要管那么多。
一个多时辰后。
他们进入冰天雪地之中。
安不浪第一次感知到了正统阵法的存在，这个大阵能够吸收大地阴脉中的力量积蓄能量，一旦触发其威能，便可将无穷无尽的阴之力释放出来，造成大规模范围性伤害。
他假装察觉不到任何东西，紧张又惶恐地看着周围的景象。
姬茵茵眨着明亮的大眼睛，看着周围的雪白一片的世界，还有片片雪花落在她和安不浪的头上，肩膀上。
大地苍茫，银装素裹。
雪花若万千柳絮回旋轻舞。
两人就这样静静走着。
这一幕，有些宁静和唯美。
姬茵茵伸出素白小手，将安不浪头发上的落雪轻轻拂走，迎着安不浪有些诧异的目光，甜甜一笑道：“雪落在头发上会感冒哒，要不要我给你一个帽子？”
安不浪皱眉道：“区区雪花，也能让我感冒？你是看不起我的修为，还是看不起我的宇宙生灭造化功？！”
姬茵茵：“？？？”
好好的温情一幕，你特么跟我提宇宙生灭造化功？！
少女彻底败下阵来，沉默地朝前走去。
气温越来越冷。
没多久，小型宫殿群开始出现在视野中。
有十几个魔族生灵在门外把守，他们每一个都是玄体八九重的实力。
为首的一个魔族男子，修为倒是不错，拥有纳灵五重的修为。
他一看到艾伦等人，双眼就开始发亮，主动走了过来。
“哈哈哈，艾伦，维拉，你们运气真不错啊，上哪找到这等上佳货色的？”男子端详着安不浪和姬茵茵，越看越是吃惊，不停点头道，“男的清秀有气质，女的更是倾国倾城，虽然魔王不喜欢女人，但那两位魔将大人一定对这位美女的感兴趣！立大功了啊……兄弟，我可真羡慕你们……”
艾伦和维拉听得一阵心惊肉跳，求求您别羡慕了，求求您别再说了，再说下去，咱们的命都要被你说没了！UＵ看书 ｗwｗ.uukanshu.coｍ！
“克劳德，废话少说，赶紧带路，我要把他们送给魔王大人。”艾伦一脸冷酷道。
“好的，好的，这边请。”克劳德嘿嘿直笑，目光还在安不浪和姬茵茵身上游移。
众人走入大门，看到里面有不少头上有两个黑角，双瞳血红的魔族生灵来来往往。
安不浪略微感知了一番，发现有魔族数百，纳灵境修为的有十几个，天元境的也有三位，其中一位在他感知力快要深入的时候，竟然有了反向察觉的迹象，吓得他赶紧缩回感知。
这个地方，果然是龙潭虎穴！
魔族生灵们看到安不浪和姬茵茵，都是露出心领神会的笑容。
众人走到一个泛着幽蓝寒气的道场。
一个长得极其俊美的人类男子走了过来，用带着敌意的目光看向安不浪，尖声道：“艾伦，维拉，你们又带新的男宠给魔王大人了？”
“是的，还请王辰大人带他给魔王大人过目。”两个魔族男子对眼前这个人类格外尊敬，脸上浮现讨好笑容。
“哼，就这个乳臭未干的小屁孩，竟然也有资格服侍魔王大人了？”王辰尖着嗓子道。
“魔王大人曾经说过喜欢嫩的。”维拉继续为安不浪争取机会。
王辰瞥了安不浪一眼，警告道：“见魔王的时候，你最好给我识相点！”
“放心吧，能服侍魔王大人是我的荣幸。”安不浪笑道。
艾伦和维拉都有一口槽憋在心中。
王辰闻言满意点头，缓缓道：“好，你跟我来吧。”
第六十七章 魔王大人您有病！
王辰领着安不浪等人朝道场走去。
安不浪总觉得王辰有些奇怪，在道场上看到了忙碌着的来来往往的俊美男人之后，他终于发现王辰奇怪在什么地方了，王辰和其余男人一样，都是尖声细语，下面的那个玩意，应该是没了的……
这是太监吗？
魔王抓那么多俊美男子已经够变态了，现在竟然还把他们都阉了？
安不浪突然有种恶心的感觉。
然而，让他见到魔王的时候，又蒙圈了。
在深蓝色的道场中央，一个身穿黑色短袍，有着立体的五官，深红色长发，容貌极其美艳的女子，正端坐在散发着寒气的兽骨王座之上。
她身材非常火辣，前凸后翘，修长雪白的长腿交叠着，一脚踩在骷髅堆上，一腿搭在另外一条腿上微微晃动，红唇微微上翘，声音酥媚道：“艾伦，维拉，这就是你们给我带的好礼物？”
艾伦和维拉闻言立即躬身下跪：“没错，尊敬的红玉魔王大人，他是我们在魔云边缘寻得的修士。这位小修士的修为尚可，并且容貌气质都很好，是上等的仆人，所以我们就将其带回献给您。”
安不浪和姬茵茵都惊呆了。
他们都没料到，所谓的魔王大人竟然是个女人！
之前还以为魔王是个爱好独特的男人，现在看来，完全是正常需求啊！
嗯？不对，也不是正常的需求，如果是正常需求，眼前这些俊美的男人怎么都被阉割了？
红玉魔王打量着安不浪，安不浪也在打量着红玉魔王。
红玉魔王很强大，这点当他接近红玉魔王的时候，就已经感觉到了。不仅如此，红玉魔王的身后，还有像蝙蝠一样的翅膀，并且气息极为独特，这点倒是跟安不浪印象中的魔族相差无几。
“很好……这个男人很好……”
“容貌非常的耐看，清秀带着自然的帅气，双眸清澈之中又深邃得恍若无限星空，让人心神都为之沉迷……”
红玉魔王端详片刻，脸上渐渐浮现出一抹痴迷之色。
姬茵茵大惊失色，心头涌现危机感，竟然遇到一个跟她审美一致的人了！
她的宝藏少年，要绽放光彩了吗？
“艾伦，维拉，我赐予你们一等功。”
“然后这位漂亮的少年，我赐予你一级仆人的称号。”红玉魔王美眸不停在安不浪的身上流连，香舌还不由自主地舔着红唇。
艾伦和维拉身躯剧颤。
一等功？！
这在魔族中来说可以说是顶级荣耀了！就算是他们联手将金焰妖花拿回来，献给红玉魔王，也只能是这个功绩，可想而知这位安不浪在红玉魔王眼中，是何等的重要！
王辰听到这话，更是满脸的震惊和不可置信。
红玉魔王后宫三百，俊男无数，但唯有他王辰一人是一级仆人，现在一个刚刚入宫的小屁孩，竟然直接就被任命为一级仆人，这怎么可能？这不应该啊，红玉魔王这是瞎了吗？！
“红玉大人……我，我不明白……”王辰向前一步，忍不住开口道。
红玉神色温柔地看着王辰，笑道：“本王做决定，还要跟你解释？”
王辰张了张嘴，突然感觉好无力。
他有些嫉妒地瞪了一眼安不浪，这才不甘退下。
“我又多了一位超棒的男宠，这真是一件值得庆祝的事情呢……”红玉魔王拍了拍手，“来人，给我拿酒来！”
很快，两个魔族就抬着一个巨型木桶过来，浓郁的血腥味从木桶之中飘出。
安不浪瞳孔微缩，他看到木桶之内竟然有几十具人类的尸体，浓郁粘稠的血液在木桶之中荡漾，酒精混合着血液的味道飘散出来，让人感觉到一阵阵心悸和反胃。
红玉魔王拿起桌面的高脚玻璃杯，对着木桶轻轻吹气，木桶内部的血酒开始泛起红芒，然后有一道道血气能量精华开始如丝绸般飘起，然后汇聚在玻璃杯上，形成了晶莹剔透的红色液体。
她轻轻抿了一口杯中的红酒：“嗯……好喝……”
“你也要来一杯吗？我特准你喝一杯哦……”红玉魔王举起酒杯微笑道。
王辰面露渴望之色，显然这东西他尝过，而且很难忘怀。
安不浪摇了摇头：“不敢喝……”
这魔王提炼人类的血肉精华泡酒喝，都是如此的轻描淡写，真的不敢想象她还做过什么丧尽天良的事情。
红玉魔王也不在意，品着红酒声音酥媚道：“对了，你叫什么名字？”
“安不浪。”
“嗯……那你旁边的是？”
“我的徒弟，姬茵茵。”
“倒是个美人坯子，这样吧，你的徒弟就分配给两位魔将享用吧。”
红玉魔王淡淡开口道。
此言一出，姬茵茵当即就气得浑身发抖起来。
安不浪果断回绝道：“不行，她必须得跟着我。”
王辰在一旁怒道：“你算什么东西，也敢跟魔王大人提条件？魔王大人对我等来说就是至高无上的存在，她说的话我们必须遵从！”
这位俊美的太监一边呵斥安不浪，一边舔红玉魔王。
红玉魔王神色平静，没有说话，仅是摇晃着酒杯中的鲜红液体。
她就这样坐在兽骨王座上，无形间散发的气场就让无数魔族生灵冷汗直流。
“那两位魔将是天元境的强者，在我们魔族中也算地位显赫，你徒弟跟了他们，就算是侍寝，那也是她的机缘。若是不愿意……”红玉魔王凝视着安不浪，笑容透着一抹危险与冷漠，“那很有可能，她就要在桶里泡着了哦……”
安不浪和姬茵茵都知道，红玉魔王说的桶是什么，那是盛放着尸体和鲜血的桶。
气氛一时间紧张起来。
最紧张的是维拉和艾伦，他们是知道安不浪真正实力的，要是真的开干，他们可得躲远点。
红玉魔王依旧笑容然而且妩媚，她最喜欢看到的就是纯情小男生被她逼到绝望，痛哭流连，最后屈服于现实，UU看书 wwｗ.uｕkanshu.com融化在她爱的温柔乡中的模样。
“弱者，没资格跟我谈条件呢……”
红玉魔王从座位中站起，身形一闪，就出现在安不浪的面前，伸出修长的手指轻挑着安不浪的下巴，红唇靠近，吐出阵阵酒香，道：“弱者，只能接受我给出的选择题。”
“当然，你若把我伺候得开心了，我可以考虑让你徒弟伺候魔将的时候，让魔将下手轻点……”
安不浪没有露出红玉魔王预料中的愤怒和绝望，反而是皱起了眉头。
他这次算是知道红玉魔王的修为了，天元境巅峰！
要知道，天元境可是一重境界一重天，每一重的境界差距其实都很大，天元九重的存在，比天元二重的石中魔，天元四重的虎魔老祖，天元六重的秦玄阳都要强上很多很多，就算是实力今非昔比的安不浪，在面对红玉魔王，都没有绝对的把握能够对付她！！
怎么办……
难道现在就要打上一架？
或者是逃跑？
安不浪迟疑之中，又用秘术探查了一番红玉魔王的身体，双眸猛地一亮。
他突然道：“红玉魔王，我愿意用一件事，来换我徒弟平安。”
“哦？什么事情？”红玉魔王饶有兴趣道。
安不浪指着红玉魔王道：“魔王大人，您有病！”
轰隆！
众人神情都是一震。
安不浪竟然当众骂魔王大人了？
然而，众人还未发作，安不浪就急声道：“这病是修为上落下的病根，而我能治好你的病！！”
第六十八章 魔王您完了
第六十九章 心机深沉的师父啊
安不浪和姬茵茵回到一间装饰豪华的房间。
姬茵茵有些坐立不安。
“师父，那个魔王，真的很强吗？”
她还是第一次看见安不浪朝敌人低头，甚至忍辱负重，为了她的安全，主动选择给红玉魔王治病。
通常一些修行传记小说，都是主角突然为某某大佬治病，结交善缘的。想不到师父竟然也要自降身份，忍辱负重做这等庸俗之事……
姬茵茵心疼极了！
安不浪笑着点头，回答道：“对方很强，天元境巅峰，怎么能不强？跟她战斗，我心里没底。”
这是实话，此刻的他，没有把握打赢红玉魔王。
“天……天元巅峰？那我们该怎么办？”姬茵茵听到天元境巅峰这个境界，吓得小脸都发白了。
要知道，曾经对于苍蓝国都是庞然大物的腾龙帝国，那个帝国的最强者也没有这个修为啊！
“怎么办？凉拌啊。”安不浪淡淡一笑道，“我们现在只需等待就行了，等待红玉魔王突破境界快要成功的那一刻，就是她的死期！”
姬茵茵眨了眨漂亮的大眼睛，突然眸光一亮，有些兴奋道：“难道说……师父您给她的压制痛苦的方法，是假的？！”
“不，那方法是真的。”
“红玉魔王的体内的确有她难以察觉的阴毒，并且这阴毒就是让她身体不适的罪魁祸首。”
“而我的方法，也的确能够大幅度减轻她的痛苦。”
安不浪摇头道。
姬茵茵有些懵：“那你……”
安不浪咧嘴一笑：“但她可没问我，这方式有没有副作用啊……”
姬茵茵恍然醒悟：“真真假假，虚实结合，这样更加能够让对方分不清真假，增加可信度……师父好棒！”
“本来嘛，老老实实克服阴毒带来的疼痛，进行突破，她还是很有希望的。”
“但这红玉魔王，很显然是那种娇生惯养之人，吃不了苦，这才将我的方法，视为重要的出路。”
“一旦让她尝到甜头，并且确认无害后，肯定就对我的方法极为依赖，如此累积下去，当她迈出最后一步的时候，就是副作用爆发的时候……”
安不浪露出了冰冷残酷的笑容。
姬茵茵侧颜凝望，突然觉得会耍心机的师父，也好帅！！
安不浪开始督促姬茵茵打坐修炼。
这里阴属能量极其浓郁，地面都散发着阵阵寒气，而姬茵茵是水火灵根，在这里修行，对她的修为有很大助长作用，在这里修炼冰系术法也是事半功倍的效果。
趁着这个机会，安不浪传授姬茵茵第二式术法，这个术法与姬茵茵身体的水灵根配合，能发挥更大的威能。
“听好了，我现在教你的这一招，名为极阴天源指，按照修行界的凡，玄，星，天，洪荒五个大等阶来分，这术法也能勉强排到天级高阶的层次，虽不及落凰掌，但也不算特别的差了，你还是可以勉强用用的……”
姬茵茵听着安不浪的话语，瞪大了双眸，脑袋嗡嗡作响。
你听听，师父说的这是人话吗？
天级高阶？勉强用用？这牛逼吹的到底有多大？
姬茵茵不敢想，也不敢问，只能不停点头，一脸的乖巧和渴求。
“合适的才是最好的，洪荒级的术法你修为跟不上，学了也用不出来。”
“相反，极阴天源指对于现在的你来说，最为合适。此术高深奥妙，术中融合的道法真意更是顶级，你需要勤加修习和感悟，切勿埋没了此术的名号……”安不浪淡淡开口，随后开始传授术中的心法和道法真意。
时光流逝，很快一天就过去了。
第二天清晨，王辰在外面扯着嗓子大喊道。
“安不浪，魔王大人有请！！”
安不浪听到这话，整理了一下洁白的衣裳。
“茵茵，你在这里等我。”
交代了一句，他就笑容满面地走了出去。
王辰看到春风满面的安不浪，心里就不是滋味。
他本来就不爽安不浪被魔王大人如此看重，一入宫就成为第二个一等仆人。
现在好了，安不浪不仅是一等仆人，而且竟然有了飞黄腾达的态势。毕竟能够帮助红玉魔王解决修行难题，这份功劳足以将王辰过往的一切努力掩盖。
王辰无论之后怎么努力，怎么伺候得红玉魔王舒服，恐怕都得被安不浪压一头了。
唉，就算是想要吃软饭，有绝活的男人，跟没特长的男人，终究还是不同的。
王辰压下心中的不满，对安不浪挤出一抹笑脸，道：“请跟我来。”
以后他跟安不浪就是一起伺候红玉的兄弟了。
这点表面功夫，他还是要做做的。
“不知你昨晚的休息可还行？”王辰嘘寒问暖道。
“还不错，就是饭菜难吃了点。”安不浪实话实说道。
王辰强笑一声：“魔族的人都不太会做饭，让你见笑了。如果生活上，你还有什么不便之处，尽管跟我说，我会帮你安排好一切。”
“哦，对了，负责帮你净身的快刀手吉姆，也已经跟他打过招呼了，现在正在准备净身所需的仪式，三天后就可以对你进行净身，到时候，你就是我们之中的正式一员了。”
安不浪听到这话，深吸了一口气：“净身？！”
王辰以为安不浪紧张，顿时安慰道：“别害怕，提前含一枚麻醉丹，其实一点都不疼的，ＵU看书 wｗw.uukanｓhu.coｍ‘咔嚓’一声，眨眼就没了，很快的！等你加入我们，你就是被红玉魔王罩着的人了，相当于拥有一个无敌的靠山！”
“我跟你说，你根本无法想象红玉魔王的身份在魔族中是何等的高贵，你现在依附的靠山有多么的强大。这一次的净身，绝对是你有生以来最大的荣耀和机遇！”王辰神色激动，滔滔不绝地说着，脸上满是狂热和崇敬。
安不浪嘴角不停抽搐。
红玉魔王身份有多高贵他不知道。
他只知道，若是他爹知道他因为魔族丢掉了命根子。
整个大陆的魔族，都会因此绝种……
当然，安不浪不会靠自己的家人解决问题。
他已经决定要靠自己的力量，创造独属于他不浪的辉煌了。
区区红玉魔王，也想逼我安不浪做这种事？痴心妄想！
这一次见面的地方不一样了。
王辰带着安不浪穿过冰蓝道场，走入一个地宫之中。
地宫的装饰很简单，就是墙壁上刻画着各种魔物图腾，看起来蛮吓人的，但安不浪早已司空见惯。
他们沿着通道一路向下，气温越来越低，周围的寒意好似有生命一般，不停钻入安不浪的体内。
安不浪感觉到，他此刻前往的地方，就是整个魔云森林阴属力量最纯粹的地方。
终于，在一个覆满了寒冰的大殿中央，他看到了正打坐修炼的红玉魔王！
而红玉魔王旁边的一件事物，让他的双眸爆发出一道明亮的光彩。
找到了，极阴之物！！
第七十章 苟着偷偷发育
大地深处无穷无尽的阴寒之力，通过一道道蓝色的纹路，汇聚在中央一块奇怪的黑色大石上。
那石头光滑细腻，黝黑至极，但偏偏中间有一株植物破开坚硬的石头，扎根于此。
地级高阶的天材地宝，阴龙冥草！
阴龙冥草通体深蓝，茎干如龙似蛟，蜿蜒直上，叶子泛着淡淡蓝光，高度仅有半人高，却散发着极度恐怖的寒气，让周围的空间如置寒冬。
安不浪双眸发亮，这可是集整个魔云之森的阴脉培养出来的东西啊。
单单感应其散发的阴属能量波动，他就敢笃定，这绝对是一株极阴之物！他梦寐以求的极阴之物！
红玉魔王就在石头旁边打坐。
她正品尝着红酒，似乎在庆祝什么，旁边有一个被榨成干尸的人类尸体，被一个木杆吊着，那红酒很有可能就是从那个陌生人类的身上榨出来的。
“不浪，你来啦。”
红玉脸上浮现动人的笑容，站了起来，走向安不浪。
一时间，芳香扑面而来。
红玉娇艳的脸蛋靠得很近，眉宇之间满是喜色。
“我按照你给我的方式修炼，那阴毒带来的疼痛感，果然小了很多很多……拖你的福，我可以不停地尝试进行突破了！”红玉魔王笑眯眯道，脸上的感激之色热烈而真诚。
“哦？你打算怎么感谢我呢？”安不浪一把搂住红玉魔王纤细柔软的腰肢，将她的身子拉入怀中。
红玉魔王嘤咛一声，娇躯扑在安不浪身上，脸上浮现绯红之色，身子也变得滚烫起来。
“你……你想让我怎么感谢你嘛？”
“不浪小弟弟……”
“不！请叫我不浪大弟弟！”
气氛突然变得暧昧起来。
王辰看到这一幕，神色大变：“红玉大人，安不浪他还没净身啊！”
“滚！！”红玉魔王突然转头，猩红双瞳狠狠瞪了王辰一眼，气势瞬息凝聚成实质冲击，轰然砸在王辰的身上，将王辰撞得吐血倒飞。
“不识抬举的东西。”
王辰滚落地面，捂着胸口，看向不远处抱在一起的男女，眼眶都湿润了。
前几天还叫人家辰哥哥，现在就成不识抬举的东西了？
“我，我有一个小要求。”安不浪面露为难之色。
“只要不过分，妾身都可以答应哦……”红玉魔王双眸媚若天成，红唇微微张开，“当然，就算是过分的要求，妾身考虑考虑，也有可能答应……”
安不浪感受着眼前女子的风情万种，心道这货真是个十足妖精。
他不再拐弯抹角，开口道：“实不相瞒，我获得的医术传承中，有一个招式名为寒元妙手，能够冻结生命某部分的机体，进行冰封改造……”
说着，安不浪的双手突然变成了蓝色，散发着森然的寒气。
红玉魔王黛眉一挑，感知着术法的真意和波动，随即点头夸赞道：“竟然是星级初阶的术法，很厉害，这种等级的术法，就算是天元境的大修士也会为之狂热。”
安不浪面露苦色：“唉……可惜，我修炼此术遇到瓶颈，需要在阴寒之力最为浓郁的地方才能获得突破……”
红玉魔王何其聪明，听到这话就知道安不浪的想法了。
她也不生气，而是饶有兴趣地看着安不浪，尖俏的下巴抵在安不浪的肩膀上，红唇轻触着少年的耳垂，说话带着让人有些酥痒的香风：“这么快……就等不及……跟我共处一室了？”
“嗯……要是你不愿意，那就算了。”安不浪倒是不勉强。
“愿意，当然愿意了！”红玉魔王娇笑着回道。
吐血倒地的王辰，张了张嘴巴：“可是，安不浪还没净身啊……”
“滚！！！”
轰隆！
王辰又被红玉魔王一眼瞪飞。
男子吐血滚落地面之上，竟是浑身抽搐，看起来，好似快要不行了的样子。
安不浪见状心中叹息，这王辰好歹是从无数美男子中杀出来的一等仆人，结果红玉对他也是想动手就动手，完全不念旧情，男宠的地位看起来并没有想象中的高啊……
“不浪，你别露出这样的表情。我对你，跟对他不一样。”红玉在安不浪的怀里闻言细语道。
这套路，为何那么熟悉？
总有一种渣女的气息在飘荡……
“不浪，我决定了，从今往后，这个阴脉核心室随便你用，满意吗？”红玉目光盈盈地看着安不浪。
安不浪惊喜道：“谢谢红玉大人！”
“不过，我不在这个地方修炼的哦，你想要跟我共处一室，还早呢……我修炼的地方，在另外一个房间。”红玉魔王看到安不浪脸上露出的些许失落神情，不由得掩嘴一笑。
她很满意这样的小帅哥被她迷得神魂颠倒的样子。
“喊你过来，就是打算给你一个奖励。”
“原本准备的是丹药，现在既然你要这个地方作为修炼地，那这个阴脉核心室，就作为你的奖励吧。”
“再见，妾身也要去修炼了！”
红玉魔王给了安不浪一个飞吻，就朝旁边的另外一个密封的石室内走去。
安不浪看着红玉离开的背影，丝毫没有感到诧异。
他从进入这个阴脉核心室，就知道红玉魔王绝对不可能在此修炼。
这个地方阴属能量充裕，UＵ看书 ｗww.ｕukaｎsｈu.com但龙气不足。龙气不足，又用什么去压制阴毒？他教的方法只是抹除痛苦而已，要压制阴毒还得靠龙气。
所以，红玉魔王修炼的地方，肯定是阴属能量和龙气都十分充足的地方。
想明白这个之后，他就决定要这个地方作为修炼场地了。
熟人不在，才好干坏事嘛。
事情的发展，比他预料的更加顺利。
安不浪看着眼前的阴龙冥草，露出了奸诈的微笑。
红玉魔王啊，红玉魔王……
你错就错在，太相信自己的实力了……
红玉魔王走入另外一间密室，开始准备最后的突破。
自从获得了安不浪的止痛方法，她连续尝试突破天元巅峰的桎梏，如今境界桎梏已经松动不已，气海亦是灵韵十足。
凭借她积累的底蕴以及超绝的血脉，这一次可以尝试一鼓作气，突破至神海境！
把安不浪放在旁边的密室，对方会不会搞事？
这个念头从红玉魔王的脑海一闪而过。
但随后她就将其抛之脑后了。
且不说她的魔狱花已经植入安不浪的体内，她培养的阴龙冥草周围也有好几道恐怖的禁制，就算是天元境大修士都无法破开，安不浪拿什么去搞事？
拿头去撞，也撞不开她布下禁制的万分之一啊！！
更何况，这个纯情少男，恐怕也被她迷得神魂颠倒了吧，哪里会搞事呢？
“算了，等姐姐突破完毕，再好好疼爱疼爱你吧……”
红玉魔王笑吟吟地说了一句，便开始专心突破。
性感蜗牛，在线乞讨
大老爷们
新的一周来了
求求你们赏个票票吧~~~
无论多少张都朝我砸过来吧~~~
嘤嘤嘤……
仙二代已经不算新书了
没上架，UU看书 wwｗ．uukanshu.coｍ推荐榜就是你们能决定的最重要的曝光手段
所以希望你们都能投票票支持一下
你们每天简单的一个动作
就有可能挽救一本新书~~~
接下来是战斗高潮了
蜗牛也会努力码字
让大老爷们看得更爽的
最后，求推荐票啊啊啊~~~
第七十一章 气疯的红玉魔王
安不浪坐在阴脉核心室，先装模作样地修炼片刻。
而他的眼睛，早就不老实起来，正垂涎不已地看着阴龙冥草。
地级高阶的天材地宝啊，而且是极阴之物，吃进肚子里一定很补吧……
这不仅能够帮助他，将他的神璇穴开辟出来，说不准在强大药力的催动下，境界也能提升一层……
他很激动，但他知道，时候还未到。
红玉魔王已经进入突破阶段。
周围的灵气开始汇聚成庞大的漩涡，不停涌入红玉的身体。
安不浪用他的超强感知力偷偷感知着，不愿错过任何一个细节。
红玉的势已经堆积起来了。
在她最终决定跨过那一个门槛的时候。
寒毒才会爆发……
“她正在专注突破，对外界的感知极弱，只能靠布下的禁制维持自身的安全。明明还有两个天元境的魔将，红玉却没有使唤他们来护法，想来魔族内部也并不是十分团结……”
安不浪略微感知了一下，发现魔将都在领地的外围驻守，并没有靠近这里，但如果这里出事，他们一定会在极短的时间内赶到这里。
这件事，必须得一气呵成！
天地灵气开始加剧流动起来。
一股神性开始出现在隔壁的密室！
是时候行动了！！
安不浪双瞳一闪，体内开始涌出一股金色火焰，正是他的琉璃阳火！琉璃阳火将心脏上的红色魔气之花快速分解融化，变成了最为纯正的灵气被身体吸收。
红玉魔王的突破已经进入关键部分，必须将注意力全部集中在突破一事上，所以根本无法感知魔狱花的消亡。
不仅如此，她也无法感知禁制的消亡。
所以，安不浪又开始动起来了！
“红玉……你自以为强大无比的恐怖禁制，在我眼里，仅仅是一道略微复杂的解密题而已，复杂的原因也仅仅在于我现在的修为过于低……”
安不浪的双瞳再次变成了通透纯粹的琉璃色。
琉璃阳瞳发动！
眼前的一切，都开始发生改变。
安不浪看到了一条条由灵气构筑的复杂纹路，好似一道道立体的大阵，纵横交错，覆盖在阴龙冥草的周围。
从禁制的等级就能看出，这红玉魔王还是有些底蕴的。
安不浪对着禁制的节点屈指轻弹，凝聚到极点的灵气光粒打在禁制的节点之上，仿佛击中了它的致命缺陷，让整个禁制颤动起来。
安不浪见状指尖不停，不停弹动着灵气光粒，将一粒粒光粒撞在一个个节点上，终于让眼前的几道强悍禁制都轰然坍塌。
成了！
他走到阴龙冥草面前，感受着那仿佛能将一切都冻结成寒冰的纯粹寒力，开心得乐开了怀。
没错了，阴龙冥草的确是极阴之物。
红玉魔王的草，现在是我的啦！
安不浪乐呵呵地将手触碰在那茎干如龙似蛟的草上。
顿时，恐怖的寒力沿着他的手，想要侵蚀他的身体。
安不浪见状不惊反喜：“想要吃掉我？巧了，我也是这种想法。”
他不仅没有释放力量抵抗，反而门户大开，一副任君采撷的模样。
阴龙冥草似乎有一丝灵性，感知到安不浪没有抵抗，更加得寸进尺了，直接钻入了安不浪的体内，想要将安不浪身体的能量全部化为它的养分！
安不浪身体传来极致的寒力痛苦，他咬紧牙关，有意无意地将阴龙冥草的绝大部分能量都引入他小腹的部位。
没错，他的神璇穴就在小腹某处节点。
轰隆！！
寒力在安不浪的小腹轰然爆开。
神璇穴就像一个黑点，就像一个深渊，立即将寒力全部吞噬。
阴龙冥草一懵，本能地察觉到了危险，想要退缩了。
但安不浪又哪里会让它如愿？
“呵呵……客官，来了就不要走了啊，多陪我玩玩嘛……”
阴龙冥草想要缩回去，但被安不浪强行拉住了。
这阴龙冥草选择了一个最佳路径，让寒力从安不浪的手流入神璇穴，那么安不浪就利用这个最佳路线，对阴龙冥草的极阴之力进行鲸吞海吸！
“嘶嘶嘶……”
阴龙冥草发出小蛇般的嘶鸣，身躯剧烈颤动着，蓝色极阴能量不停从它的身上流走，融入安不浪的神璇部，不停冲击着神璇穴。
“啊……！！”隔壁传来红玉魔王的尖叫声。
突然间，变得灵力狂暴起来，墙壁更是出现了一层黑色冰霜。
这冰霜不是安不浪这个房间的，而是从隔壁蔓延过来的，是具有可怕毒性的阴毒！积累了那么久的阴毒，终于在这一刻彻底爆发了！
“安不浪！我要杀了你，我要杀了你啊啊啊啊……！”隔壁传来红玉魔王极其愤怒的声音。她在体内阴毒突然爆发的一瞬，就明白了一切。
虽然很不可思议，很让她难以置信，但那就是唯一的答案。UU看书 www．uukａｎshｕ.com
杀意和疯狂也在这一刻爆发。
红玉很想立即跑到隔壁捏碎安不浪的脑袋。
但是阴毒暴走，疯狂反噬着她的身体，积累很久很久的痛苦也在这一刻爆发，痛得她突破失败，道根的破裂……这一切的一切，都让她无瑕顾及安不浪的事情，只能专注稳定伤势！
安不浪听到了红玉魔王的怒喝，乐呵呵地回应道：“红玉小姐姐，你就喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的……”
“这个地方已经被我用反向禁制包裹了，你无论做什么事情，都无法突破我的防御，传达信息给外界……”
“你……！！”红玉魔王听到安不浪的话，气得又吐出了一口鲜血。
“是谁，你到底是谁？”
“难道是白灵封号帝国除魔神卫队的人？！”
红玉魔王的质问声响起，安不浪却没有回话。
他还得吸收阴龙冥草呢，没空回，也不知道怎么回。
除魔神卫队什么玩意儿他都不知道，总不能说是想要红玉魔王的草，才顺手把她给宰了吧，这样红玉魔王还不得气死？
嗯？等等……
气死？！
“我不知道什么除魔神卫队，我也没什么必须要除掉你的任务，我只是想要阴龙冥草，再顺手把你除掉而已。”安不浪大声道。
“噗……！！“隔壁传来吐血声。
安不浪很满意，继续利用阴龙冥草的极阴能量进行神璇穴的突破。
不行，还不够，还得再加把劲！
安不浪开始用力了！
第七十二章 神功大成，刺杀！
“嘶嘶嘶……”
阴龙冥草越来越萎靡，茎干开始萎缩枯黄。
它正在发出哀求，它不想死。
安不浪见状心有怜悯，决定不然它这么痛苦。
他用力一吸，将阴龙冥草的所有能量都吸入神璇穴！
阴龙冥草瞬间枯萎，成为了一株没有生命的枯草，什么痛苦都没有了。
轰隆！！
巨量的极阴之力冲撞在黑点上。
终于打通了安不浪的神璇穴！
安不浪的气势在这一刻迎来了暴涨，身体内的气血疯狂增加，并且对着周围的灵气鲸吞海吸！
红玉魔王在吐着灵气。
而安不浪则在疯狂吸收着红玉魔王突破失败吐出来的灵气。
这下好了，都不用安不浪主动去吸天地灵气了，这里就有现成的，而且还是被对方吸收提纯过的灵气，省时又高效。
“谢谢红玉小姐姐的灵气打赏！”
安不浪又开心大呼道。
“噗……！”隔壁传来吐血声。
安不浪吸得更欢了。
明明气海还不能用。
但随着惊神体的再一次突破，他又可容纳更多灵气液化储存在体内，其纯度和量，完全不比拥有气海的时候差，潜力还极其巨大。
这让安不浪对未来的路，更加的充满自信。
最强炼体术。
并没有让他失望！
安不浪将神璇穴打通之后，一旦运转神璇穴的力量，腹部就会出现一道暗点，里面的阴寒之力好似最为深邃的深渊，可以吞噬冻结一切。
同时，在神璇穴打通的时候，在身体强度进一步获得提升的时候，安不浪境界中的瓶颈也再一次被打通了。
体内残余的极阴能量，化作一股强大的力量，将他的修为从玄体十五重催动到了玄体十六重！
“呼……感觉强大了许多了……”
安不浪站起身子，目光灼灼地看着隔壁。
阴脉核心室内，狂暴的灵气仍在汹涌着，黑色冰霜让墙壁变得坚硬至极，并且蕴含的剧毒和寒力能让触碰的生灵瞬间被腐蚀然后冻结。
不得不说，这红玉十分的厉害，竟然在压制体内阴毒暴动的时候，还能利用阴毒结成一层天然的防护屏障。
墙壁和大门都被黑色冰霜覆盖。
寻常修士触之即死，就算是对天元境大修士，也有极大威胁。
“可惜了，你遇到的是我啊……”安不浪淡淡一笑。
他感觉到还有两股强悍的气息，在快速朝这里逼近。
就算是安不浪施展了屏蔽，那两位天元境魔将，还是察觉到了异变。
但晚了，一切都太晚了。
“在我安不浪面前，你活不过十秒了。”安不浪的双瞳开始变成琉璃金色，一股至阳至纯的火焰从双瞳之中喷薄而出，冲撞在墙壁之上，瞬间将黑色冰霜轰裂，将墙壁都焚烧得灼红融化！
神通，琉璃阳瞳，焚空！
墙壁融化，出现了红玉魔王盘腿坐在法阵中央的身影。
“安不浪！你找死！！”
红玉魔王盛怒不已，一双殷红的双瞳死死盯着那个白衣身影，仿佛要滴出血来。
安不浪动用秘法，感知到了红玉魔王因为突破失败以及被阴毒反噬，已经身受重创，并且修为从天元九重跌落到了天元五重。
这是他最好的机会了！
天元五重的修士而已。
安不浪的琉璃双瞳开始凝视红玉魔王。
金色火焰从眼瞳呼啸而出，将周围霜寒的空气瞬间拔高到了灼热难耐的温度，甚至开始扭曲。
红玉魔王一咬舌尖，精血吐出间，引动了无数黑色寒气好似漩涡般将她的身体保护包裹。
轰隆！！
金色火焰跟黑色寒气碰撞，一个无物不燃，一个冻结万物，在中间炸成了两个互相绞杀的能量团，将密室变成了冰火两重天。
“竟然挡住了？”安不浪脸色微变。
红玉魔王更是心头震撼，这些黑色寒气可是她利用阴毒和体内最纯粹魔气构筑的，而眼前这个男子的神通竟然能够压制她的力量？
安不浪脚步一踏，身形极速朝红玉魔王奔去，单手开始凝聚纯白色的尖刃，那尖刃通透纯净，却又蕴含着比刀剑还要锋利无数倍的锋芒。
“天极刃！”
这是仙法天仙极刃的衍化招式，威力之巨大足可劈开苍穹！
安不浪还没成仙，无法动用仙法，但是他却能截取仙法的一段道意化为招式！
安不浪一出手就是绝杀，锋芒之凛冽在尖刃还未落下的时候，周围的空气就已经被尖刃的道意所排开。
红玉魔王在这一刻，感觉到死亡顷刻笼罩了全身。
紧接着，那纯白色的尖刃，就斩开了连琉璃阳火都无法突破的寒气防御，并且毫无停滞地插入了她的胸口。
这一切都很快很快，快到红玉魔王根本来不及躲避。
鲜血迅速染红了她的衣裳，剧烈的锋芒撕扯着她的心脏，让她嘴角也不停涌出鲜血。
安不浪眼看没死绝，几乎不带任何犹豫的，左手绽放纯白色刃芒，UU看书 ｗｗw.uuｋansｈu.ｃoｍ对着红玉的脖子横斩而去。
但就在这时，红玉的蝙蝠双翼已经收拢，挡在她的前方，安不浪的横斩仅仅只能在翅膀上划出一道血口。
安不浪不会放弃任何一个动手的机会，他的脚已经抬起来了。
突然间，红色的纹路布满了红玉魔王的周身，恐怖的气息开始蔓延……
……
此时，魔族领地内。
两股黑色的强悍气息在快速朝一个禁地飞去，终于在冰蓝道场的一个通体漆黑的圆形建筑物上空碰头，这一幕在魔族领地内顿时引起了热议。
“快看，那不是泽拉魔将吗？”
“还有黑梦魔将也来了！”
“他们不是被魔王大人安排去外围驻守吗，怎么来到这里了？难道说魔王大人出事了？”
“屁话，魔王大人实力通天能出什么事？”
这时候，有两个魔族男子已经慌得一匹了。
他们正是维拉和艾伦。
“真的打起来了，他们真的打起来了……”维拉面露惊恐道。
“你说他们谁会赢？”艾伦满是不安。
“我当然希望是魔王大人赢啊，至少魔王大人不会害我们。”维拉几乎没有任何迟疑地回答道。
艾伦闻言满是担忧：“若是安不浪死了，我们身上的火种会不会也随之爆掉，炸死我们？”
维拉陷入了沉默。
安不浪不死，他们的命运就任他揉捏。
安不浪若是死了，他们又可能原地爆炸。
这特么真是送命题，总觉得未来充满了绝望！
第七十三章 纯种魔族强者的真正战力
魔将的异动吸引了魔族领地所有魔族生灵的关注。
两个魔将不经意间释放的魔气，极具压迫感，让魔族们敬畏不已。
魔将们都是真正的顶级强者，每一个都能给人类的普通国家带来浩劫。
“泽拉魔将，你也察觉到异样了？”手持黑色魔杖的黑梦开口问道。
“是的，黑梦魔将。”肩扛血刀的泽拉点点头，“王女大人在突破，但灵力突然暴动，显然是出现了问题。”
“而且我隐隐还能察觉到灵气的流向似乎也被分成了两股，尽管经过了某种手法掩饰，但还是被我发现了，这绝对也是异常的。”
黑梦魔将声音低沉道：“我用魔心语想要与王女大人第一时间建立联系，但王女大人也没有回我，不知遇到了什么……”
泽拉抡起血刀，周身魔气好似云雾般翻滚，激动道：“那还等什么，我们赶紧闯进去救王女啊！”
“别急。”黑梦依旧是平静至极的语气，道，“王女若是真的在突破呢？我们这样冒然闯进去，岂不是干扰了她的突破。到时候她怪罪下来，这可是大罪，你我都承担不起……”
泽拉懵了一下：“可是，灵气波动明显被分成了两股……”
“若那是王女大人的分身突破秘法呢，要知道红河魔族七王女的底蕴不是我们能够想象的，突破的方式也不是我们能够揣度的……”黑梦开口道。
“这……”泽拉也觉得没有哪个人能够神不知鬼不觉入侵这里，说不准真是红玉魔王的某种突破方式？
黑梦是天元境五重的大修士，而他泽拉仅仅是天元三重。
泽拉选择相信黑梦的判断，他强他有理。
“那我们现在该做什么？”
“里面没有多大动静，我们可以慢慢走入地宫，小心地探查。”
“我懂了，大胆猜想，小心求证？！”
两个魔将一拍即合，打算以温柔的方式一探究竟。
他们开始靠近建筑物的穹顶。
建筑物的内部是一个通向地底的地宫，里面禁制重重，没有得到红玉的允许，慢慢深入是有危险的，但魔将已经顾不得那么多了。
然而他们才靠近穹顶。
轰隆！！
圆形建筑物的穹顶突然爆开！
“什么？！”泽拉脸色一变。
一团笼罩着红色火焰的身形好似炮火倒飞，突然猛地撞在了泽拉的身上。
轰！
咔嚓……
泽拉的表情从惊愕变成痛苦，然后就是健壮坚硬的魔躯被撞得凹陷，骨骼随之破裂的声音……
“噗……”
他鲜血狂喷，被撞飞了。
而一个白衣身影，也开始出现在众魔族的面前。
那清秀的面容，那修长又稍显单薄的身影。
“是他！红玉魔王大人的一级仆人，安不浪！”
有眼尖的魔族已经失身惊呼道。
“怎么可能，他竟然撞伤了魔将大人？”
王辰面露震惊和难以置信之色。
他本以为安不浪和他一样是个花瓶，但哪有把魔将大人撞伤还没碎裂的花瓶？
“泽拉！”黑梦魔将看到泽拉受创，魔杖开始爆发黑炎，面露怒色道，“卑劣的人类，竟敢伤我族高级将领，现在就给我受死吧！”
安不浪落在地面，吐出一口血沫，连正眼都懒得看一眼那两位魔将，双瞳死死盯着圆形建筑下方的地宫，沉声道：“真不愧是魔王，就算境界掉了那么多，依旧强大得令人发指……”
轰隆！！
庞大的魔气从地宫冲天而起，魔气翻涌凝聚成千上万的蝙蝠在空中嘶鸣，遮天蔽日，宛如末日。
大地开始晃动起来。
一个伸展着蝙蝠双翼，周身笼罩在浓郁的血红色魔气的女子从破裂的建筑中缓缓飞出。
她身后有黑色圆环极速旋转，雪白的肌肤布满红色发光纹路，又像血液一样在肌肤上蠕动着。
“是红玉魔王！”
黑梦魔将脸色大变，声音也跟着颤抖起来。
“这……她竟然动用了王族的燃烧秘法？不仅如此，就连法宝黑月轮都用了出来？！“
法宝区别于一般的神兵利器，是具备天地灵性的宝物。
它们非天材地宝不能制成，并且每一个都拥有很特别的力量，或是能够增加释法者的力量，或是拥有什么奇异的特性，就算是对天元境的存在而言，也是极其珍稀的事物。
法宝又分为凡，玄，灵，天，四个等阶。
凡阶法宝在天元境大修士中都极其珍贵，而眼前红玉魔王身后的黑色圆环，却是在神海境大能中都极其珍贵的灵阶法宝，黑月轮！
突然间，上空又有男子怒喝传来。
“敢偷袭我！我要杀了你！狂魔噬浪！”泽拉魔将手持血刀猛地朝安不浪斩落，在高空拉出了一道狂暴至极的血虹。
“慢着，泽拉！”黑梦看到泽拉这个举动，急声大喊。
但是，他说的还是太慢了。
泽拉魔将已经冲到了安不浪的面前，血刀也已经斩落。
安不浪单手凝聚纯白色尖刃，恍如一道耀眼的白雷闪过。
白日雷闪。
刃分天地！
泽拉魔将的血刀就被从中间斩成了两断，紧接着在泽拉魔将的身上出现了一道刺目的血线，从头部一直到脚的血线。
“呃……呃……”
泽拉魔将面露震骇地张了张嘴，鲜血飙射间，身子在下一瞬裂成了两半坠落大地。
所有的魔族生灵都看呆了。
拥有天元境三重的泽拉魔将，竟然被一招秒杀了？
黑梦魔将心头叹息，能够把红玉魔王的燃血秘法和黑月轮都逼出来的存在，危险程度又岂是他们能够想象的。
安不浪刚刚出完招，尖锐的空气撕裂声便传来。
黑月轮在那一瞬间，掠到他的眼前，高速旋转，暗黑色的魔光仿佛能够吸摄魂魄。
红玉魔王竟然利用安不浪对泽拉出手的时机，对他展开了绝杀进攻！UU看书 www.uukaｎｓhu．com
速度太快了，根本躲不开！
安不浪在这一刹，胸前金纹图腾闪耀。
惊神体神枢穴，开！
他的手在刹那间覆上一层金光，龙龟的防御之力加持在手上，双掌交合朝那来势汹汹的黑月轮夹去。
哧……
尖锐锋芒距离他的脖子不足三寸。
安不浪的双手比金刚还要坚硬，死死压制住黑月轮的突进，但身子却被庞大的力量一直推动着倒飞，一下子就倒退了几百米，撞毁了无数的房屋。
也在这时，红玉魔王以不可思议的速度飞到安不浪的侧面，纤细的腰肢一扭，充满爆发力的长腿不偏不倚地落在了安不浪的小腹上。
嘭！！！
空气激荡出环形气浪。
安不浪感觉到内脏都好像被踢得开裂，一口鲜血喷出，身形宛如炮弹倒飞，再次被踢飞了数百米……
失策了。
真的失策了……
浪的有点过头。
红玉魔王的强大远超安不浪的想象！
就算红玉魔王境界已经跌落至天元境五重，就算她已经身受重创，但在动用了重重底牌之后，她的战力跟那两个魔将完全不是一个档次的。
这是一个纯种王族魔族的恐怖！
红玉魔王双瞳蕴含汹涌的怒意，双翼扇动，速度快得掀起音爆，继续追杀倒飞的安不浪。
“竟让我变成如今这个样子……”
“今日就用你的死，用你的抽筋剥皮，来泄我心头之恨！”
……
（今天三更，求推荐票~~）
第七十四章 进击的姬茵茵
红玉魔王战力全开，逮着安不浪就是往死里弄。
黑月轮仿佛拥有灵性一般，跟红玉魔王的攻击配合得极其完美。
安不浪在倒飞中，双掌依旧夹着黑月轮，想要将黑月轮一巴掌拍碎。
但黑月轮的坚硬程度不允许他这么做，他只得施展封镇术法，将黑月轮的力量暂时封锁，甩到一边。
还未来得及稳定脚步。
红玉魔王就已经再次冲来，肌肤上红纹闪烁，精血燃烧时产生的爆炸性能量，让她来袭的拳头给安不浪一种心惊肉跳的感觉。
“死！”红玉魔王一拳砸落。
空气在这一刻开始扭曲。
安不浪动用神枢穴的金色能量气流，依附在拳头之上与红玉魔王对轰。
轰隆！！
双拳碰撞。
拳劲爆发开来，将方圆百米的大地都震裂。
安不浪再次感受到了对方浩瀚至极的魔气能量，仿佛将整个生命整个修为都倾注在拳头之上。
红玉魔王对他的确恨之入骨。
之前有多爱，现在就有多恨！
是的，红玉魔王现在心中就只有一个念头：不惜一切代价弄死安不浪！
她怒叱一声，拳头继续落下。
安不浪动用神枢穴的所有力量，双拳涌出金色能量气流，跟红玉魔王的拳头碰撞起来。
轰轰轰！！
魔族领地的大地不停炸裂，两人宛如推土机，走到哪，哪里就被夷为平地，甚至有不少魔族被卷入战斗中身陨。碰撞声宛如一声声怒雷惊天动地，震得整个魔族领地的生灵都肝胆剧颤。
“逃啊，逃离这里！”
“太可怕了，竟然能够跟红玉魔王战斗得难解难分，他这到底是哪一位人族强者？！”
“红玉魔王是战无不胜的，她一定能够击败那个人类！”
魔族生灵有的在逃跑，有的想要去帮忙。
但凡是想跑进去帮忙的魔族，下场都跟泽拉魔将一样，甚至比泽拉魔将更惨，被能量余波震得连渣都不剩。
魔族领地因为两人的战斗陷入混乱之中。
“快，所有战斗员集合起来，结百魔大阵！”黑梦魔将开始对着魔族领地混乱成一团的魔族生灵们大喊道。
数百个魔族战斗员得令开始朝安不浪和红玉魔王战斗的中心靠近。
此时，在一间装饰奢华的房子内。
少女正忐忑不安地来回走着。
“师父还在和魔王打架呢……是偷袭失败了吗？还是说魔王的强大超出了他的想象，这样下去师父会不会有危险？”
姬茵茵不由得开始担忧起来。
但她没有轻举妄动。
只是微微开了个窗户，谨慎观察着外面的动静，在看到没有魔族人员进出后，她立即跳窗而逃，快速寻找能够躲避魔族视线的掩体。
是的，她不能留在原地。
有不少魔族知道她住哪里，万一她还留在原地，被魔族抓住后，成为敌人的人质威胁师父怎么办？
她可不能成为师父的累赘。
姬茵茵跑到了一个假山的洞部。
这里视野开阔，还能隐隐看到远处安不浪和红玉魔王交战的画面，属于一个非常不错的吃瓜之地。
轰隆……
身后突然传来房屋坍塌的声音。
姬茵茵通过石缝朝后方看去，看到竟然是自己原本居住的房子坍塌了，里面还有无数黑色的幽魂从坍塌的房子中飞出。
她又朝天空看去，看到了黑梦魔将那阴沉深思的面容。
“呼……还好本仙女逃得快……”
姬茵茵重重舒了一口气。
她还以为大战爆发，没谁会注意到她这个小角色。
但事实证明，敌人想的会更多。
还好她也足够谨慎，逃得也够果决，这才逃过一劫。
就在这时，远处又有一个魔族强者朝她跑来。
她吓得立即动用了安不浪教她的隐匿术法，虚影法决，将身子的气息以及能量波动尽数收敛。
那个魔族强者好巧不巧，正好跑到了她的假山前方。
“魔族战斗员，巴基已就位！”那个魔族强者通过特殊的网络开口道。
姬茵茵屏气凝神，美眸偷偷注视着前方的魔族强者，心头微凛，这个男子竟然是纳灵三重的强者！
她还从未与纳灵三重级别的强者对战过呢。
凭借着安不浪给的不知有多强的功法，以及听起来很强的术法，她只能与纳灵一重的凶兽勉强交战，对于纳灵三重的敌人，她还是十分的慌的。
完全打不过啊！
你看不见我……
你看不见我……
“准备就绪。”
“准备就绪。”
“准备就绪……”
“百魔大阵，启！”
随着巴基的一声大喊。
假山突然有黑色的能量柱冲天而起！
同时，在魔族领地的其余十五个地方，也有能量柱冲天而起。
百魔大阵开启了，黑色大阵极速蔓延，覆盖了整个魔族领地，足足十六位纳灵境魔族主持着大阵，数百位玄体魔族为大阵提供能量。
巴基就是主持大阵的核心之一。
安不浪正在和红玉魔王激战，脚下突然出现了一个庞大至极的大阵，魔云之森核心地段的阴脉能量都被大阵引动，竟然在上空形成了一条长达数十丈的深蓝色冰龙，虎视眈眈地凝视着他。
深蓝色冰龙仅仅一声咆哮，就让苍穹之上汇聚了危险的寒气，方圆十里的天地都温度骤降，飘雪漫天，甚至有无数尖锐的冰凌倒悬，随时有可能像暴雨梨花一样降落。
这条龙，在数百魔族生灵的加持下，能够发挥天元境级别的力量！
安不浪战斗的压力骤然提升。
前有战力十足的红玉魔王，UU看书 wwｗ.uｕkａnshu.com天空有气息强悍的冰龙，暗处还有潜伏着的随时有可能露出獠牙的黑梦魔将……
此刻，假山黑色能量柱的中心。
姬茵茵沐浴在冲天的阴属能量中心，感觉整个人都得到了升华。
这可是蕴含在魔云之森积累了许多岁月的纯净的阴属能量啊！
她很舒服，体内的水灵根更加舒服。
又黑又粗的能量柱，极度吻合她的身体！
几乎是本能地，她的身体开始对着假山那股能量进行疯狂吸收！
那黑色能量柱轻轻颤动，光芒开始变得黯淡萎靡。
不知不觉间几乎超过一半的能量，都被姬茵茵吞噬。
“哈哈哈……安不浪，你的末日到了，我族百魔大阵凝聚的阴脉魔龙，可是能够媲美天元境五重的强大存在，你已经无路可遁了！”一个执掌大阵的纳灵境九重的魔族强者罗根哈哈大笑道。
“嗷！！！”
天空上的深蓝冰龙配合魔族罗根的话，气势十足地咆哮一声。
然后，众魔族的士气刚刚凝聚起来，天空上阴脉魔龙的身子，就突然间出现了裂纹，气势也快速萎靡起来。
所有魔族生灵都吓了一跳。
什么情况？！
咔咔咔……
大阵的协调和平衡被打破，冰龙形态开始不稳定。
“嗷嗷嗷~~~”冰龙越叫越萎……
假山内部。
“轰隆！”
姬茵茵的修为桎梏被强行打通。
从玄体八重成功迈入玄体九重！！
第七十五章 生死1线的徘徊
姬茵茵突破了！
她那精致无暇的面容上满是呆愕之色。
她真的不是故意的，只是百魔大阵引动的能量节点，刚刚好在她身处的假山之中，而那能量又与她的体质十分契合，这才导致自己的修为桎梏被阴属能量粗暴地撞破了……
充当了一波榨汁姬的姬茵茵，依旧保持着虚影幻诀术法，身体还在疯狂吞噬着阴属能量，在极短时间内稳固了她的玄体九重修为。
此时，假山外部已经炸开了锅。
假山的能量柱比其他地方的足足小了一半。
这对于百魔大阵的整体性稳定性而言，是极其致命的！
“巴基！你这是怎么回事？”罗根几乎咆哮般地怒吼道。
“真的不关我的事啊，真的不关我的事……”巴基几乎都要哭了，满是委屈和茫然道，“我也不知道它怎么就变得那么的短小，我已经全力引动此地的阴脉能量了……”
就在这时，战斗中的安不浪敏锐察觉到了阴脉魔龙的异状。
他立即屈指一弹，释放一道金色能量箭矢破空射向天空上的阴脉魔龙。
那小小的金色箭矢在几十丈的魔龙面前是何等的渺小，但却轻易贯穿了阴脉魔龙的头颅。
“嗷……”魔龙惨叫起来。
然后在一种魔族生灵震惊的目光下，寸寸崩裂，化作了无数冰屑。
威势十足的阴脉魔龙，还来不及对安不浪动手，身子就被一招弄炸，可以说十分的悲惨了。
这也不是说阴脉魔龙太弱，而是大阵平衡失调后，大阵召唤出来的怪物就会脆的跟纸一样，当灭掉怪物，大阵也会随之崩溃。
“不好！快撤！”罗根脸色大变，对所有魔族战斗员大喊道。
但是，他说话还是太晚了，大阵的能量开始暴乱，无数阴寒能量开始反噬给主持阵法的数百位魔族战斗员。
“啊啊啊啊……！”
“好冷，真的好冷！！”
“救命……”
一个个魔族战斗员被寒力冻结成了冰雕。
巴基也被反噬，不过他凭借高深的修为，勉强在大阵反噬之中活命，只不过是被阴脉力量冲撞得吐血倒退，撞在了假山之上。
姬茵茵眨了眨灵动的双眼：“我是不是又干了一件大事？好像有好几百个魔族因我而死诶……不过那十几个纳灵境的没死，仅仅是重伤……”
她看了看撞在假山上的巴基，按捺住心中想要补刀的冲动。
这时候，天空上大量冰块坠落。
那些都是冰龙的残躯。
姬茵茵观察了一下周围，发现魔族成员的注意力都集中在大阵反噬之上，立即依靠着冰块的遮掩，从假山的另外一个出口逃跑，顺路躲入了附近的一间房子内。
“啊……！你是……”房子内传来一个俊美男子的尖叫。
姬茵茵二话不说，身形掠动，反手一个手刀将男子劈晕。
“啊什么啊，没见过美女啊？”姬茵茵冷哼一声。
就在这时，一声爆响从外面传来。
姬茵茵吓了一跳，从窗纸戳了一个洞，小心翼翼地看向声音传来的方向，震惊地发现她原来待的假山竟然被炸了，那里全是黑色的火焰。
她抬头一看，果然又看到了黑梦魔将的身影。
“我的妈呀……”
“本仙女这是第几次与死神擦肩而过了？”
姬茵茵心有余悸地说着。
她自然知道，自己很有可能不会被炸死，毕竟黑梦魔将可能还想要抓她去要挟安不浪呢，但眼前那种可怕的景象，还是让她感到遍体发寒。
“啊……救命……”
“黑梦魔将大人，饶了我，饶了我。”
“真的不关我的事啊……”
巴基被黑梦魔将单手提着脑袋飞向天空，涕泗横流，拼命挣扎着。
黑梦没有跟他废话，左手魔杖释放魔气，包裹了巴基的脑袋，从鼻子耳朵嘴巴流入内部，似乎在搜寻着什么。
巴基在空中挣扎了一下，突然就不动了。待魔气消散，他的面容已经变成了双目凸起，嘴巴张开，皮肤苍白至极，没有了呼吸的死人。
黑梦魔将看了一眼，就将巴基像破布一样丢落地面，点点头道：“嗯……还真不关你的事。”
巴基用他的死证明了自己。
姬茵茵看到巴基死亡的惨相，暗暗咽了一口唾沫，连呼吸都不敢太用力，生怕被那杀人不眨眼的魔头发现。
“可怜的巴基，帮我背锅了呀。”
姬茵茵同情了巴基一秒钟。
黑梦魔将看了一眼碎裂成渣的假山，感知了一下地面下的阴脉能量，脸色阴沉得仿佛要滴水：“人员没问题，大阵能量都很正常，看来之前是有外来的搅屎棍在搞事……”
姬茵茵听到这话撇了撇小嘴。
搅屎棍？
那她好歹也是棍啊。
这些魔族是什么？
远处突然又爆发惊天动地的碰撞。
整个大地都震动了起来。
“师父……”姬茵茵又满是担忧地看向窗外的景象。
她知道，事情已经脱离了师父的掌控，否则师父决不可能会丢她在这危险的地方一人战斗的。UU看书www.ｕukanshu.com她也不会心有抱怨，反而是想尽一切办法不要成为安不浪的累赘。
金色能量与黑色能量爆开，形成毁灭冲击波，将几栋房子都夷为平地。
安不浪和红玉魔王的战斗已经到了白热化阶段。
黑月轮已经撕裂封印，再次化作杀人黑月，神出鬼没，速度快得撕裂空气都能引起空气的爆裂声，形成一圈圈的音浪。
安不浪也不简单，凭借超绝的反应以及身法，躲避着黑月轮的攻击，除非红玉魔王与他近身搏斗，否则他是不会主动出击的。
“你在拖延时间？”红玉魔王殷红双眸微眯。
安不浪没有搭话，他的确在拖延时间。
红玉魔王很强很强，无论是血脉还是招式，抑或是法宝，都比安不浪遇到的那位腾龙帝国的国主秦玄阳要强大得多！但红玉魔王是靠燃烧精血和修为才得到这股力量，这种力量根本不可能持久。
更别提红玉魔王刚刚才被巨量阴毒爆发反噬，身受重创，这样强行战斗只会让她的修为掉落得更加严重！
红玉魔王脸上浮现疯狂之色，再次逼近安不浪，气势暴涨至巅峰，双拳在下一瞬爆发出阴暗幽深的魔气，朝着安不浪的身子快速轰砸而落，仿佛在一瞬间出现了上百个暗球，笼罩了安不浪身子的各个部位。
暗魔王拳！
这是红玉魔王的杀招之一！
暗属性？安不浪心念一动，腹部的黑点突然爆发出光芒。
神璇穴，开！
……
（3更完毕，求推荐票~）
第七十六章 惹不起就要跑
惊神体总共有八道穴位，八穴齐开可以拥有惊动神灵的力量。
神枢穴能够动用的力量叫“龙龟”，而神璇穴动用的力量叫“暗门！”
安不浪的腹部开始收缩，面对红玉魔王的暗魔王拳，不仅没有出拳对抗，反而是突然张大了嘴巴！
红玉魔王先是一愣，然后拳头更加凶猛地砸落！
安不浪的嘴巴开始出现一股奇特的吸扯力量，仿佛看不见深度的深邃黑洞，让红玉魔王的神情出现了一瞬间的恍惚。
待她回过神来，就震惊地发现她拳头快速轰砸振动形成的暗球，竟然都消失不见了，就连拳头上增加拳威的魔气也消失了！
不对，不能说是消失，而是……
红玉魔王看着安不浪的大嘴，娇艳的面容一变。
这是都被安不浪给吞了！
红玉魔王的拳头继续落下，轰砸在安不浪的胸口，肩膀，腹部，甚至是脑袋，但少了暗系能量的加持，她的攻击变得绵软无力。能够打得对方鼻青脸肿，却根本伤不到对方的根本！
也在这时，安不浪的腹部开始鼓大，张大的嘴巴似乎在酝酿着什么。
红玉魔王感觉到了莫名的寒意，立即停止了进攻，想要躲避。
“嗷！！！”
安不浪咆哮一喷。
黑色的能量吐息好似炮火般，吞没了红玉魔王的身子。
那力量红玉魔王非常熟悉，就是她刚刚动用的暗魔王拳的核心力量，不仅如此，这次能量炮比暗魔王拳的能量能将的浓郁和纯粹，仿佛经过了二次提炼，威能更加的恐怖！
轰隆隆……
黑色能量吐息一路摧枯拉朽，化作一道黑光柱朝前方碾压而去，将大地撕裂出一条沟壑，将前方的房屋和墙壁同时炸穿。
“呼……成了吗？”安不浪摸了摸肚子，罕有的出现了饥饿感。
他刚刚可是把神璇穴吸收的所有暗系能量，以及体内能够调动的能量，都吐出来了，威力还算是十分之大的。
烟尘散尽。
一个女子半跪在地面上。
她剧烈地喘息着，胸口被炸出了一个鲜血淋漓的血洞，双翼无力下垂着，就连肌肤上的红纹都变得明明暗暗。
红玉魔王此时憋屈极了，明明是她的杀手锏，为何就被安不浪给利用了……她竟然是被自己的杀手锏重创的？这让她十分的不甘，十分的难受。
“还没死？”
“罢了，我再送你一程。”
安不浪脚步一踏，身形快速逼近红玉魔王，拳头缠绕金色能量气流。
红玉魔王银牙紧咬，想要挣扎着站立起身体，但身子像灌了铅一样，根本无法在短时间内站起来。
就在这时，天空之上，突然有炽热的黑色炎网囊括几百米，朝安不浪笼罩而去。炎网所过之处，大气扭曲，万物静籁，只有烈火的焚烧声好似魔鬼的咆哮要对生灵降临毁灭！
“红玉魔王，我来救你了！”
“哈哈哈……安不浪，你的无视给了我大量的准备时间！”
“这个魔照轮回炎，不死不灭，除非将敌人焚成灰烬，否则就永远不会消失，它就是对付你的最终杀招，去死吧！”
来者正是手持黑色魔杖的黑梦魔将，一个天元五重的强者。
安不浪还未冲到红玉魔王面前，魔照轮回炎就已经快要罩在他的头上，好似一张可以困住一切的天罗地网。
黑梦魔将的笑容还未收敛，就看到一道金芒突然撕裂了魔照轮回炎，朝它直冲而来，紧接着就是一个拳头在视野中越来越大。
“什……”
嘭！！！
拳劲爆裂。
金色能量形成冲击波，仿佛要将他的身体直接撕裂开来。
黑梦魔将的身子被锤得几乎扭曲了。
磅礴的巨力震得他口吐鲜血，身子好似炮弹般被锤飞。
“就这东西也配说成不死不灭？”那金光消散，现出男子的身形，正是安不浪。
那黑炎他略微感应，就知道只是具备一些恢复能力的火焰而已，只要力量足够完全可以暴力破开。
还不死不灭，永远不会消失？
这黑梦魔将实力不怎么样，牛逼倒是吹得挺响的。
安不浪看了一眼被锤飞的黑梦魔将，再次将注意力集中在红玉魔王身上，却发现红玉魔王竟然站在黑月轮上，开始了逃遁。
惹不起了，真的惹不起了。
身受重伤的红玉魔王，眼眶发红，纵使心中有万般不甘，她还是选择驱使着黑月轮朝远处逃遁着。
她拼尽了一切，都打不过安不浪。
她认命了！
然而，红玉魔王认命，安不浪却没打算放红玉魔王的命。
安不浪没有任何迟疑地，开始追杀红玉魔王。
“黑梦魔将，给我挡住他！”红玉魔王大声喊道。
“遵命，王女大人！”刚刚被锤成重伤的黑梦魔将，一脸视死如归，对着远处的安不浪释放了一个黑色的大火球。
安不浪轻而易举躲过火球的攻击，然后转头看向黑梦魔将。
黑梦魔将顿时遍体生寒，二话不说，掉头就跑！
这魔王大人是死定了，ＵU看书 wｗw.uｕkanshu.ｃom没必要再送一个自己给敌人。
红玉魔王看到堂堂天元五重的魔将，竟被安不浪一个眼神吓跑，气得又是一口鲜血吐出。
“黑梦！你知道自己在做什么吗？！”
“王女大人，我一定会替你报仇的！”
黑梦逃跑的时候，还不忘表一下忠心。
红玉魔王气得胸疼，但也知道现在不是计较这种事情的时候，她依旧拼劲全力在逃跑着。但安不浪速度更快，双方距离在快速拉近！
燃烧秘法已经无力维持，甚至无法动用双翼进行飞行，只能依靠灵阶法宝特有的灵性，让法宝带她飞，这种速度根本比不上安不浪的速度。
怎么办……
到底该怎么办……
“安不浪！你不能杀我！”
“我可是西方红河魔族的七王女之一！”
“你应该知道红河魔族的可怕，若是得罪死了红河魔族的王族，你将陷入魔族无限期的追杀和折磨之中，永无翻身之日！！”
红玉魔王情急之下，动用了靠山大法！
企图通过她的通天靠山，让安不浪忌惮，停止对她的追杀！
“你若就此打住，我以红河魔族七王女的名义起誓，你曾经对我的伤害，既往不……”
话还没说完，就看到一个金色的拳头在她眼里越来越大。
嘭！！！
红玉惨叫声还未发出，身子就被安不浪一拳干脆利落地锤爆。
安不浪看着坠落大地的残躯，摇了摇头。
“什么红河魔族，没听说过。”
第七十七章 于20里外取敌将首级
安不浪是真的没怎么听说过红河魔族。
相反，什么古神魔族，深渊魔族，倒是经常听说。
就算是古神魔族的王女，他也敢杀，毕竟以前在争夺仙缘的时候，他就杀过一个。所以，他对于敌人搬靠山的做法很是不屑。
敌人靠山有多大他根本不在乎，反正没他的靠山大。
安不浪顺手将灵宝黑月轮拿在手中。
这东西对于此刻的他而言，倒是个好东西。
此刻，魔族领地内，亲眼目睹了这惊天动地一战的魔族战斗员们，陷入了无尽的震惊和愤怒之中。
“怎么会，魔王大人就这样死了？”
“她竟然被一个人类杀死了？”
“呜呜呜……我们红玉魔王大人啊……”
“魔王大人，我们要替你报仇！！”
十几个纳灵境的魔族生灵，都是悲愤不已，想要拼死一战。
就在这时，红玉魔王的残躯突然颤动起来。
“嗯？还没死透？”安不浪面露诧异。
红玉魔王的残躯突然爆发出一团血雾。
哧哧哧！
血雾之中，有十几道气息一模一样的血影，朝不同方向飞去。
“血影罗刹！”
血玉魔王阴森又充满怨毒的声音突然出现在天地：“安不浪……你毁我修为，毁我肉身，下次遇见，我定要让你万劫不复！“
“西方红河魔族七王女，果然有些保命手段。”安不浪笑了笑，“十六个气息一模一样的血影吗？这不是还有十六分之一的机会能够杀你呢，我该追哪一个呢……”
红玉魔王没有回话，血影仍在快速分散逃遁。
很显然，安不浪只能凭运气选择追击其中一个血影，就跟抽奖一样一样的，就是中奖的概率实在太低了。
“团团，你的鼻子灵，要不你闻闻红玉魔王在哪里？”
安不浪看着空无一物的虚空突然开口道。
“噗~~~”
仿佛一声空气的爆裂声。
一个只有脑袋大小的白绒绒的团子凭空出现在虚空。
它瞪大了又大又亮的浅蓝色双瞳，看向那十六个血影，然后凝聚纯白色的小手指，指了指红玉魔王残躯上的一滩血迹，龇了龇小虎牙。
安不浪看向地面上的一滩血迹，似笑非笑道：”哦？原来你在这里？红玉魔王真是小气，十六分之一的概率都不愿意给我，玩了一招暗度陈仓？“
话音一落。
那一滩血迹惊恐地蠕动起来。
“不……你怎么会看得出来我在这里？”
红玉魔王惊恐的声音传来。
“我看不出来，这你得问团团。”安不浪乐呵呵道。
“啾啾！”团团得意一笑。
紧接着，安不浪的双瞳已经变成金色，琉璃阳火喷薄而出，将地面上的血迹彻底焚烧包裹，这个过程还夹杂着红玉魔王凄厉的惨叫声。
嘭嘭嘭……
朝外逃窜的十六道血影失去了力量的支撑，纷纷爆开。
当血液和尸体都被焚得干干净净后。
安不浪将目光转向团团：“烧干净了没？”
团团点点头：“啾啾！”
安不浪这才松了一口气，将目光转向另外一个方向。
那是魔将黑梦逃遁的方向。
黑梦魔将的逃跑倒也果决，就算身受重伤，但凭借着红玉魔王在拖延时间，倒也逃出了十几里开外，很难发现其踪迹了。
寻常的天元境大修士，这时候肯定要收手了，再追下去已经没有意义。
但安不浪并不这么想，他知道战斗一旦爆发，就得断绝敌人任何翻盘或者复仇的机会，这是作为一个修士的基本素养。
保不齐对方是一个主角，来一波三十年河东三十年河西呢？
正因为如此，安不浪对于敌人，三十天都不会给，能处理掉的战斗，就绝对不会留到第二天！
“有点难啊……看来只能用这招了……”
安不浪双瞳变成纯金之色，在金色之中，还蕴含着无数微小的白色光粒，那是从天地间感应的某种信息流！
“在这个方向。”
安不浪微微转身，对着某个方向，单臂前伸，一手往后拉，作拉弓的姿势，也在这一刹，天地灵气狂涌，好似龙卷般汇聚在他的身体之中。
“仙术衍生术，血脉星矢！”
一柄由灵气汇聚而成的蓝色长弓上。
突然出现了一支赤红色的箭矢。
安不浪弓弦越拉越开，箭矢的威能越来越恐怖。
地面上的一股鲜血突然上浮，主动飞在了箭矢的箭尖之上，那正是黑梦魔将受创吐出的鲜血，现在它成为了血脉星矢的血脉追踪的依据。
是的，血脉星矢是顶级的血脉流术法，拥有血脉追踪的功能！
根本不需要安不浪锁定敌人，只要拥有敌人的血液，它自己就能跟踪目标敌人，刺穿敌人！
不够，力量还不够……
黑梦魔将逃得太远了！
安不浪一咬舌尖，将一口精血吐出。
他的精血红中泛金，不仅蕴含着生命精华，同时也蕴含着极为浓郁的修为能量精华，这可比抽他一升血还要肉痛。
精血极其珍贵，它带来的能量增益，自然也是极其恐怖的。
精血一滴不落，全部被赤红箭矢吸收。
箭矢的能量波动在一瞬间，提升了好几个档次，杀气腾腾的赤红箭矢内部，隐隐还有透着王者气息的金色能量激荡……
箭未射，那极强的箭威，便引动方圆千米的灵气宛如狂风呼啸着，吹得安不浪的白衣舞动如云似雾。
安不浪双瞳金光赫赫，拉弓之时仿佛执掌敌人生命的至高神灵。
“结束了。”他手微微一松，弓弦弹射，对着敌人下达了死刑的判决。
音爆声响起。
箭矢以超越数倍音速的速度撕开空气，破空射出！
它好似血虹横贯大地，所过之处毁灭一切！
血虹所过之处，雪地开裂出深深的沟壑，房屋和墙壁全部化为粉尘，就像是天隙流光，惊艳曜世，但又充满着毁灭！UU看书 www.uｕｋansｈu.coｍ
它冲出魔族领地，在树林中跨越，凡是碰撞到它的树木，直接消失在原地，被碾成最微小的分子。
暗影在树林里快速穿梭。
黑梦魔将正借助树林掩体狂奔着，脸上满是狰狞和怨毒：“终于可以摆脱那混蛋的追击了，呵呵，实力再强又怎么样，还不是让老子跑了？”
“魔族报仇，从早到晚。本将一定要将此事禀告给魔帝，将一切罪责都推到你身上……”
“安不浪，你还不知道你得罪的是什么样一个庞然大物吧？接下来，接待你的将是魔族永无休止的追杀和折磨！”
黑梦魔将阴冷地笑着，他已经想要一套完整的说辞。
就在这时，他突然感觉到浑身寒毛乍起。
一股极为恐怖的力量，快速逼近，让他浑身都在颤栗。
“什么东西？”
黑梦魔将扭头，看到血虹快速逼近。
“不！不可能！”
“我已经逃这么远了，怎么会……”
眼前发生的一切，都超出了黑梦魔将的理解范畴。
他想要逃，但红光已经占据了他所有的视野。
“不……！！”
“轰隆！！！”
恐怖的能量轰然炸开。
宛如流星坠落大地，毁灭火焰吞噬一切！
树林焚烧成灰烬，大地震动开裂，漫天粉尘拔地而起。
一个小型的红色蘑菇云，就这样出现在了安不浪二十几里外的地方，红色光芒惊曜了整个魔云之森。
安不浪成功于二十里外取敌将首级！
蜗牛准备爆更啦
蜗牛突然想到了一个
极好的爆更姿势
那就是推荐票每增加8000
本蜗就加更一章
也就是说，UＵ看书 wwｗ.uuｋａnshu.com你们的每一张推荐票
都是加更的基石
你们合起力来投票
蜗牛可能就要天天爆更了
推荐票每天都有，大家不要忘了哦
活动从今天正式开始
就看你们能不能逼出本蜗的存稿啦
此活动持续到上架！
最后，求推荐票啊！
第七十八章 姬茵茵英勇护师父
二十多里外，红色小蘑菇云拔地而起。
无数鸟兽被惊得四处逃窜。
十五个还在叫嚣着要给红玉魔王报仇的幸存魔族，被眼前这一幕吓懵了，双腿都忍不住地在颤抖着。
“假……假的吧……一支箭竟然能够拥有这么恐怖的力量？”
“这是天元境大修士能够掌控的力量吗？”
一些魔族战斗员已经绝望了。
面对这样强大的敌人，他们来再多的战斗员也是给敌人送菜啊！
那一箭虽然安不浪没有明说，但很显然是射向逃跑的黑梦魔将的。面对这样恐怖的一箭，重伤的黑梦魔将哪里还有生还的可能？
黑梦魔将都逃不掉，他们这些小喽啰又怎么能逃得掉？
一连串的分析，让魔族战斗员们更绝望了。
“那么远都能杀敌，师父牛出天际了呀！”姬茵茵满脸的崇拜，双眼都快要冒星星了。她眼看大局已定，终于敢从她的房屋内跑出来，偷偷朝安不浪的方位靠近。
此时，整个魔族领地，除了四处逃散的男宠外，就只剩下十五个纳灵境的魔族战斗员了，并且还都是重伤的，姬茵茵有信心应付他们。
安不浪就站在原地，缓缓地从拉弓姿势变成翩然站立，转身朝周围的魔族战斗员看去，凡是视线扫过谁，谁的双腿就忍不住地颤抖。
面对一个当着他们的面手刃了两大魔将，一大魔王的恐怖存在，他们不立即跪下求饶，就已经非常有骨气了！
当他们想着如何拼死逃跑的时候。
“噗……”安不浪一个没忍住，一口鲜血吐了出来。
他的身子摇摇欲坠，最后竟然倒下，半跪在了地面上。
“这……”众魔族都是一怔。
他们满脸不可置信地看着安不浪。
“这个大修士受伤了？”
“该……该不会是装的吧？他演戏引诱我们前去攻击他……”
“有可能是钓鱼！”
“傻逼！他要是有之前那么厉害，用得着对我们演戏吗？我看他就是撑不住，伤势太重，这才倒下的！”
“我们一起上，把他干掉了就是大功一件！”
一些魔族战斗员已经蠢蠢欲动。
安不浪是演戏吗？
还真不是！
他真的是到极限了！
自从被强行掉境，重新修行后，他就没经历过那么激烈的战斗。
与红玉魔王的战斗，完全是生死相拼，战到最后他的身体就已经不堪重负，最后为了杀黑梦魔将，他竟然还要吐出精血，强行施展仙法的衍生术，一下子透支了身体所有的能量。
这下好了。
他真的玩脱了。
一箭射出后，身体一下子到了极限，浑身疲软无力，连最普通的术法都施展不出来，甚至随时有可能昏死过去。
安不浪本想装个逼，吓跑这些魔族战斗员。
结果身体不允许，他装不下去，直接吐血倒地了。
几个魔族战斗员见状已经按捺不住，慢慢拉近距离。
这时候，远处突然传来一声清脆的娇喝。
“不许伤害我师父！”
姬茵茵一身紫衣翩翩，从远处踏雪疾驰而来。
她本想慢慢靠近，但眼前发生的一切，让她知道自己不能再等了。
“茵茵。”安不浪看到奔来的女子，心中一惊，出声制止道，“不要过来，这里危险！”
众魔族生灵被姬茵茵那漂亮的容貌惊艳到了，但很快就回过神，心头大喜。他们正愁安不浪会临死反扑呢，如果抓到眼前的女子，逼安不浪就范的把握岂不是又多了几分？
“嘿嘿，小美人，你往哪里跑呢？”一个纳灵二重的战斗员，距离姬茵茵最近，咧嘴笑着，手中缠绕黑雾拦截在姬茵茵的前方，双眸还在姬茵茵那雪白如玉的娇嫩肌肤上游移着，舔了舔嘴唇。
对方只是玄体九重的小修士，他完全可以一人拿下……
“滚开！”
姬茵茵看到那个魔族战斗员，脚步没有丝毫停止，纤细修长的手指突然伸出，点向那个魔族战斗员。
魔族战斗员根本不理会姬茵茵的攻击。
一个玄体九重的小修士，有什么好怕的？
他的双手已经封锁了姬茵茵的所有退路，一手抓向她的腰肢，一手抓向她的脖子，用不了一秒，那个如花似玉的美人就要被他死死捏在手中。
但很快，那个魔族战斗员就惊恐地发现，那根手指不知何时已经点在了他的额头之上。
好快！！
魔族战斗员想要躲，但太晚了，一股不知从何而来的寒力，让他的动作变得迟缓，让他根本躲不开甚至无法抵挡这一指的攻击！
哧！
指尖蓝色光芒大绽。
极阴天源指！
“嘭”地一声炸响。
魔族战斗员的脑袋化作血冰炸开。
无头身躯无力地倒下。
姬茵茵连一眼都没有多看，直接敌人跨过尸体，朝安不浪跑去。UＵ看书 ｗww．uukａnshu.coｍ
纳灵二重的魔族战斗员，竟然被一个玄体九重的修士秒杀了？
其余幸存的魔族们，都被姬茵茵的这手干脆利落的表现弄得有些惊慌起来，大的实力恐怖也就算了，怎么小的也不好惹？
眨眼的功夫，姬茵茵就跑到了安不浪的身旁。
“师父，你没事吧？”
姬茵茵挽住安不浪的手臂，想要将安不浪抱起来。
“别……别这样，让我坐着，站着太累。”安不浪使劲摇头。
姬茵茵闻言小心翼翼地将安不浪放下，美眸中满是担忧：“师父，咱们现在该怎么办？”
她本以为安不浪还能跑，但没想到此刻安不浪竟然连站起来都费劲，这下两人的处境就变得有些麻烦了……
“我也不知道啊……”安不浪看了一眼依旧不死心，仍在小心靠近的众魔族战斗员，叹气道，“本来你不出现，还能活的，你就不该来啊……”
姬茵茵听到这话，眼眶顿时就红了，带着哭腔道：“我才不会丢下师父，要死我也要和师父一起死！”
安不浪听后有些感动：“总算没白收你这个徒弟。”
“师父，茵茵死前还有个愿望，你可以满足我吗？”姬茵茵道。
“你说吧。”安不浪本能地说道，“能做到我一定满足你。”
“让我亲一口。”姬茵茵一手缠着安不浪的脖子，娇嫩的双唇已经微微嘟起，朝安不浪的嘴靠近。
安不浪吓得一个激灵：“别这样！”
“我想到办法了，我想到摆脱绝境的办法了！！”
第七十九章 逃跑的众多姿势
姬茵茵假装听不见，还是嘟嘴朝安不浪亲去。
但安不浪直接将头扭开了，姬茵茵只得假装脑袋有惯性，朝安不浪的脸蛋蜻蜓点水啄了一口。
安不浪感到脸上温润柔软的触感一触而逝。
这个姬茵茵，临死前竟然还想占他便宜！
“哦，师父，你有什么办法？”
姬茵茵语气冷淡，有些失落地问道。
安不浪一看就来气，知道能活命的方法，不是应该兴奋高兴吗？怎么这少女的表情完全是反着来的？
“你背着我，我能够用尽最后一丝力量给你施展一个风系术法，凭借你的实力应该能在十四个纳灵境敌人的围困下突围逃跑。”安不浪道。
“我背师父？这……”姬茵茵眼睛突然变得亮盈盈，“真的可以吗？”
安不浪张大了嘴巴，怎么现在就开始兴奋了？
“不是可不可以的问题，而是必须这样做！”安不浪命令道。
“好的，师父！”姬茵茵甜甜一笑，二话不说就将重伤的安不浪背起。
她的身子虽然单薄了些，但体内的力量还是很足的，背着一百多斤的安不浪丝毫不显吃力。
安不浪趴在姬茵茵的后背，感受着少女暖暖的体温，还能嗅到少女身体散发的淡淡幽香，不得不说还挺好闻的。
“茵茵，你……手能不能别乱摸？！”
“哦，好的。”姬茵茵皎白无瑕的脸蛋飞上一抹红晕，小声道，“师父，接下来我们往哪里逃？”
“那个地方包围最为脆弱，敌人虽然是纳灵五重，但受伤严重，并且属于行动迟缓一类的修行者。”安不浪指了一个方向道。
说着，他还不忘将黑月轮收入刚刚炼化的空间戒指之中。
众魔族战斗员看到姬茵茵背着安不浪，都同时下了决定。
“他们是真想要逃！”
“安不浪真的到了山穷水尽的地步了，我们还等什么？”
“一定要杀了他们！我们将立下顶级大功！”
众魔族一拥而上，姬茵茵也同时健步如飞，朝某个方向冲去！
就在这时，魔族战斗员们已经施展出一道道强大的术法。
这些纳灵级别的术法，对于姬茵茵来说一个就足够可怕，现在十几个魔族战斗员同时施展，简直就是地狱模式。
“晴罡风！”
“狂火箭雨！”
“怨毒飞蛇刺！”
“炼狱火球！”
一道道术法轰然砸落。
姬茵茵仓皇躲避，躲开了远距离毒刺的袭击。
这时候大地被火球炸裂，她堪堪躲避，却差点被爆炸的气浪掀倒，这时候罡风已经撕裂她的衣裳，在雪白娇嫩的肌肤上划出血痕。
姬茵茵牙关紧咬，继续背着安不浪朝前方跑去。
身后安不浪传来一声闷哼。
姬茵茵这才发现，安不浪的后背被几道火箭刺中，灼烧出了几个血口。
“师父……”
少女心一横，竟是突然转身，单手一拍安不浪的身体，将安不浪宛如公主抱一样抱在了怀中！
“茵茵，你这……”安不浪吓了一跳。
姬茵茵公主抱着安不浪继续朝前跑去，脸上绽放一抹清丽的笑靥：“还是抱着好，把你背在后面，你发生了什么我都不知道。”
这时候，火焰箭矢再次如雨落下。
姬茵茵拼尽全力躲避，但后背还是被几道箭矢刺中。
鲜血蔓延，炽热的箭头烧焦了娇嫩的肌肤。
她痛得秀眉微微颦着，忍住没有叫出声，继续抱着安不浪朝远处逃去。
安不浪将一切看在眼里，心头莫名的触动。
“师父。”姬茵茵突然喊道。
安不浪回过神，发现前方那个纳灵五重的魔族战斗员，已经施展术法，构筑了一条长达上百米的土墙，挡住了姬茵茵的去路。
“跳起来。”安不浪道。
“这……”姬茵茵怔了一下。她这个状态若是跳起来，大概率是躲避不了敌人的对空攻击的，对于她来说，绝对是极其危险的行为。
“好！”姬茵茵点头。
魔族战斗员站在土墙上，面露狞笑：“桀桀桀……放弃吧，你们现在已经无路可逃了！”
姬茵茵速度没有任何的减缓，冲到土墙前方，脚步猛踏地面，抱着安不浪身子如一道鸿雁掠空而起。
“哈哈哈，找死！”那个战斗员似乎早就等着这一刻了，双手一按土墙，顿时无数土锥尖刺好似长矛般凸起，刺向空中的紫衣少女。
身后，无数蓝色冰刺，也抓住时机，好似暴雨般飞刺而来。
这一刻，少女就像是任人宰割的鱼肉，完全没有反抗的余地。
但她怀里的安不浪，双手开始泛起白光。
“聚灵，疾风白马！！”
安不浪双手一拍，压榨体内好不容易凝聚出来的能量，发动了最后一个风系术法。顿时间灵气狂涌，白色能量好似球状爆裂，将后方的冰刺震散，弧形风刃将下方刺来的土刺全部斩碎。UU看书 ｗww.uukansｈu.coｍ
站在土墙上的战斗员，目瞪口呆地看着天空。
不仅是因为他看到姬茵茵和安不浪安然无恙从他的头顶跃过。
而是他看到了一匹白马，从头顶飞过。
这是错觉吗？
这个念头刚刚从心头升起，脸就被一个马蹄狠狠踩落。
嘭！！
“啊……！”
战斗员被马蹄蹬飞了，差点直接晕厥过去。
“握草！那是什么？”
“他竟然变出了一个马？”
后面追击的魔族战斗员同时被吓了一跳。
不说他们被吓，就连姬茵茵也被吓到了。
她发现自己的胯下，竟然出现了一匹小白马。
“茵茵，你会骑马吗？”
“不会……”
“你这个公主怎么当的？”
“谁给你公主都会骑马的错觉？现在怎么办？”
姬茵茵急了，她发现马跑得有点快！
“别急，拉着灵气缰绳！”安不浪道。
姬茵茵一手抱安不浪，一手拉缰绳，急声道：“然后呢？”
“然后灌注灵气就行了，我这马能自动导航。”安不浪道。
姬茵茵灌注灵气，果然，白马大叫几声，像加油了一般，快速朝前方奔跑起来，快得好似一阵风。
“哇！跑得好快呀！”
风扬起了姬茵茵乌黑的秀发，她笑得格外的开心。
少女只是玄体境的小修士，身后还有十几个纳灵境的强大魔族在不懈追击着，但她丝毫不慌，因为他们都没她胯下的马儿跑得快！
第八十章 绝境之中的挣扎
姬茵茵手握缰绳，骑着小白马，不知不觉就骑出了冰天雪地的范围，开始在森林之中穿梭，她与众魔族战斗员的距离也开始越拉越远。
“哈哈哈……马儿跑得真快，感觉就像飞起来一样！”
姬茵茵身骑白马，左手缰绳，右手安不浪，感觉就像走向了人生巅峰，嗨得就跟飞起来一样，简直是太爽了！！
“茵茵，你沉稳点好不好？”安不浪面露无奈道，“我们还没完全摆脱魔族的追击呢。”
“哎呀，他们在那么远的地方追着，连马屁都吃不到，还能有什么危险？”姬茵茵一脸的无所谓道。
安不浪无奈了：“我的术法是有时限的……”
“啥？”姬茵茵懵了一下，“那么，时间能维持多少？”
安不浪感应了一下：“就是现在……”
话音刚落。
姬茵茵身下的白马突然炸裂成了无数狂风。
“啊啊啊啊……！”姬茵茵由于惯性，身子还在往前飞，一个落地不稳，抱着安不浪滚了几圈。
“哎哟。”安不浪在翻滚的时候，脑袋还撞到一块石头，差点当场离开了这个美丽的世界，还好后脑有软绵绵的缓冲。
“没事吧，不浪哥？”姬茵茵抱起安不浪，继续狂奔。
安不浪摸了摸隆起的额头，道：“还能活。”
身后正坚持不懈追击的魔族战斗员们，看到白马消散，都面露狰狞地笑了起来，有的甚至不顾力量损耗，动用了各种加速秘法。
“哈哈哈，你们就不要再挣扎了，认命吧，我们可以给你一个痛快！”
“不行，那个少女如此花容月貌，自然得让兄弟们爽一爽，再杀掉！”
“桀桀桀……有道理，有道理……”
“一个靠女人活命的垃圾，算什么英雄，我们办事的时候，就让他在旁边看着，看看他那绝望的表情。”
说着，几个魔族战斗员都露出淫邪的笑容。
姬茵茵把那些话语听在耳中，抱着安不浪的手臂都忍不住轻轻颤动，但仍是坚持着朝远处逃去。
安不浪则听得脸色阴沉。
“茵茵……还是别逃了，杀回去！”
“不要，师父你伤成这样……”
就在这时，后方已经有远超术法轰炸出现，一个个魔气能量团好似炮弹般坠落，将树木截断，将岩石炸裂。
姬茵茵在森林穿梭，施展灵巧的身法，利用地形和身位，不停躲避着魔气能量团的轰击。
“仙子，别跑啊。”没多久，一个魔族战斗员就冲到了姬茵茵的身后，距离不足百米，手中淬毒的飞镖开始朝姬茵茵投掷而去。
毒镖的速度很快，刚刚躲避了魔球的姬茵茵，根本来不及躲开这一击！
这时，安不浪接住了天空飘落的落叶。
“摘星。”
他手中的落叶依附上一层莹白光华，对着那个魔族战斗员凌空一甩！
落叶如流星，竟是直接将毒镖撞飞。
“什么？”那个魔族战斗员脸色大变。
就在这时，落叶已经刺入了他的额头，飞溅起一抹鲜红。
那个追击在最前方的魔族强者，一声惨呼，滚落地面，直接没有了声息。
堂堂纳灵境的强者，竟是被一片落叶秒杀！
“这……里奥就这样被杀了？”
“见鬼了，这人类竟然还有能力反击！”
“大家小心点！！”
魔族战斗员们都有些紧张起来了，特别是之前对安不浪和姬茵茵出言不逊，叫得最嚣张的几个，都禁不住地腿软放慢了速度。
“师父，你又能战斗了？”姬茵茵惊喜道。
她知道刚刚是安不浪保护了她。
“勉强挤出来的，灵气就像海绵，只要愿意挤，还是会有的。”安不浪有气无力道。他觉得再这样下去，就是得逼他爆最终底牌了。
但是，被这样几个喽啰逼到爆底牌，还要承受极其严重的后遗症，实在是太憋屈，太屈辱。
就像一个高手藏着终极武器大炮，跟另外一个高手对决没用上，结果要对地上的几只蚂蚁用大炮轰，并且自己还会被爆炸的余波炸得半身不遂，怎么想都觉得憋屈。
当然，他们若是再这样步步紧逼，就别怪安不浪心狠手辣。
轰轰轰……
一个个魔球坠落爆炸着。
姬茵茵抱着安不浪，穿梭在森林，不停躲避敌人的进攻，剧烈地喘着气，汗水顺着白皙的脸蛋流淌，身后的血液已经粘连了衣裳，每次动起来都会有撕裂般的剧痛。
她没有任何一句抱怨，紧咬着牙关朝前方奔跑。
“行了，够了，放我下来吧，我来解决他们……”安不浪看不下去了，而且已经看不到希望了，论灵气的吐纳，战斗的持久，姬茵茵与高阶纳灵修士还是有不少差距，根本无法甩开他们。
“不，不要。”少女少见的没有听从安不浪的话，倔强地摇了摇头，“我不能让师父你去牺牲！！”
安不浪脸都黑了：“瞎说什么呢，我不是去牺牲，我是去杀人！”
“如果师父有办法早就用了，也不至于拖到现在。反正师父要做的绝对是对身体非常不好的事情，UＵ看书www.ｕukanｓhu.cｏm那不是牺牲是什么？”
“让我再努力一下吧，或许之后有转机呢？”
姬茵茵还是抱着安不浪，继续奔跑，艰难地躲避着一次次的攻击。
安不浪心头一暖，仍板着脸道：“听话，放我下来！”
“我不听我不听！”姬茵茵坚决摇头。
安不浪：“……”
就在师徒俩僵持不下的时候。
突然有清脆如泉水叮咚碰撞的铃声响起。
紧接着就是声如黄莺的声音流淌入耳。
“喔，真没想到，浪弟弟你也有如此狼狈落魄的时候。”
“若不是感知到了熟悉的术法波动，我还真遇不上你呐……”
姬茵茵心头一跳，看向四周。
“什么人？”
安不浪听到这话，身躯一颤，脸上突然浮现震惊之色。
就在这时候。一道金光好似一道奔雷朝身后的十三个魔族强者奔袭，森林内顿时传来一个个魔族的惨叫声。
无论是修为普通的纳灵二三重魔族，还是修为高深的纳灵八九重的魔族，全部都在一瞬间化为了焦炭！
金光的速度实在太快了。
快到姬茵茵根本就跟不上对方的速度。
最终，金光在姬茵茵前方的一根树杈上停留。
雪白纤足，轻盈浮空。
红绳系铃，叮当清鸣。
姬茵茵终于能够看清那金光的本体，那一刻，她的呼吸都几乎要停止了，心头只有一个念头在浮现。
好美！！！
第八十一章 安不浪的宿命之敌
一个穿着金色仙裳的女子，轻轻靠在树干之上。
那细细的腰肢，如初春的烟柳，身材虽然娇小，却又拥有完美的弧线。一双清澈又灵动的眼眸，仿佛秋天湖水般清澈，丝光不染。
她盯着安不浪在笑着。
姬茵茵很难解读这种笑容的意味。
不可否认的，对方的气质极其高贵，即使笑容纯净得宛如邻家小妹，但那种宛如神女般不容亵渎的味道，还是时刻让人感受得到。
姬茵茵的危机感顿时暴涨起来。
这个女子不仅容貌上稍胜她一筹。
气质更是全方面碾压！
而且看其样子，这个女子还跟师父相识？
若说姬茵茵还有什么比那个少女更有优势，或许是身高？
是的，眼前的少女目测不到一米六。
但是娇小归娇小，那浑然天成的容颜，完美匀称的身材，足以将这瑕疵掩盖，仿佛她就是美就是艺术的本身。
“败家女，你怎么会在这里？”安不浪脸色有些不好看。
“浪弟弟，其实你出现在这里，更让我意外呢。”女子抿嘴轻笑，“还有，别用败家女形容我，不然我可要生气了。”
姬茵茵心头大惊，糟了，双方连外号都有了，难不成是青梅竹马？
“你三岁时把你爹辛辛苦苦炼出来的丹药拿去喂猪，你七岁的时候把你妈的仙兵丢到虚无炉里，你十一岁的时候不小心坑死了你家里的三头仙兽，你十三岁的时候一掷千金，把家里的一条矿脉打赏给神子榜除我之外的所有神子……”
“别说了！！”
金色仙裳少女深吸一口气。
“我那是年少不懂事！”
“哦……”安不浪点点头：“你十四岁的时候……”
“行行行，我败家行了吧？！”金色仙裳少女打断道，“家里那么多钱，不败家怎么体现我家的财力丰厚？”
安不浪这才满意地点了点头：“嗯……不管怎么说，谢谢你了。”
“呵呵，做姐姐，多关爱弟弟是应该的。”少女笑盈盈道。
“关爱弟弟？师父，她是你姐姐吗？”姬茵茵双眸一亮道。
“不是哦。”少女摇了摇头，似笑非笑地看着安不浪道，“那是因为……他一直输给我，所以只能当个弟弟呀……”
嘶……
这下姬茵茵是真的震惊了。
安不浪在她心目中可是无所不能的绝世天才。
现在这个少女竟然说安不浪一直输给她？
那这个少女得妖孽到什么程度？
“师父，这是真的？”姬茵茵有些难以置信，看向安不浪求确认。
安不浪面露忧郁，想起了那一段悲惨的过往……
金玥溪，流金圣域圣主之女，神女榜排行第七。
为圣域众生重新定义萝莉之美的顶级神女，曾硬生生凭借她不足一米六的身材，扭转了天才妖孽以及众多仙人的审美观。
本身资质超绝，是流金圣域百万年难得一遇的顶级妖孽，潜力无限，这其实倒没什么。
然而……最坑爹的是她比安不浪年长三岁。就是这三岁的年龄差距，成为了安不浪永远的噩梦……
四年一届的圣界幼儿炼丹大赛上。
三岁安不浪遇上六岁金玥溪，结果被碾压。
五年一届的圣界儿童道境大赛上。
八岁安不浪遇到十一岁的金玥溪，也是惨败。
五年一届的圣界少年术法大赛上。
十三岁的安不浪惜败给十六岁的金玥溪。
……
直到仙人以下的圣龙武道大赛上。
迈入渡劫期的安不浪，发愤图强，全力爆发！
那一战打得惊天动地，日月黯淡，惊艳了无数天骄和仙人，但最终还是惜败给金玥溪，只夺得了那次大赛的亚军……
最气人的是，如果再给安不浪三年，两人如果是同年龄段比拼，安不浪绝对是有信心胜过金玥溪的！
就是这该死的三年，让安不浪恨之入骨的三年……
安不浪除了怒喷坑爹赛制，简直是无处申冤啊！！
金玥溪每次见面都会笑称他为弟弟，这简直让安不浪无语凝噎。
就这样，安不浪一直都被金玥溪“年长三年的时间”给支配着，成为了他挥之不去的梦魇，在圣域和仙界甚至获得了万年老二的称号……
寻常人获得老二，那绝对是风光无限，震惊大陆的事情。
但安不浪是仙帝之子，这特么就不一样了。当然，这也同样震惊了大陆，只不过是反向震惊。此事也为安不浪的离家出走做了另一种铺垫……
“哈哈哈，这也是仙帝之子？连一次第一都没有获得过！”
“比不过神子榜第一的无天神子也就算了，怎么连同期的金玥溪也比不过？他这个仙帝之子感觉不太行啊……”
“用着最顶级的修行资源都得不了第一，看来资质的确有些欠缺，也不知仙帝大人会是什么感想，应该也很烦恼吧……”
一句句话，宛如梦魇般回荡在安不浪的耳边。
可以这么说，安不浪的离家出走，金玥溪占了很大的功劳。
这个折磨了他十几年的神女……
注定是安不浪的宿命之敌！！
“浪弟弟，我比你大三岁，喊你弟弟很正常呀。而且我一直赢你，你也只能当我弟弟，一辈子的弟弟，咯咯咯……”
少女那句话，宛如魔音般，现在还时常在安不浪的耳边回荡。
时光流转。
安不浪看着树上那有些熟悉的容颜，认真道：“下次……我不会再让你叫我弟弟了……”
“呵呵，弟弟永远是弟弟。”少女嘴角轻扬，明明很纯净可爱的笑容，却透着一股难以掩饰的绝顶傲气，“难不成你还想当我哥哥？”
安不浪笑道：“不，下次我让你跪下叫霸霸。”
空气突然一静。
姬茵茵咽了一口唾沫。
金玥溪小嘴微张着。
都是有些发懵。
几秒后。
“呵……”金玥溪突然一笑。
刹那间，金色神光好似流水，荡漾在整个天地。
世间万物都为之失色。
金玥溪的容貌突然变得超脱缥缈，眸含秋月之光，唇瓣娇艳胜万花，肌肤晶莹通透好似最为纯净的玉，娇躯的任何一寸都透着完美。
这一刻，姬茵茵有种几乎要停止呼吸的感觉。
无法形容出现在她眼前的是什么样的容颜，根本不应该存在于世的容颜，完全超出了她认知的容貌。
莹白足裸系着的铃铛激荡着仙音，身后有神光化作绝美意境衬托，一切都是那么的美，但根本无法掩盖女子那比明月还要惊艳的容貌，UU看书 www．uukanshｕ.ｃｏm仿佛世间的一切都以她为主。
姬茵茵此刻终于明白，她自称仙女有多么的可笑了。
安不浪的百分制评分，原来真不是夸张的说法。
她是十分颜值没错。
而金玥溪，至少有九十分！
“让我叫你霸霸，你确定？”
金玥溪的双眸泛着神光，一字一句问道。
“别拿你的真身吓唬我，我又不是被吓大的。”安不浪淡淡道。
“可是，你是被我打大的啊。”金玥溪笑道。
安不浪嘴角抽搐，说不出话来了……
神光消散。
金玥溪重新变成了纯美纯美的美少女，嘴角上弯：“这不是怕你忘记以前的事情，这才现出真身给你提个醒嘛。现在看来，你还没忘记，真好。”
“对了，你的修为怎么回事，怎么是纳灵境？”安不浪转移话题道。
金玥溪虽然真身没改变，但修为波动，他却是一清二楚的，这点瞒不过他的眼睛，更瞒不过他的先天混沌仙体。
“你的修为又是怎么回事？怎么会是……”金玥溪眨了眨明眸，神色讶异道，“玄体十六重？！”
这还是第一次有外人感知到了他的真实修为。
“你先告诉我，我就告诉你。”安不浪道。
“不行，你先说，你是弟弟！”金玥溪寸步不让。
“你先说，我是你霸霸。”安不浪不甘示弱。
“你……！！！”金玥溪瞪大眸子。
“你打我啊！”安不浪同样瞪着双眼。
两人气氛，再次剑拔弩张！
第八十二章 会自己给自己打鸡血的徒弟
金玥溪瞪着安不浪，迟迟没动手。
她不是没打过安不浪。
但不会不分场合打。
毕竟趁着安不浪这个重伤状态欺负对方，对她自己来说都是一种耻辱。她是有身为神女的骄傲的，就算是打，也要等安不浪养好伤再说。
“哼，不跟你争了。”金玥溪撇了撇小嘴，让步道，“我是为了渡劫前的红尘历练，这才舍弃了自己的修为，你呢？”
安不浪脸色微变，心头多了几分钦佩之意。
红尘历练是渡劫期大能成仙前磨炼心境的一种方式，红尘历练的前提是封印或舍弃一身修为，重走修行路。
有的大能这样做，目的是为了走不一样的修行路，有的是为了弥补心中缺憾，有的是为了经历不一样的世界。
不管是哪一种，都需要莫大的勇气，因为风险和意外实在太多，半途意外陨落的可能都时有发生，是风险最高的磨炼心境的方式。
但同时，这种磨炼心境的方式，效果也是极好的！
金玥溪本来就绝顶妖孽，按部就班渡劫成仙，可以说是完全没问题的，但她依旧选择红尘历练，可见这少女的勇气以及决断。
“我说了，那你呢，为什么变成玄体境了，也是红尘历练？”金玥溪问道。
“我……被我爹一巴掌打回去的，你信吗？”安不浪迟疑片刻，道。
金玥溪先是一呆。
“噗嗤……”
少女突然笑得花枝乱颤，几乎直不起腰。
“我信，我真的信！安叔叔就是这样一个妙人呢……哈哈哈……不浪弟弟，你也太惨了……哈哈哈……”
这是金玥溪笑得最没神女包袱的一次。
安不浪看到这一幕脸都黑了，他懒得在这种事情上面骗对方，但没想到对方会笑得那么过分。
好一会儿，金玥溪才止住了笑意。
“好啦……”
“不跟你叙旧了，我要去抓一只阴阳神兽，不能耽误太多时间了。”
“弟弟，下次姐姐再来打压你喔。”
金玥溪对着安不浪摆了摆手。
安不浪没好气道：“滚！”
金玥溪也不生气，摇身变成金光，朝某个方向穿梭而去，眨眼就消失在了森林之中。
来也匆匆，去也匆匆，十分的潇洒。
姬茵茵怔怔看着金玥溪离去的方向，也不知在想些什么。
安不浪已经能勉强站立，但姬茵茵还保持着姿势，紧紧抱着他，生怕他会掉落地面。
安不浪柔和一笑，弹了下少女白皙的额头。
“哎哟！”少女回过神，“你打我干什么？”
“你发什么呆呢？很向往她这个模样？”安不浪笑问。
“嗯！”姬茵茵没有掩饰，很认真地点了点头，“有那么一刹，我觉得自己跟你们的世界很遥远……”
“茵茵，你想知道我的身份吗？”安不浪看着姬茵茵的眼睛道。
姬茵茵挣扎了一下，最终还是摇了摇头：“先不说吧，我现在配不上师父，甚至配不上做师父的徒弟，但我会努力的……”
她抬眸看着安不浪，眸光中忽然又燃烧着更为坚定炽热的火焰：“师父，你等着，终有一日，我会傲视所有天才妖孽，最后成长得比那个少女还要强大，强大到让你都以我为傲！”
最后再推倒师父！
少女默默在心中补充了一句。
安不浪惊了，姬茵茵哪里来的自信说这番豪言壮语的？
不过看着少女眼中燃烧的熊熊火焰以及真挚的表情，他还是心中一松，稍稍放心了一些。
这样也好，省得他去给徒弟打鸡血了。
这个徒弟蛮不错的，会自己给自己打鸡血……
“来，继续背着我，找个地方疗伤。”安不浪伸开双臂。
姬茵茵先是一怔，看着安不浪的笑容，半晌才回归神，甜甜一笑道：“好，师父，我背你。”
姬茵茵背着安不浪，爬上了附近一座高山，找到了一个较为干燥的洞穴，作为暂时落脚的地方。
“师父，我们就在这里休息吧。”姬茵茵抹了抹额头上的汗水，笑道。
“好的，这个地方不错。”安不浪看了一眼周围，也是较为满意。
两人开始打坐吐纳灵气，恢复体内的能量。
灵气生于天地，是一种很奇特的能量，千变万化，奥妙无穷，它是修行者一步步变得强大的基本，也是绝大部分修行者的能量来源。
当修行者强大到一定程度后，甚至可以不吃饭，拿灵气来充饥。
传说中小仙女不用拉屎也是真的，她们吃灵气就行。
而且就算吃食物，也能做到近乎百分百的能量转化，完全不用排泄。
安不浪在恢复了一定体力之后，教了姬茵茵一套能够利用灵气恢复伤势的小型术法。姬茵茵学起来很快，没多久就用能用灵气修补身上的外伤。
一切都步入正轨。
这一战绝对是安不浪经历的最极限的一战，他认清了自己的极限，知道了自己的战力大概在什么水平，下次一定不能这么浪了。
敌人如果底蕴十分强大，天元五重以上就不要招惹了。
底蕴差一点的，大概天元七八重也没问题。
回想一下，当初连天元巅峰的红玉都敢招惹，他还真是胆大包天啊。
若是红玉魔王跌境只跌到天元七八重那样，UU看书 wwｗ.uukaｎshu．ｃom安不浪说不准就要凉……
差点浪过头了……
安不浪舒了一口气，将杂念抛开，开始看向手中的银色戒指。
这枚银色戒指内含空间之力，是一件很珍贵的空间法宝。
“不浪哥，这就是纳戒吗？”姬茵茵神色好奇地凑了过来。
“对，纳须弥于芥子的纳戒，戒指里面拥有一个可以装物品的空间。”安不浪已经炼化了纳戒，递给姬茵茵道，“我给你开放了权限，你可以动用意识进行感知……”
姬茵茵将意识投入纳戒之中，看到了一个奇特的空间。
“哇……好大！”
“其实不算大，长宽高都只有十丈而已。”安不浪淡淡道。
姬茵茵惊呼道：“长宽高十丈可是上品纳戒的品质了啊！”
安不浪耸肩：“想要装一只大点的异兽都装不下。”
姬茵茵一听，好像也有些道理，像一些天级异兽大小都是超过十丈的。
等等，好像有哪里不对，好像被带偏了！
安不浪将纳戒中的东西全部倒了出来，笑吟吟道：“下面，我们来看看这个西方红河魔族七王女之一的红玉魔王，都有些什么好宝贝吧！”
他本可以动用意识慢慢看。
但他觉得把宝贝全部倒出来，更加的有仪式感。
就跟开宝箱一样，非常的刺激。
“哗啦啦啦……”
不同物品碰撞声响起。
紧接着就是宝光几乎亮瞎了姬茵茵的双眼。
“哇！好多宝贝！！”
第八十三章 暴富就是那么简单
“这些首饰好漂亮！”姬茵茵看着眼前琳琅满目泛着宝光的首饰，兴奋地一个个拿起来打量着，眼中冒着星星。
女孩子总是对一些华丽闪亮的东西感兴趣。
这点红玉魔王和姬茵茵是共通的。
“哇！还有好多漂亮的衣裙！哇，还有这些，这些是化妆品吗？我虽然天生丽质，但用化妆品改变一下风格，貌似也不是不行？”姬茵茵对着一堆物品，在一惊一乍地兴奋叫着。
安不浪却对一堆骨头和仪器产生了兴趣。
“这些骨头的能量波动很强烈，至少也是天级异兽的头骨，还有这些仪器虽然是半成品，但设计精巧，蕴含了颇为高超的工艺，可惜了，真的可惜了……”安不浪知道，这些仪器如果加上一些能量不俗的核心，绝对能够蜕变成法宝的……
姬茵茵这时候，已经拿着衣服躲入了大衣柜之中。
安不浪又将目光转向几个小瓶子。
“这些是……”
他的眼睛突然亮了起来：“这是丹药！”
这个世界的丹药跟宝物一样，分为玄，地，灵，天，四大等级，每个大等级又划分九品到一品九个小等级，眼前这些丹药绝大部分是玄级丹药。
不要小看玄级丹药，每一枚玄级丹药，都是用大量玄级宝物凝练而成的，可以说一枚玄级丹药，就是大量玄级宝物的结晶。
“十二枚玄级丹药，一枚地级八品的丹药，这下发了。”
安不浪看着眼前的丹药，嘴角止不住地上扬。
就在这时，清脆婉转的声音传来。
“噔噔噔~~不浪哥哥，快看我这身衣服，合身吗？”
姬茵茵从衣柜中走出，一袭红白留仙短裙，将雪白匀称的长腿展露，裙线沿着完美的身材弧度一直向上。
上方则是宽松的领口，晶莹雪白的香肩在微光下熠熠生辉，头上的红金色凤钗宝光闪烁，再加上少女那巧笑嫣然的模样……
不得不说，这个装扮让姬茵茵焕然一新了。
安不浪看了看期待自己说些什么的姬茵茵，又看了看那打开的大衣柜，沉吟了片刻，道：“你怎么穿着红玉的衣服？”
姬茵茵笑道：“因为我的衣服脏了破了呀，不浪哥喜欢吗？”
说罢，她又盈盈转了一圈，裙摆飞扬，亭亭玉立。
安不浪真想回一句你好骚啊。
但最后，他只是叹了一口气，实诚道：“喜欢……但现在不是选美，咱们还要去打架，能不能换一身？”
“嘻嘻，好哒！”姬茵茵听到了期待的答案，十分开心，笑吟吟地跑进衣柜，重新换新衣裳。
姬茵茵换的是一身干练的蓝色紧身衣，凭借清丽出尘的脸蛋以及修长完美的身形，她看起来依旧像个公主，还是巾帼不让须眉的公主。
安不浪也随便换了身黑色衣袍。
“这是能够恢复伤势和能量的丹药，吃一枚。”安不浪道。
“哦。”姬茵茵也没问是什么药，直接吞了。
紧接着，她就感受到了一阵极其强悍的药力在体内爆开，不仅快速修复着体内的伤势，气血也在这一刻变得充盈至极，简直就是吃了一个十全大补丸！
“这丹药……好神奇！”姬茵茵惊呼道。
安不浪也吃了一枚，笑道：“当然了，这可是真正的丹药！”
这种级别的丹药，别的修士都是救命用的，安不浪等不及了，干脆当补药吃了得了，如果被姬茵茵知道丹药的价值，说不准又得心疼不已。
安不浪将剩余的十枚玄级丹药和一枚地级丹药收起，将目光转向地面上堆积成小山的荧光闪闪的灵石。
“咦，师父，这些灵石是什么？”
姬茵茵指了指在一堆浅绿色灵石上面的几十块深绿色灵石。
“这叫上品灵石，单论灵气浓度大概是普通灵石的一百倍，而且纯粹度和易吸收度，又比普通灵石强上不少，所以价值肯定在一百倍以上浮动。”安不浪拿了二十枚上品灵石抛给姬茵茵，道，“拿这二十枚上品灵石去突破吧，这么多上品灵石足够了。”
姬茵茵兴奋地接下：“谢谢师父！”
安不浪看着喜笑颜开的少女，有些欣慰道：“之前的战斗，你的表现很不错，不单单是救我时的表现，还有在战斗爆发后你的果断隐蔽和破阵。”
他是知道的，那个百魔大阵之所以会出现大破绽，完全是姬茵茵的功劳，这让他在战斗中少了许多压力。
“都是瞎猫撞死耗子啦……”姬茵茵有些不好意思道。
“反正结果就是你立大功了，所以我会再奖励你一件宝物。”安不浪单手一招，黑月轮悬浮起来，飞到了姬茵茵的面前。
“这件武器，今后就是你的了。”安不浪道。
这下姬茵茵是真的震惊了。
她就算再傻也清楚这件武器有多贵重。
“不行，这东西我不能要，师父你自己留着吧。”姬茵茵将眼前的黑月轮推开，使劲地摇头。
“我留着没用。”安不浪摇头道，“我要用也是用自己打造的武器，这件武器跟你的灵根搭配会有奇效，UＵ看书 wｗｗ.uｕkａnsｈu．com你就别推辞了。”
“听话，这是我作为师父的命令。”
安不浪认真道。
姬茵茵娇躯轻颤，走向前，伸出纤手轻抚着黑月轮那光滑如镜的表面。
漆黑的圆环，冰冷的触感，却让她的心变得无比的火热。
“真的好美……”
姬茵茵在这一刻，仿佛真的看到了一轮异月在她面前，触手可及。
它冰冷肃杀，不带一丝的温度。但因为这是安不浪送给她的礼物，这件礼物在姬茵茵眼里，就像天上的明月一样完美无瑕，珍贵漂亮。
“那我就收下啦，谢谢师父！”姬茵茵将黑月轮收下，对着安不浪行了一礼，表示郑重的感谢。
安不浪揉了揉少女的脑袋，一脸的溺爱。
玄体九重的小修士，却用神海境大能都眼馋的灵阶法宝，这也算是很少见的修仙界小土豪了。安不浪通过以往的阅历来看，这黑月轮还属于品质很好的灵阶法宝，用心点培养，能成为天阶也是有可能的。
紧接着，他又指导姬茵茵炼化黑月轮，让黑月轮变小，形成一个奇特的圆环镯子佩戴在手腕之上。
皓白手腕与漆黑月轮，倒也形成了独特的美感。
姬茵茵对变小的黑月轮，那叫一个爱不释手。
一天过后，两人都恢复了基本状态。
安不浪吸收了剩余总计一万五千枚灵石，成功迈入玄体十七重，他又变强了！虽然不知道到底强了多少，反正牛逼就是了！
两人迎着晨曦的微光，继续踏上变强的旅程！
第八十四章 魔云之森的不速之客
魔云之森，白灵帝国的十大绝地之一。
在这个异兽横行的可怕森林内，少有人烟出没。
一片黑色魔气笼罩的核心之地，更是人迹罕至，没有实力根本进不来。
可就在这一日，突然有五道虹光从高空掠过，粗暴地撕裂了魔气，进入了核心之地，气势之强大，如入无人之境。
“上官明义，现在我们已经进入魔云之森了，你说的九彩太阳花在魔云之森的哪个位置？”一个翩翩如玉的俊美男子微笑问道。
“凌云道友别急，据龙丸猎兽团说，是在自然之雨后彩虹的尽头，出现了九彩太阳花现世的异象，大概在森林核心地的西北方，我们耐心寻找一番即可。”身材魁梧，皮肤呈青铜之色的上官明义开口道。
“呵呵呵……凌云道友，此番行动有本道携带的法宝指阳针，相信会很顺利的，不用担心。”一个头发是红毛，身材瘦小的老头乐呵呵道。
凌云道友看见老头说话后，这才面露感激道：“多谢红日道人以及诸位的帮忙了，事成之后，我必有重谢！”
“哈哈，我们是什么关系，用得着这么客气吗？举手之劳而已。待凌云道友能够俘获花神的芳心，别忘了请我们喝喜酒就行了。”一旁有个青衣中年男子笑着打趣道。
凌云微微一笑，依旧是温和谦逊的模样：“田歌老哥，我是什么人，酒要请，谢礼也肯定是要有的。”
一旁的蓝裙女子双手抱胸，语气清冷道：“说得好像你已经拿下花神了似的，能不能少说些废话？”
气氛突然就安静了。
凌云的脸微微一抽，压下心头怒火，翩翩有礼道：“姜妍道友说得是，但窈窕淑女，君子好逑嘛，我也是为了博美人一笑……”
姜妍挑了挑尖俏的下巴，依旧一脸的高冷：“别怪我说话直，花神可是白灵八神，追求者如过江之鲫，你啊，真没戏。”
凌云仿佛被扎了一剑，心头破口大骂道，我没戏你他妈还跟过来？！
当然，凌云知道，姜妍只是图他的丹药。
一枚玄级一品的阳玄丹，就是姜妍的出手费。若不是事出紧急，实在没法调用其他高手陪他冒险，他才不会请这个毒舌女人。
“好了，好了，我们已经进入魔云之森的核心了，这个地方就算对我们来说，也是危险重重，就不要分心说话了。”上官明义生怕两人打起来，当即乐呵呵地打着圆场道。
凌云自然知道事情分轻重，眼前这几位都是白灵帝国有头有脸的人物，因为一句话打起来，那真是贻笑大方了。
“我们走吧。”凌云转头就飞。
五人再次化作五道光虹朝魔云之森的西北方飞去。
魔云之森的异兽都十分凶悍，有一些凶禽看到飞行的几人，都毫不犹豫地朝五人扑去，然而结果毫无例外，全部被那几人出手碾成了肉沫。
一条条蕴含着剧毒的毒龙卷在前方挡路，他们也能各显神通，直接将那毒龙卷给打散，连绕路的想法都没有。
五个天元境大修士，每一个都如王者般，降临在魔云之森，无论是什么阻碍，都能在第一时间抹除。
但是，随着时间推移。
当他们路过一个寒冷的冰天雪地的时候，傲气突然荡然无存。
“这是……”凌云看着下方的一大片废墟以及大大小小的凹坑，那些残存的能量让他有些震惊。
“这是魔族的隐秘领地，没想到竟然成了这个样子。到处都是魔族生灵的尸体，没有任何的生机，被全灭了吗……”上官明义神色凝重道。
“这个营地有数百魔族生灵，以及一些人类俘虏，境界最高也是纳灵境，应该不是什么大型营地。”田歌开口道。
“不，你错了，在这里至少有两个天元境大修士在战斗。”红日道长在这一刻，却摇头推翻了田歌的推测。
此言一出，众人脸色都是一变。
涉及到天元境层级的魔族，已经是高级魔族营地了。
他们开始降落在魔族营地进行调查。
魔族与人族一直是敌对状态，任何有关魔族的线索，他们都不想错过。
然后越调查，就越是心惊。
他们发现一些能量碰撞的痕迹，已经是高阶段的天元境强者所为。
他们又发现了被劈成两半的天元境魔将尸体，沿着开裂的大地以及分裂的树林，还看到了一个深不见底的爆炸凹坑。
“看来灭掉这个魔族营地的是一个很强大的人类大修仙者。”凌云面露惊叹地开口道。
“比我还要强大不少。”红毛老头看着那把大片森林都炸没的凹坑，神情感慨地说道。
此言一出，众人脸色又是一变。
红日道人是天元五重巅峰的修为，是他们当中最强的存在了，比红日道人还要强大不少的修士，这得是什么样的修为？
“不管怎么说，那位前辈都算是为民除害了，也不知是不是我们白灵帝国的强者，真想好好与他结交一番呢。”田歌面露向往道。
众人除了能够判定交战双方的力量层次，就没有其余收获了。
只是经历这一件事后，他们的行动都很有默契地收敛了不少，不再像之前一般张扬。
“我们的目标是获得九彩太阳花，除此之外，切莫惹事，就算遇到我们能够对付的异兽，也以躲避为主，别引发太大的战斗动静。”凌云开口道。
他的话得到了众人的认同。
不是说他们怂，而是连这么强大的魔族营地都有可能被全灭，他们如果运气不好，遇到什么来寻仇的大魔头该怎么办？一山更有一山高啊！
眼前血淋淋的景象，就是一个活生生的例子了！
突然变怂的五人，继续朝魔云之森的西北方进发。
这时候，最前方的凌云，突然停止了飞行。
“咦，奇怪了，这个地方竟然还有人类？”凌云神色有些诧异。
“而且还是两个玄体境的小家伙。”田歌饶有兴趣道。
森林的前方，有一个黑衣男子跟在紫衣少女后面，紫衣少女正在与一些低阶的异兽进行搏杀。
“玄体境的小家伙怎么进入魔云之森的核心之地？而且还在里面打异兽，他们不要命了？”上官明义讶异道。
“应该是被魔族营地抓来的幸存俘虏吧，他们被困住这里出不去了。”姜妍轻抚着下巴，猜测道。
这个猜测合情合理，众人都十分同意。
“走吧，两个小修士而已，别浪费我们的时间了，别忘了我们此行的目的。”凌云搞清楚来龙去脉就没了兴趣。
他们可不是善人，不会有闲情拯救一些可怜兮兮的小修士。
众人正欲继续前行。
红日道人却突然不愿意走了。
“咦……那个女娃，UU看书www.uｕkanshu.cｏm相当的不错啊……”
“让她做本道的座下童女也不错……”
红日道人突然眯着眼睛，笑容意味深长地说道。
众人不由得将目光转向那个女修认真看去，也都被惊艳到了。
那容貌真的是极其罕见的漂亮，气质也极为上佳。
真没想到，在这个人烟罕至的凶地，还有这等美人。
而众人也明白了红日道人的想法，毕竟红日道人的好色，大家都是有目共睹的，还座下童女，亏他想得出这样的称呼。
凌云有些迟疑，红日道人可是修为最高的修士。红日道人做的决定，就算作为此次行动的牵头人，也不好拒绝。
反倒是那姜妍满脸的不耐：“臭老头，你他妈精虫上脑了吧？这可是魔云之森，你带一个连飞行都不会的小修士，不嫌累赘吗？”
“万一我们在争夺九彩太阳花的时候遇到强敌怎么办？你带着一个拖油瓶，拖累的是整个队伍的安全和节奏，这个责任你担得起吗？！”
女子那毫不留情面的呵斥，让众人目瞪口呆。
知道姜妍毒蛇，但不知道她这么嘴毒啊，真是有啥说啥！
连豪爽的上官明义都有些佩服她了！
红日道长被说得脸一阵青一阵白的，但最终没有选择正面争执。
“也罢……我在她身上做个标记，等此行任务结束，我再来找她……”红日道长虽然很想要那个小女修，但也知现在的确不是时候。
他屈指一弹，将一缕红点射向那个女修，这才随着众人一同御空离开。
第八十五章 爱的力量助我突破
轰轰轰……！
魔云之森持续传来爆响。
这一天，姬茵茵经历了有史以来最高强度的战斗。
面对高密度并且实力强大的异兽，她不停杀杀杀，不停打打打，在第一百头异兽倒地的时候，她已经大汗淋漓，气息虚浮，力量出现了枯竭，甚至连站稳都吃力。
安不浪看到姬茵茵那么努力的样子，心头满是欣慰，柔声道：“很累吧？”
少女擦了擦脸上的汗水，神色有些迷离恍惚，挤出一抹苍白的笑容，摇头道：“没事，就是感觉快要死而已。”
安不浪：“……”
嗯，似乎已经到极限了，真是努力得让人心疼啊。
“吼！”这时，密林里突然跳出一头脑袋长满尖刺的狮头怪物，它咆哮一声，身子如闪电朝蓝色紧身衣少女弹射而去，带起的爆裂罡风甚至将周围的树木都拦腰截断。
这是一头玄级九阶的异兽！
本就处于极限的姬茵茵，反应没有丝毫变慢，足下激荡起阵阵水纹，身子灵活得像一条鱼儿，在千钧一发之际成功腾挪到了那狮头怪物的侧方，同时那白皙的拳头猛地击出。
“刺啦！”
破空之声爆起。
拳头侵略如火！
这一瞬姬茵茵爆发的拳速比狮头怪物的速度快太多太多了，瞬息就打中了狮头怪物没有尖刺的背部，强大的拳劲将庞大的神躯锤得凹陷，甚至伴随着骨骼碎裂的爆响。
“嗷……”狮子头怪物惨嚎一声，撞断无数巨木，滚落到了十几丈之外，趴在地上抽搐了几下，竟是直接断气了。
“呼……”姬茵茵长长呼出一口气，收起了白皙的小拳头，将期待的目光转向安不浪，亮晶晶的眼眸中透着某种期待。
“漂亮的极限反杀！你已经能够凭借纯粹的肉身杀死所有玄级异兽了。”安不浪面露欣慰地拍了拍手，“不仅对身体的掌控达到了完美，对于体内水火灵根的微妙运用也变得无比的熟练，这下你算是有了突破纳灵境的基础！”
“太好了！谢谢师父！！”姬茵茵听到评价欢欣雀跃。
她已经是玄体境巅峰，一大堆的上品灵石存着就是等着突破呢，此刻得到突破准许，最感激的就是眼前的白衣少年了。
少女兴奋地扑向眼前的白衣少年，却被少年伸手按住了少女的脑袋，止住了对方的非分之想。
“别太得意了，接下来的突破才是重头戏。”
“自身基础扎实是第一步，接下来我会在魔云之森采集能够辅助你突破的药草，务必将你突破的成功率提升到九成九！”安不浪神色认真道。
“九成九？这么高？！！”姬茵茵小嘴轻掩，美眸眨也不眨地看着安不浪，满是吃惊之色。
她之前跟焚香宗的宗主邬婉月交流过，知道苍蓝国乃至整个腾龙帝国势力范围内的修士们，从玄体突破至纳灵境，成功率都不足一成……
就算有的修士准备极其充分，成功率也在一两成那个样子，现在安不浪说要九成九的成功率，也无怪少女会如此震惊。
姬茵茵忍不住喃喃自语：“差距真的如此之大？一成和九成九，平时想都不敢想的概率啊……”
“呵……”安不浪淡淡一笑。
“平民靠运气，我们靠财力。”
“这根本没可比性。”
“魔云之森核心地的药草，又不是玄体九重的修士能够获得的，再加上我对药草的理解，还推不了你上纳灵境？再说了，你的资质那么好，就算没有药草辅助，突破成功率也在九成以上……”
“姬茵茵能有今天，都是师父的功劳。”姬茵茵吹着彩虹屁。
安不浪摇了摇头：“跟你的努力有很大关系，不单资质好，除了老对我动歪心思这瑕疵外，你的道心和修行意志都挑不出毛病。”
姬茵茵有些幽怨地撅了下小嘴，心道这哪里是瑕疵，正是因为对你有歪心思，我的修行意志才如此强烈呀！
当然，这话她是不敢当面说的。
否则安不浪又要罚她多打几十头异兽。
“嗯？”安不浪突然脸色一变，看向天空。
“怎么了？”姬茵茵跟着看向天空，却没发现什么东西，转过目光一看，发现安不浪竟然已经移动到她的面前，并且近在咫尺！
少女惊愕，看着安不浪竟然还对着她的脸，微微俯下了身子。姬茵茵心跳蓦然加速，霞飞双颊间，闭上了眼眸，嘟起了水润粉嫩的樱桃小嘴。
幸福来得太突然了。
这就是突破前的激励吗？
不是姬茵茵吹牛，这种方式的激励，她能将突破成功率提高到百分之百！因为这是爱的力量！！
就在少女想入非非的时候，头皮传来轻微疼痛，紧接着安不浪的气息就远离了她。
姬茵茵蓦地睁开明亮的眸子，看到的却是安不浪在拿着她的一根头发在施展什么术法……
“这……不浪哥……你拿我头发是要做什么？”
姬茵茵难掩失望，抬眸满是不解地问道。
“有人将气机追踪术偷偷落在了你的这条头发上。”安不浪双瞳渐渐泛起金色，冷笑道，“真是好大的胆子……”
姬茵茵吓了一跳，这件事她根本没有察觉，此刻不由得有些慌了：“我被其他人盯上了？这是为什么？”
安不浪看了看越发清丽出尘的少女，ＵU看书 www.uukａnshu.com道：“有可能是因为你的资质，也有可能是因为你的容貌……”
“因为我的容貌？”姬茵茵轻抚了自己白嫩无暇的脸蛋，再次深刻体会到了什么叫红颜祸水，“师父，那我们该怎么办，这根头发要不要烧掉？”
安不浪将那根发丝放入口袋，眼底闪过一抹兴奋，笑道：“不急……定位留着，给那些天元境大修士一个惊喜。他们想要玩，我们自然得好好陪他们玩玩，这很有意思。”
姬茵茵看到这副模样的少年，心中渐渐多了份明悟。
她的不浪哥，又要搞事了！
姬茵茵自然支持安不浪的一切决定，没有什么异议，两人开始在魔云之森寻找药材，好似什么事情都没有发生一样。
寻寻觅觅三天之后。
安不浪收集了上百种药材熬药，几十种异兽材料布置简易渡劫阵法，硬生生将姬茵茵的渡劫成功率提升至了九成九点九……
“好啦！现在可以说是万无一失了！稳得很！”
一处开阔的山洞内，安不浪看着眼前的一切，自顾自地点头，表示很满意，拉着姬茵茵走到阵法中心，笑道：“现在你可以放心渡劫了！”
姬茵茵看到眼前这些琳琅满目的宝物，知道都是为她渡劫准备的事物，顿时感动得眼眶红红的。
再想着这几天来，一向很浪的少年，为了提高她渡劫成功率，竟然能够稳重到这种地步，眼泪就忍不住滑落脸颊。
“我上辈子绝对是拯救了大陆……”
“才能遇到你这么一个好师父！”
第八十六章 我并不是1无是处
“行了，知道我好，你就给我好好听话，专心突破。”安不浪打断了姬茵茵的真情告白。
他这么稳重也是有原因的，要是让别人知道他安不浪的首徒止步于玄体境，这得多丢脸啊？
那将是鸿蒙大陆最大的笑话！
所以，安不浪决不允许这种事情发生！！
嗯？等等……
我好像才是止步玄体境的那个人？
仙帝之子止步玄体境……
这好像更丢脸吧？
“槽！”安不浪捂脸。
没脸再想下去了！
“师父，师父，我准备好啦！”
一个婉转悦耳的声音，打断了安不浪的思绪。
安不浪看向声音来处，发现蓝衣少女已经盈盈盘坐在阵法的中心，笑容甜美，明眸清澈。
“行，现在静下心，按照我给你的心法运转体内灵气，在丹田处开辟气海！！”安不浪对着以异兽精血和内核构建的阵法，抛出了二十枚上品灵石，灵石落在阵法不同位置，同时爆发出璀璨的灵光。
呼……！
四周狂风大作。
阵法升腾起红蓝交错的颜色。
天地间游离的灵气，开始快速朝阵法汇聚。
“此阵名为百兽风灵阵，以百头强大异兽为引子，有强力汇聚天地之灵气，并且以兽力清洗灵气杂质，将灵气品质提升几个档次的功效。”
“你好好利用阵法内的灵气，冲击境界关隘！”安不浪在一旁嘱咐道。
姬茵茵闻言脸色微变。
能够汇聚灵气的阵法她听说过，但能够提纯灵气的阵法，她是闻所未闻。灵气本来就是天地自然而生的游离能量，竟然还能提纯？
但很快，她就发现感觉不一样了。
浑身的毛孔大开。
一种极为舒服的感觉，让她仿若置身天堂般美妙！
非要形容的话，就是从满是废气恶臭的集市，突然来到了碧空如洗的大草原，吸一口气都满是清新的芬芳！！
这就是提纯后的灵气？
姬茵茵心头震惊，大呼师父牛逼。
她也知道此刻不是膜拜的时候，迅速稳下心神，进行突破！
无形的灵气如旋涡环绕周身，旋涡的中心就是盘坐在百兽风灵阵中心的姬茵茵，纯净的灵气被她以吐纳的方式吸入体内，然后不停冲击着体内的丹田。
轰！！
几乎是瞬间，丹田就被滔滔洪水般的灵气撞开！
姬茵茵嘤咛一声，感觉体内似乎打开了某个桎梏，突然变得可以直视内身的一切，也能看到丹田内部的某个空间！
那便是体内的气海！
不过此刻气海空荡荡的，什么都没有，而姬茵茵周身汇聚的巨量灵气，开始顺着她的经脉，狂涌入气海空间之内。
“啧啧啧，秒突破？”安不浪看得惊奇，对姬茵茵的资质又有了新的认知。
能够成功开辟气海，就证明突破已经成功了。
姬茵茵已经是一位货真价实的纳灵境修士！
唉，辛辛苦苦准备了那么久，结果突破只需要一秒钟。
这么快，让安不浪有种说不出来的空虚感……
接下来就看姬茵茵的水有多少了。
嗯，准确点来说，是看看姬茵茵气海内的聚集的灵气之液有多少，这也决定了她迈入纳灵境后的潜力。
方圆数百丈的天地灵气都被姬茵茵所引动。
它们涌入阵法，经过阵法提纯后，进入女子的体内，然后绕行经脉，淬炼女子的肉身，最终流入丹田，在丹田内部压缩凝聚成液体，宛如水流汇聚，在内部越积越多……
安不浪通过涌入姬茵茵体内的灵气量，就可以推测出对方的气海大概有多大。阅读凡间的修行书籍，可以大概得知，普通纳灵境修士的气海大概是两到三丈的大小，优秀的可以到十丈以上。
“这妮子不错，已经三丈了……”
“五丈……十丈……二十丈……一百丈！”
安不浪越看越是惊喜，姬茵茵果然没让他失望。
一刻钟后。
姬茵茵感觉吸收灵气到了极限。
她长长舒了一口气，睁开明亮不已的双眸，眼瞳中似有赤蓝之色闪过，稍纵即逝。
“师父，我成功了！”少女站了起来，绽放笑颜看着安不浪，浑身气息更加强大，就连容貌也变得更加秀丽灵动。
安不浪微笑着点头：“很不错，一百多丈的气海，远超其余纳灵境修士，有我当年突破时的风范了……”
“啊！真的吗？师父当时气海多大啊？”姬茵茵听到这夸赞，心中更加开心，觉得离安不浪的距离终于又近了些。
“也是一百多。”安不浪道。
“也是一百多丈吗？那也很厉害呢。”姬茵茵开心道。
“一百多里。”安不浪纠正道。
姬茵茵：“？？？”
少女的笑容渐渐凝固。
她感觉有雷在脑海炸裂。UU看书 wwｗ.uukanshu.coｍ
一百多里……里……
姬茵茵缓缓蹲下身子，双手抱头，想要消化掉那可怕的冲击。
“一百多里和一百多丈……这也叫有当年的风范……”
少女喃喃自语，眼神灰败，觉得离自己的梦想越来越远。
姬茵茵突然不服气，努力吸了一口灵气，想要让气海内的灵气液体再增加一些，结果差点直接吐了出来……
“呜……”
“完了……”
“我就是个废物……”
少女有些崩溃。
安不浪急忙安慰对方，告诉对方不要太过自卑，毕竟以后每提升一重境界，都有扩张自己气海的机会，还是有机会变得更优秀的！
安慰了好一会儿，姬茵茵才缓过神来。
“是了，今天是突破成功的好日子，我要开心。”
“我变得更厉害了，我的未来无限光明！”
“我是水火双灵根，我资质很好！”
“那个梦想，我可以的！”
姬茵茵握着小拳头，不停给自己打气。
突然，她似是想到了什么，转头对安不浪道：“对了，师父，我的气海一开始是没有颜色的，但现在已经变成了赤蓝两种交融的颜色，这样是不是更厉害了呀？”
安不浪点了点头：“水火灵根改变了你的气海灵气属性，今后你施展水火两种属性的术法，会更加厉害！”
听到这里，姬茵茵那受伤的小心灵，终于得到一丝慰藉。
嗯……
她的气海并不是一无是处！
存稿好多怎么办
三更爆发结束了
蜗牛的存稿还是好多怎么办
给机会你们掏空蜗牛的存稿
但你们好像很短小呢
用力，ＵU看书 wｗw.ｕukanshu.com用力啊！
不用怜惜蜗牛！
8000推荐票加一更！
推荐票都砸过来吧！
第八十七章 修道9感
“师父，我突破至纳灵境之后，能够更清晰地感知天地间的灵气了呢，那些灵气与我的气海也有了几分联系。”姬茵茵欣喜地说着自己的感悟，修行对她来说就是新世界的大门，所有的一切都是新奇的。
安不浪露出了老父亲般慈祥的微笑，解释道：“这种感知很正常，随着修为的提升，你的气感也会越来越强烈。”
“到了天元境，你甚至能够与天地灵气共鸣，举手投足就可御使巨量的天地灵气。”
“哇哦……天地灵气共鸣吗？听起来好厉害的样子。”姬茵茵听得面露向往，神色之中满是对未来修行的憧憬。
安不浪见状也颇有兴致，开始向少女普及修行知识：“茵茵，你可知我辈修道之人，最多能有多少种感知？”
“多少种感知？”姬茵茵眨了眨清澈透亮的大眼睛，“你是说视觉听觉之类的吗？五种呗。不对，加上气感，应该是六种！”
安不浪笑着摇了摇头，比了个手指，道：“总共有九种！”
姬茵茵深吸了一口气，脸上有着震撼了难以置信：“这么多？！”
“形，声，闻，味，触，气，神，命，道。”安不浪解释道。
姬茵茵若有所思：“形是视觉，声是听觉，闻是嗅觉，味是味觉，触是触觉，这五感我们和凡人都有，气就是对天地灵气的感知吧？这点是我们修士跟凡人的区别！其他三个又是什么意思？”姬茵茵好奇道。
“神就是神魂感知。”安不浪指了指自己的脑袋，道，“神魂是精神灵魂三魂七魄的统称，平时你是无法感知更无法利用它的，但是一旦迈入神海境，就能开辟神识，感知自己以及外界众生的神魂，这也是一种很美妙的体验哦。”
“哇哦……很美妙的体验吗？”姬茵茵美眸明亮如宝石，神色憧憬，问道，“那么拥有神识之后……是不是就可以神交了？”
安不浪嘴角微微抽搐：“我不知道你在说什么。”
少年硬着头皮继续道：“道感的话，就更加神奇了，修士都有悟道之说，这种悟道不分阶段，不分境界，偶尔顿悟一下，或许就能实力大涨。”
“但那些道的感知，终究是太过缥缈，难以捕捉。”
“真正能够形成道感常态，必须得迈入问道期才行。问道期的修士了能够清晰感知自己的道，强大的问道期修士，甚至能以道化境，将虚无缥缈的道凝为真实，达到改天换地的效果。”
姬茵茵张开的小嘴就没有合拢，继续惊叹道：“哇哦……”
看到安不浪停顿了一下，姬茵茵回过神，赶紧催促道：“不浪哥，还有呢，还有呢？你还漏了一个‘命’没有说呢！”
安不浪微微一笑：“命感就更加玄奇了，它贯穿了亿万众生的一生。不知你有没有出现过，在某一时刻，经历了某件事，然后突然发现你以前好像也做过这种事，甚至你还能推测接下来要做什么事？”
姬茵茵激动道：“天啊！还真的有！那种似曾相识的感觉……我还以为这是我精神错乱的错觉呢，难道这也是有依据的？”
“当然。”安不浪点着少女白皙的额头，道，“这就是命感，最初级的命感。你是在那一刹那间，感知到了自己的命运。”
“当所感知的自身命运与正在经历的事重合，就会出现这种感觉，你甚至还能往下推演自己接下来的命运。但是相信我，当你有这种感觉的时候，你接下来发生的事情，就跟你所推测的命运不一样了，因为你的行为干扰和改变了它。”
“这是普通人以及普通修士会遇到的情况，修为高一些的修士就不一样了，他们真的能够感知冥冥之中的命数。不仅如此，对命数专研深刻的，真的能够通过命感看到过去，推演未来。”
“形，声，闻，味，触，气，神，命，道，九感全开，则可筑仙台，渡劫成仙！”
安不浪最后一句话，说得姬茵茵娇躯轻颤。
少年的话说完了，若有若无的道韵化为清风，在山洞间盘旋流转。
姬茵茵的神色依旧呆呆的。
她在回味着安不浪的话。
这些知识点在苍蓝国内修行书籍中根本没有提及过，什么九感全开，筑仙台，渡劫成仙之类的，对她来说，听起来就梦幻遥远的很，但不知为何……她极其的期待和向往！
真的好想知道神感是什么体验啊……
道感又是什么样的感觉呢？“道”真的能够用身体去感知？
她以后也能自主感知自己的“命运”吗？那将是什么样的美妙体验？
好想知道，真的好想知道……
这些修行知识，从目前看来，看似对姬茵茵没有什么用，但不知不觉间，已经勾起了少女新的修行欲望。
就像一枚求道的种子。
深深地种在了少女的心中。
这是安不浪第一次在姬茵茵身上留下种子。ＵU看书wｗｗ.ｕukaｎｓhu.ｃｏm
“师父……这或许也是修行的魅力吧？”姬茵茵漂亮的眸子恢复了神采，凝望着眼前的白衣少年，开口道。
见到徒弟终于开窍，走向正途了，安不浪心里十分宽慰，温和一笑，点头道：“是啊，当你不断前行，超越自我的时候，你将看到很多超越你想象的风景，体验到很多未曾有过的体验。”
“我能师父一起体验这些，该是多么美妙的事情？”姬茵茵白嫩无暇的脸蛋突然红了起来，眼眸渐渐迷离，深入了某种遐想……
安不浪嘴角抽搐。
尼玛！才为徒弟的开窍高兴没几秒，这么快又偏了？！
“对了，师父你开了几感啊？”姬茵茵突然好奇道。
她自然不会认为安不浪仅仅是个普通的玄体境小修士，通过她平日的观察，以及分析安不浪与金玥溪之间的对话，安不浪绝对是个修为不凡的大修士，说不准曾经就是个神海境的大佬。
安不浪被问得一怔。
开了几感？
出生就是混沌仙体的他，自然是九感全开。
嗯……不过该死的封神诀，又把他的感知给封了。
安不浪回想起之前被他打击成卑微小草的徒弟，神色自然道：“跟你一样，我现在比只有五感的凡人，只多一感。”
“真的？”姬茵茵有些不敢相信，道，“确定不是只多亿感？”
“确定是一二三四的一，而不是亿万的亿？”少女复问道。
安不浪捂脸长叹。
这徒弟，是被他打击到什么地步了？
第八十八章 打野小队大杀4方
姬茵茵突破之事圆满结束。
安不浪为她简单庆祝了一下，比如送她一枚玄级丹药稳固境界，又比如亲自灌输纯净强大的灵气，替她孕养经脉，关怀可谓无微不至。
自己的徒儿取得重大进展，师父的修行自然也不能落下。
安不浪的境界已经达到玄体十七重，并且还有进一步成长的空间。
而且他也发现了，玄体境每到达一个进无可进的境地的时候，随着惊神体神穴开辟，都能进一步提高境界上限，让玄体境的天花板更高。
“感觉我的玄体境没有尽头了啊……这样下去，会不会来个玄体境666重？这可真要命，感觉修行之路越发歪的离谱了……”虽然这样说着，但安不浪的笑容却渐渐放肆，“嗯……好像……还蛮刺激的？”
从玄体到渡劫期，他已经修行过一次了。
重新走一次老路有什么意思？
走一条截然不同的修行之路才有意思啊！
宇宙生灭造化功就是他的转修重点！
毕竟是尝到新修行之路甜头的少年，此刻对未来充满了向往。
那隐藏在心底，不敢告诉他人的极度嚣张的愿望，也隐隐看到了一丝丝的可能。
目前，八神穴已经开辟了神枢穴和神璇穴，单从身体强度而言，已经能够媲美高阶天元境修士的身体强度，下一个穴位是神玑穴，需要两种极端对立又和谐统一的物质去冲击穴位，这种物质及其难寻，安不浪只好先将其放在一边，专心提升境界。
“团团，这时候就靠你啦！”安不浪将毛茸茸的白球怪从气海空间掏了出来，笑眯眯道，“我去魔云之森给你抓好吃的！”
“啾啾啾！”（又想要往我嘴里塞垃圾，不要，我不要！！）
团团愤怒地对着安不浪提出抗议，还露出晶莹剔透的小虎牙。
“哈哈，对不住啦，之前是我忽略了你。知道你已经等不及想吃异兽了，肚子很饿了吧？我这就去抓好吃的，给你改善伙食！”安不浪满是溺爱道。
姬茵茵面露崇拜：“师父好厉害，这都能听懂！”
“啾啾啾！”（懂个屁，他就是个傻子，一个自以为是不折不扣的傻子！）
姬茵茵问安不浪：“团团在说什么？”
“它在说谢谢主人。”安不浪解释道。
团团：“？？？”
“好贴心好可爱的团子呢！”姬茵茵开心地抱了抱飘在空着的白色团子怪，毛茸茸又软热有弹性，手感真好！
“啾啾啾！”（放开我！你的小馒头挤到我了！）
团子龇着晶莹剔透小虎牙，声音清脆道。
“它在说什么？”姬茵茵偏着脑袋看向安不浪。
安不浪竖起大拇指，翻译道：“好舒服！”
团团：“？？？”
“嘻嘻，既然觉得舒服，那我以后就多抱抱你。”姬茵茵抱着软软的团子，甜甜地笑着，仿佛找到了新的宠物，其实更舒服的是她。
团子：“……”
团子已经不想说话了。
很快，安不浪和姬茵茵重现江湖，继续在魔云之森随意游走，打异兽。
他们的目标其实已经完成，可以一路朝白灵帝国进发，但安不浪觉得白灵帝国卧虎藏龙，现在这个实力的他去到那里，也浪不起来，呸，不对，是发展不起来！
不浪，不浪，不浪才能赢。
安不浪决定稳重一波，继续在魔云之森发育，毕竟……
这里的宝贝实在太多啦！
珍奇异兽，天材地宝，奇韵灵地……
好东西多的是！
轰轰轰！
轰鸣声炸起，鸟兽飞散。
魔云之森再次掀起骚动，成为一些异兽的噩梦。
小队分工合作极其明确，姬茵茵是苦力担当，她专门负责与异兽战斗。迈入纳灵境的她，已经能应付魔云之森大部分的异兽了。
安不浪则是保险担当，当出现极其强大的地级异兽，乃至是天级异兽，就是他出手的时候了。当然，这种情况好几天都不出现一次。
团团就是吃货担当，一开始拒绝吃垃圾食品的它，在安不浪威逼利诱下，还是皱巴着小脸，将一头头异兽吞入腹中，然后吐出一枚枚能够助长安不浪消化吸收的丹药。
渐渐地，它也就习惯了那种味道，变得麻木起来。
异兽送到嘴边，就张嘴吞下，然后在安不浪伸手的时候，就将丹药吐出，彻底成为没有感情吞吞吐吐的工具团。
打野小队就这样一路朝北方前进，偶尔又朝东西方向游走。
“哧！”一道极其锋利的暗黑风刃犹如暗月从林间飞袭而过，将沿途的数十棵树木全部拦腰截断，一切坚硬的事物在它面前都像是刀锋前的豆腐。
一抹蓝色窈窕的身影躲闪不及，生死危机之间手腕上的黑月轮自主脱离手腕，快速变大旋转，闪烁着奇异的灵光。
砰！！
光芒炸开。
黑月轮推着少女一路倒飞，撞在一个小山包上，将小山包撞没了大半，这才止住退势，少女浑身好似都被震裂一般，吐出一口鲜血。
这时候，一头双臂有着锋利镰刀，通体漆黑，肌肉隆起的狂魔螳螂，已经再次朝少女蹦来，速度极快，释放着地级巅峰的可怕威势。
“师父！”姬茵茵自知不是对手，用出了最终的底牌。
话音一落，一道白衣以更快的速度，冲向了狂魔螳螂。
狂魔螳螂改变攻击目标，双臂挥舞镰刀横斩，拉出一道道能轻易斩断钢铁的暗芒，然而它看到的却是一个根本不惧它镰刀的拳头，裹挟山崩之势而来！
砰砰砰！
所有暗芒都在这一拳下嘶鸣碎裂，紧接着是它双臂被拳头轰断。拳劲不止，继续前冲，将它满是肌肉蕴含庞大能量的身躯也轰得扭曲裂开，在刹那间锤出了占据身躯三分之一的血洞，其余身躯的部位也没有幸免，全部扭曲裂开……
“噗通。”曾经凶悍至极的异兽，坠落地面，已经没有了生机。
姬茵茵见状长长舒了一口气，看着那不紧不慢收拳的白衣少年，心中艳羡时也有几分遗憾。UU看书 www.ｕukanshu.ｃom
唉……明明已经迈入纳灵境了，修炼好功法，用好装备，结果连相当于纳灵巅峰的狂魔螳螂都打不过，恐怕又要让师父失望了吧？
她看着那轻易秒杀狂魔螳螂的少年，正欲说些什么，却见少年已经拖着狂魔螳螂的尸体丢到了白球小兽的面前。
“团团，开饭啦。”
“这次可是地级巅峰的异兽，你有口福咯！”
白毛萌球看着眼前那被炸得稀巴烂的异兽尸体，湛蓝如宝石的大眼睛闪过一抹嫌弃，但还是熟练张开了大嘴，一口闷了它，然后连嚼都不敢嚼，就吞入肚子里。
安不浪笑吟吟地伸出了手掌。
团团看着安不浪：“呸！”
一枚提纯后散发着浓郁能量波动的小球，便落在了掌心。
安不浪一口将小球吞入腹中，面露满足之色。
姬茵茵捕捉到了团团的微表情，觉得事情好像并不是她之前想的那样，有一个关键点，之前被她忽略了！
能够吞异兽，再吐出丹药给师父吃的能力……
我也好想要！！
这是间接接吻啊！
可恶的团团，让它捷足先登了！！
姬茵茵觉得团团身在福中不知福，不由得有些嫉妒起来。
正在少女遐思的时候，一声异响突然传来。
天地灵气疯狂涌动。
姬茵茵吓了一跳，本能地将目光转向安不浪。
安不浪风轻云淡地打了一个饱嗝，笑道：“嗯……为师好像又突破了。”
姬茵茵：“……”
第八十九章 突然而至的绝境
安不浪又突破了。
辛苦打野嗑药十几天，终于迈入玄体十八重！
这是一件大喜事。
“可惜，在这里突破，没有时间去好好隐蔽突破后的气息，狂涌的灵气极有可能会吸引一些好事的异兽过来……”安不浪皱了皱眉道。
异兽们绝大部分都有一个特性，那就是恃强凌弱，趁火打劫。
修士们突破境界后，会有一个力量增长期，需要以打坐的方式慢慢适应身体的变化。但如原地打坐，灵气的剧烈波动，很容易引来吃瓜围观的异兽，一旦异兽发现安不浪行动受限，歹念就要上来了！
一头猪要是动不了，虎狼的第一个念头是什么？
当然是不吃白不吃啊！
呸！比喻不对，他安不浪好歹是头龙。
但龙游浅滩还遭虾戏呢。
这些异兽肯定会趁机动手的。
姬茵茵显然也知道此事有些麻烦，目光紧张地环顾四周环境，最后锁定在了那个被她撞出个大凹坑的小山包上，指着凹坑急声道：“快，不浪哥，我们去那里躲一躲！”
安不浪看一眼那小山包，顿时翻了个白眼：“我们这是去那里躲异兽，还是去那里预定墓地？这样一个小坑，能躲什么东西啊？”
“那怎么办啊？”姬茵茵急了。
安不浪以气为剑，在地上刻画了一个简易的阵法，刻画完毕后，就气定神闲地盘坐在阵法的中央开始吞吐巨量灵气了。
看见心急的少女，他半睁着眼眸，缓声道：“小山包只能挡一些弱小的异兽，对于强大的异兽来说，形同虚设，还不如就地打坐，尽快适应新境界。”
“那异兽过来怎么办？”姬茵茵不放心道。
安不浪瞥了那神情着急的少女一眼，道：“我教你修行那么久为的啥？”
姬茵茵神情一怔。
“对啊！我怎么把自己给忘了！？”她猛地一拍自己的小脑袋，体内强大的气势不遗余力地爆发出来，手微微有些颤抖，不是害怕，而是激动。
她姬茵茵终于也是一个对师父有用的人了！
姬茵茵做梦都想为师父做点什么，做什么都行。
但师父老是不用她。
现在，她终于是有了用武之地。
兴奋！开心！
“师父，您放心，我定当拼死护您周全！”
安不浪闻言舒心一笑，开始专注吸收朝他狂涌而来的灵气，这些灵气没有流入他的气海，而是融入了他体内各个功能细胞之中，那些细胞就像是永远不会满足的怪物，疯狂吞噬着涌入体内的灵气。
狂风大作，灵气如巨浪翻涌。
“这……”姬茵茵感受着周遭的一切，俏脸发白，她发现此刻安不浪突破引来的动静，比她突破纳灵境引起的动静大多了。
这时候，周围已经有十几头异兽跑来围观。
但不知是她释放的气势震慑了异兽们，还是异兽们被突破的动静所震慑，这些异兽都没有轻举妄动，而是用幽冷又有些蠢蠢欲动的目光盯着他们。
姬茵茵没有放松警惕。
她已经对外显示了自己的实力，异兽们多少心里有点数，若是异兽们还敢扑过来，那必然是它们觉得有自信解决她。所以，要么不战，要么就是一场血战！
姬茵茵已经做好了血战的准备，一双眸子冰冷至极，微微眯起，杀气弥漫间，周围的风也变得寒冷起来，极其凶狠的目光扫视着四周密林。
几头异兽因为承受不住那杀意十足的目光，掉头就跑。
她早就不再是以前那天真烂漫的公主，在魔云之森摸爬滚打，出生入死那么多次，难道还没点凶性兽性了？
傻白甜只是专属于对师父。
对付这些异兽，她可不会那么可爱。
姬茵茵释放的杀气总算镇住了那些蠢蠢欲动的异兽。
安不浪的突破迎来了片刻的宁静。
但这种宁静没持续多久，就被一声声地动山摇的脚步声所打破。
轰轰轰……
每一步都当大地剧烈摇晃，仿佛蕴含无尽的力道。
周围还聚集在一起，想要联合起来攻击姬茵茵的地级毒狼们，被那脚步声吓得四处逃散。
树木倾倒。
大地裂痕蔓延。
姬茵茵浑身紧绷，精神力集中到了极点。
她感受到了一股极为可怕的能量气息，正排山倒海般扑面而来，换作寻常纳灵境存在，早就被这恐怖的气息吓跑了。
但姬茵茵没有任何退缩的神色，坚定不移地站在安不浪的前方，纵使小腿本能不停地颤抖着……
来的异兽很强！！
巨大无比的雪白大爪，拨开了挡在路上的粗壮树木，就跟拨开挡在路上的杂草差不多，那庞大的身躯穿透密林，一步一震地出现在这片空地上，一双蓝色的眸子释放出蚀骨的寒意。
看到来者真身的姬茵茵张大了嘴巴。
这个异兽，竟然是个熊！
而且是浑身毛发雪白，高达三丈的巨熊！
最让她感到惊奇的是这个熊的外观跟其他异兽差别很大，给人一种特别漂亮又特别圣洁的感觉，跟魔云之森其余异兽丑凶残的画风完全不一样。
当然，姬茵茵并没有因此放松警惕。
她心里清楚，UU看书 wwｗ.uukanshu.com白熊再漂亮，也是一头堪比天元境的天级异兽！！
“咦，有趣，竟然是两个人类。”一个嘹亮中带着几分女子娇媚的声音，突然从白熊的口中说出。
姬茵茵脸色大变，惊呼道：“说话了？它竟然说话了！”
“轰轰轰……”
大地再次震动。
“会说话很奇怪吗？”
一个充满阳刚的女子声音传来。
紧接着，又有一头巨熊拨开周围的树，出现在视野之中。
此熊身高三丈有余，毛发漆黑如墨，一双赤瞳杀气腾腾。
姬茵茵倒吸一口凉气，眼前的黑熊，竟然也是天级异兽！！
完蛋了，一头天级异兽她就吃不消了，现在竟然来两头？
难道真的要在这里实现跟师父同年同月同日死的愿望了？
姬茵茵看着眼前突然出现的两头熊，彻底陷入绝望之中。
但是，她还未来得及猛虎落地，跪地求饶，更加绝望的事情发生了，一阵阵地动山摇下，一头足足有四丈高，气息高深到她无法看透的棕熊，出现在了两头母熊的中间！
棕熊的眼瞳是金色的，头部之上还有一撮金毛。
嗡……
一阵诡异的波动。
突然扩散天地。
姬茵茵感觉自己在那波动面前，瞬间没有了任何的秘密，所有的一切都被棕熊所知晓。
一直闭目的安不浪忍不住将眼眸睁开。
他感受到了一股熟悉的力量。
神识之力！
眼前这棕熊，境界是神海境！！
第九十章 此子不凡
姬茵茵不懂那奇怪的感觉是被神识扫过的感觉，但她真的不喜欢那种感觉。她也不知道棕熊的具体境界修为，但她知道，眼前这头棕熊，绝对比旁边的两头天级异兽，还要可怕得多！！
完蛋了……
运气竟如此倒霉。
偏偏在不浪哥打坐的时候，遇到三头恐怖的异兽……
姬茵茵的身子僵在原地，疯狂思考着对策，结果发现或战或逃，她的生机都不会超过万分之一。甩了安不浪一个人逃，倒能有几分生机，毕竟安不浪吸引力比她大多了。
但可能吗？
这个选项根本不会出现在少女的候选之中！
这时候，安不浪已经跟中间的棕熊对视起来。
少年深知自己面对的是神海境的大佬，是目前阶段根本打不过的存在，但脸上没有任何害怕和忌惮之色，反而平静如水，古井无波。
嗯，越是这种时候，越不能露怯！
“堂堂神海境二重的大妖，来我突破之地，有何贵干啊？”安不浪用没有多少感情的语气，开口问道。
姬茵茵闻言娇躯一颤，差点没喊出声，眼前的熊竟然是神海境？！
她还是第一次遇到这种传说中的存在，明明就比普通的棕熊大一些，眼瞳金一些，染了一点头发，怎么就成了神海境大佬？
果然，大佬都是低调的吗？
棕熊听到安不浪的话，庞大的身躯也是微微一顿。
这人类居然能够看透我的修为？
不仅如此，知道我的修为后，竟然还在不紧不慢地适应着突破后的身体，丝毫没有紧张的神色，他不怕我吗？
对方的修为是……
棕熊感知着神识传来的讯息，当场呆住了。
握草！玄体十八重？！
这是啥玩意儿？
它当即否定了这个结论，得出另外一个结论，对方在隐藏修为！
而且，对方的修为到底是什么，它真的看不透！
它无法看透少年的修为，而少年却能看透它的修为，这便有了第一个差距。
而少年明知它境界高深，却没有任何惊慌之色，这证明对方不怕它，肯定有所凭仗……
此子不凡。
不能招惹！
一念及此，棕熊竟双手交合，对着安不浪行了一个道礼，语气雄浑中正道：“道友好……俺察觉到此地灵气波动异常，还以为是有异宝现世，却没想到竟是道友在修行，失礼了。”
姬茵茵看到巨熊这么恭恭敬敬地行礼，一时间竟有些没缓过神，也因为这个举措，双方剑拔弩张的气氛都被冲淡了不少。
安不浪微笑回应：“这也不怪熊道友，实在是在下顿悟得太过突然，这才随便选了个地方适应新力量，却没想惊动了道友。”
“哈哈哈……道友哪里的话。”棕熊眯着眼，颇为憨厚地哈哈大笑，“俺在森林中也无聊，啥事都喜欢凑热闹，对了，俺叫熊霸，不知道友如何称呼？”
“我叫安不浪。”
“不浪道友！”
“熊道友！！”
……
就这样，一人一熊以道友相称，气氛突然和谐起来。
熊霸甚至主动担任起了安不浪的护法角色，仅仅往安不浪的身前一站，周围闻风聚集起来的强大异兽，顿时跑得连影儿都看不见，连在一旁偷偷吃瓜的勇气都没有。
显然，这熊是森林一霸。
一众异兽的霸霸！
姬茵茵和那两头母熊也友好地互相介绍了自己。
白母熊叫白珠，黑母熊叫黑旋风。
姬茵茵本来以为她们是熊霸的大小老婆，一黑一白，左拥右抱，享受森林的快乐生活。但两头母熊却悄声给她透露，熊霸其实心有所属，她们仅仅是追求者，熊霸还没接受她们……
姬茵茵正想着什么样的熊才能让如此熊霸倾心，身旁的少年突然站了起来。
“师父，你好了？”姬茵茵欣喜道。
安不浪微笑点头，又极为得体地对身前的棕熊拱了拱手，道：“多谢熊道友护法。”
“嘿嘿……小事小事，不浪道友不必客气。”熊霸憨厚一笑，挠挠头上一撮金毛，道，“我们熊的时间很多，难得这片森林来客人了，自然得好好招待，人族不是有句话嘛，有朋自远方来，不亦乐乎……”
棕熊摇头晃脑说着，颇给人一种文化熊的模样。
“对了，寒舍内有上好的灵茶，不如我们一同去品尝一番？”熊霸乐呵呵地开口邀约道。
安不浪沉吟片刻，微笑点头。
此种场面，绝对不能露怯，要顺其自然。
至于说深入熊穴的危险性，有琉璃阳瞳在，什么陷阱看不破？如果真有杀阵禁制之类的，他可以提前提防，能选择的余地多了去了。
最为关键的一点，就是安不浪在棕熊身上，确实感受不到敌意。就算是对方刚刚出现那会儿，也是好奇多过敌意。
万物有灵，兽族也不全是凶残暴戾之辈。
这是安不浪很小就懂得的道理。
两人随着三熊欣然而往。
安不浪的爽快，让熊霸颇为开怀，双方的距离仿佛更近了些。
姬茵茵是最不适应的，这头熊可是神海境的恐怖存在啊！
在这危机遍地的魔云之森，师父竟然毫无防备地去那恐怖存在的家里做客？还在一起谈笑风生？
真的不怕被吃掉吗？！
姬茵茵虽然心里很慌，但也知道再怂也不能丢了脸面的道理，尽力让自己的脸色变得自然一些，快步跟上三熊的脚步。
三熊虽然是步行，但速度很快，前方密林遮挡，本没有了路，但三熊并肩前行后，一条康庄大道就被一次性走了出来。
没多久，师徒二人就穿过了一大片荧光密林，穿过了一层薄薄的白雾，随后便来到一处恍如世外桃源般的地方。UU看书 www.uukanshu.coｍ
这里视野十分开阔，有高山流水，彩云飘荡，鸟兽欢鸣。
千丈高山之下，有一个十分大的洞穴，上面刻着古朴大字，名为“熊霸洞府”，洞府之外，有桃花十里，灵湖清澈盈动。
熊霸在桃花林中设茶局款待。
为了拉近距离，三位熊甚至缩小成人类一般的大小，坐着蒲团，一起围坐在一张青石桌上，泡茶论道。
姬茵茵还是第一次见到这种场面，新奇感冲淡了她不少的紧张，拿起一小杯青灵透彻的热茶，轻轻抿了一口，瞬间感觉有清新香味回荡口齿，顺着喉咙流入体内，更有暖洋洋的舒畅感。
“好喝！”少女眼眸明亮，忍不住赞叹道。
“茵茵小妹喜欢就好。”白珠温柔一笑，声音柔和道，“这青玉灵茶熊霸可宝贝着呢，就算是魔云之森那几个山头的大妖或者是极灵兽们来访，也不一定舍得拿出来招待。”
姬茵茵闻言更加受宠若惊了，连声道谢。
“玉杯光含仙掌露，金芽香带玉溪云……”安不浪细品着茶，轻声道，“不仅茶是好茶，这泡茶的水，更是难得的好水，我在其中甚至能够感受得到一股青灵怀玉般清净暖化之意蕴。”
“懂行啊！”熊霸宛如找到知音了一般，对安不浪竖起了大拇指，“此水取自我洞府内的万年灵泉，具有暖神净躯之效！”
姬茵茵看到一人一熊的交谈，羞愧得有些脸红。
文化人说话就是不一样。
不像她，她面对这样的茶只能说一句好喝，顶多加个握草。
第九十一章 熊霸与小白兔
第九十二章 爱的故事上集
“恕我直言，小白兔跟白熊相比，差距好像更大了吧……”安不浪满脸黑线，忍不住开口道。
熊霸大手一挥：“在真爱面前，种族不同又算什么？”
安不浪嘴角微微抽搐，刚刚你可不是这样说的。
熊霸缓声喃喃道：“蹦蹦跳跳的她，是那么的可爱。而那雪白纯洁的兔毛，洗涤了我污秽的心灵，那长长的兔耳朵，仿佛在告诉我要永远向上，求道不息，还有那一双红红的眼睛，就像我的心脏，让我仿佛找到了生命的意义……”
“是的，我对她一见钟情了。我也曾勇敢地向她表达我的爱意，但她拒绝了我，说兔子和熊是没有好结果的……”
安不浪听着这话，心中也觉得兔子说得对，这个种族跨越也太夸张了，想想都是满满的违和感啊！
“兔子喜欢赤峰山上的暮云狼王。”熊霸忧郁道。
安不浪：“？？？”
姬茵茵：“！！！”
两人一脸懵逼。
不喜欢熊，却喜欢上了狼？
这特么画风更奇怪了喂！！
安不浪不想再脑补这种事情，太刺激心脏了！
难不成狼敲兔子的门，说小兔子把门开开，然后吃掉小兔子，是指那种意思的吃掉吗？
“可暮云狼王却不喜欢兔子。”熊霸说到这里，总算多了一抹自我安慰的笑容。
安不浪震惊了：“还是兔子追的狼？”
熊霸神色沉重地点了点头：“暮云狼王是一头文化狼，经常吟诗作对，还擅长创造一个个有趣的故事，在魔云之森的智慧生灵中拥有极大名气。兔子倾慕于它的才华，这才对狼王勇敢发起追求……”
安不浪倒吸了一口茶气。
想不到，这还是一个如此惊世骇俗的三角恋！
不对，应该是五角恋！
这时候，熊霸已经用双手握住了安不浪的手，认真道：“不浪道友，与你几番交谈，我就知道你肯定是个文化人。你们人类最会讲故事了，不如传授我几个故事，让我用故事打动小玉！”
“呃……”安不浪有些没缓过来。
让他讲故事？
这可咋整？
他没经验啊！
“你要什么样的故事呢？”安不浪问道。
“嗯……最好是跟兔子和熊有关的爱情故事，有时候故事讲多了，也就成真的了……”熊霸咧嘴傻笑道。
安不浪思索了一阵，道：“我试试吧……如果我故事讲得不好，希望熊道友不要介意。”
“不会介意，当然不会介意！”熊霸激动道。
姬茵茵也竖起了耳朵，一脸的认真和渴望。
师父讲爱情故事欸，好期待！！
安不浪努力构思，发挥自己的才思，缓缓开口道：“嗯……我暂时想到了一个相爱相杀的爱情故事……”
熊霸闻言一怔，随后双眸一亮，道：“妙啊，爱恨交织才够动人，这个可以有！！”
安不浪想了想，道：“嗯……从前，在一片美妙的森林中，有一只熊和一只兔子蹲在一起拉屎……”
“小熊问兔子：粑粑沾到毛上，有没有关系？
“兔子道，很正常啊，毛毛上面难免会沾到点，没关系。”
“然后，小熊一把抓起兔子擦屁股了……”
姬茵茵：“……”
熊霸：“……”
安不浪继续道：“数日之后，小熊和兔子一起捡到个法器，法器里有神通广大的神，许诺它们三个愿望。”
“小熊道，我想成为附近森林唯一的公熊，这片大陆唯一公熊，这个世界唯一公熊。”
“精灵都满足了它。”
“兔子许愿希望得到一个会飞的飞毯。
“飞毯要飞得很快。”
“神灵都满足了它。”
“神灵又问：“那么，你的最后一个愿望是什么呢？”
“兔子道，我希望熊是个同性恋！”
“说完，坐上飞毯就跑！”
姬茵茵忍不住了：“哈哈哈……！”
熊霸崩溃了：“我要的是熊与兔的爱情故事，爱情故事！！”
安不浪道：“还没完呢，后面还有呢！”
“不料，熊是个有修为的，他竟然追上了逃跑的兔子！”
“哦，忘了说，兔子也是公的……”
“于是，下面剧情不可描述，不可描述……”
“总之，小熊和兔子在森林幸福快乐地生活在了一起。”
熊霸：“……“
姬茵茵：“哈哈哈！”
“嗯……故事讲完了。熊道友，你认为我的相爱相杀的熊与兔子的爱情故事怎么样？”安不浪眨眼问道。
熊霸嘴角微微抽搐了几下，默默将安不浪桌前的一条流光飞鱼挪到了自己的面前，一口一个，道：“我想要甜甜的爱情故事，甜甜的爱情故事！不是这种重口味的爱情故事！！”
“ＵU看书 wwｗ．ｕukanshu.cｏm这……”安不浪有些犯难。
甜甜的爱情故事？
这就超出他的理解范围了。
他不由得将目光投向身旁的少女：“茵茵，要不你来试试？”
“啊？我来？”少女瞪大了透亮的眼眸，不知所措地慌了一下，“可是……可是我从来没有编过什么爱情故事啊……”
“没事，你就瞎编一个呗，想你想象中的爱情故事是什么样子的，然后再说出来就行了！”安不浪在一旁当起了导师。
“我想象中的爱情……”
姬茵茵喃喃自语，依着安不浪的话语去想象，想着将自己代入小白兔，将师父代入小熊，不知为何，灵感瞬间就爆发出来了！
熊霸已经对眼前两人没有多少指望，咀嚼着鱼肉，摆了摆熊爪，缓声道：“没事，想不出来也不用勉强，来来来，我们吃鱼。”
“不！我要讲！”姬茵茵当即摇头否决了熊霸的提议，眼神之中满是坚定。
场上众熊都是一怔。
安不浪也十分意外。
为何之前唯唯诺诺没有信心的少女，会突然变得如此干劲满满了？
这时候，少女已经进入了某种玄妙的状态。
她看着安不浪，漂亮的双眸盈动秋水，青丝上那银白宝钗在桃花粉色下盈动光华，清丽无暇的脸蛋有笑容浮现。
三熊一人，在看到少女这副模样的时候，不知为何，心神竟渐渐沉静了下来，忍不住想要侧耳恭听少女的故事。
“这……这是道韵外放！！”
熊霸双眸圆瞪，突然惊呼道。
第九十三章 爱的故事下集
“道韵外放？”白珠和黑旋风也惊了。
道韵外放，是修士很难掌握的一种技巧.
它虽然比不上道境外放那样以虚化实般的神妙，但也能向外人传达某种思想某种意蕴，属于修行界中极难掌握的高级道法！
熊霸看着眼前似乎进入某种意境中的少女，心中感慨，安不浪真是不简单啊，就连身旁的纳灵小跟班都能取得如此成就！
安不浪欣慰地笑了.他也是第一次看见姬茵茵掌握道韵外放，虽然姬茵茵本人都不知道这是咋回事。
姬茵茵已经进入意境，对周围的动静浑然不觉，轻声开口道：“从前，森林里有一只小熊和一只可爱的小白兔是好朋友……
有一日，小白兔蹲在湖边，双手攥着一根胡萝卜，突然说道：好想谈恋爱啊。
小熊问她，为什么想谈恋爱，一个人腻了吗？
小白兔笑了笑，双手捧起那根胡萝卜给小熊看。
小熊在胡萝卜上看到了一只活灵活现，十分可爱的兔子。
小白兔笑盈盈道：看到没有，这是我照着湖中的倒影，啃出来的自己。那么可爱的我，不谈恋爱可惜了呀。
小熊听着也有理，胡萝卜上的兔子的确可爱，而捧着胡萝卜的那只兔子，更是它眼中的第一可爱。
熊紧张起来，小声问：那么……你喜欢什么样的……兔子？
小白兔笑道：也不一定要是兔子呀，温柔，善良，有趣，会讲故事就行……
小熊挠了挠头，道：能再具体一点吗？
小白兔道：很大个，怀抱暖暖的，喜欢摸我的头，手特别柔软，会冲我微笑，会做好吃的胡萝卜饭，会带我去河边跳舞，会带我修行……
小熊挠头道：呃……能再具体一点吗？
小白兔眯眼一笑：你呀。
怎么样，够具体没？
在小熊愣神的时候，小白兔蹦起来，飞快亲了一下小熊的脸颊。”
……
十里桃花林。
熊霸捂着心脏，神色迷醉：“噢，老夫的心脏！！！”
光是这样想象着，熊霸就觉得特别幸福！
安不浪也被惊到了，看向讲故事的少女，却发现少女也在看着他。
“小熊和小白兔在一起了。”
少女清澈婉转的声音再次响起。
小熊做了小白兔最喜欢吃的大白兔奶糖，一共十颗糖。
它毫不犹豫给了小白兔九颗。
小白兔撒娇道：为什么不能都给我呀，你是知道的，我最喜欢这个糖的。
小熊笑：你傻呀，一次都给你，你吃完了，就不会想我了。我留着一块糖，这样你至少今天还能再想我一次。
小白兔想了一下，将怀里的糖拿出八颗退还给小熊。
小熊一怔。
小白兔盈盈一笑道：开不开心，我今天还会想你九次！
小熊很感动，但又有些担心，问小白兔：如果我以后做不了糖了，你还会爱我吗？
小白兔问：还有甜甜的花蜜吗？
小熊摇摇头：也没有了。
小白兔又问：还有甜甜的桂花糕吗？
小熊又摇摇头。
小白兔又问：糖酥饼，玉花卷，冰糖葫芦，也没有了吗？
小熊使劲地摇头。
小白兔却在这时松了一口气，大笑着说：太好啦！终于没有跟我抢你的亲亲啦。从今以后，我做你的糖吧，管甜，一辈子！
……
清风拂过。
桃花缤纷飞舞。
姬茵茵看着安不浪，晶莹唇瓣扬起比落花更娇艳的弧度，那句“管甜，一辈子”说得让安不浪心头的弦都颤动起来。
“呜……”一旁的熊霸突然呜咽起来，圆溜溜的大眼睛不知什么时候已经湿润了，锤着胸膛感叹道，“好故事，真的是好故事！这才是俺追求和向往的甜甜的爱情啊！！”
“嘁，幼稚。”白珠双手抱胸，语气清冷道。
“真正的爱情，应该是熊主动抱倒小白兔，让小白兔感受熊的强壮和如火炽热的情感！”黑旋风鼓着全身的肌肉，声音雄浑道。
熊霸扭头看向安不浪和姬茵茵，面无表情道：“现在，你们知道为什么俺不喜欢它们两个了吧？”
安不浪和姬茵茵都满脸黑线地点了点头。
姬茵茵好不容易营造的气氛，都被那两头母熊给破坏了。
她本来想顺势握住师父手的计划，也就此没有了下文。
“茵茵道友，你的故事俺一字不漏记下来了。这故事俺非常喜欢，相信小玉也会喜欢这个故事的，俺等下就去找她讲故事！”熊霸激动得站起身子，一双熊爪握着那纤细小巧的手，不停晃着，“太感谢，真的太感谢你了！”
“熊前辈客气了，这只是举手之劳，能够帮到你就非常高兴了。”姬茵茵还是第一次被神海境大佬如此感谢，怪不好意思的。
熊霸却觉得自己这点握手，根本无法表达自己的感谢，它一个激动之下，又一头扎入了湖水之中，给姬茵茵多捞了六条流光飞鱼。
安不浪看着那激动得像个孩子一样的熊霸，强烈的反差让他找到了些许萌感，脸上的笑容禁不住多了几分。UU看书www.ｕukａnsｈu．com
“唉，让不浪和茵茵道友见笑了，其实俺现在就想去兔王峰给小玉讲这个故事……”熊霸坐立不安道，仿佛遇见了个宝贝，想要迫不及待跟心里在意的人一起分享。
这是什么？
这就是爱情啊！
安不浪跟熊霸关系不错，因此也得知了关于魔云之森的秘辛。
魔云之森核心地其实有五个极其巅峰的存在，它们占据了五座高山，分别是熊霸的熊王峰，小玉的兔王峰，暮云狼王的狼王峰，尸君的尸王峰，魅火妖蝎的蝎王峰。
三角恋故事中的熊霸，小玉，暮云狼王其实都是魔云之森的扛把子，乃是天级异兽之上的极灵兽，相当于修士中的神海境。
安不浪运气比较好，遇到的是脾气比较好的熊霸，小玉据说也是比较温柔可爱的性格，至于其他三峰就是地狱模式了。
“熊霸道友尽管去吧，我们在四周随意逛逛就好。”安不浪还算理解那种心情，笑着表示不用再继续招待他们。
“也好，那你们先在这里游玩一下，想吃什么做什么尽管跟白珠和黑旋风说。俺先失陪一阵子，我去去就回！”熊霸哈哈一笑，强壮的熊躯快速缩小成三尺多的可爱小熊模样，开始腾云驾雾离开。
白珠和黑旋风都面露苦涩，但都没有多说什么，而是凝望小熊的背影，含情脉脉地送别了兴致高涨的小熊……
姬茵茵看着身旁的两头母熊，心头感慨，熊霸当着她们的面去追兔子，还把她们当小弟使唤，她们追求爱情的模样，就这么卑微的吗……
第九十四章 好事成双
“淅淅沥沥……”
天空上，突然有雨落下。
雨滴轻轻拍打着周围的桃花和泥土。
“好好的天气，怎么就下雨了？”姬茵茵看着说来就来的雨，心头有些困惑，但还是快速施法，将眼前的茶水和美食护住。
“太阳雨罢了，下不久的。”安不浪继续悠然品茶，雨滴落在他的身上，会顺着他的身体轻轻滑落至地面，丝毫不沾身。
雨幕笼罩覆盖了高大青翠的熊王山，有金色阳光透过雨幕投射在大地上，就像是苍穹落下的万丈天剑，斜斜插在大地之上。
无数雨滴因阳光渡上了金辉，晶莹剔透，就像飘舞于空，滴落于地的金粒，渲染天地。
安不浪一边品着热茶，一边欣赏桃源雨景，心境变得格外开阔。
白珠在众人的头上套了一层透明光罩，隔绝雨水，笑道：“这可不是普通的太阳雨哦。”
安不浪闻言略微有些惊奇：“哦？莫非这雨还有什么特别之处？”
“那是自然。”白珠将目光投向雨势渐渐变小的天空，道，“太阳雨一般都伴随着彩虹，那么你们可知，彩虹的背后伴随着什么？”
“伴随着……爱情？”姬茵茵激动到。
黑旋风一脸黑线：“咋的，讲故事还没出戏呢？！”
姬茵茵缩了缩白皙脖颈，一脸无辜。
不知不觉间，雨声渐渐小了。
碧空如洗，温暖的阳光洒遍天地，空气变得格外清新，天地万物在这一刻，仿佛都焕然一新了那般。
“师父快看，彩虹！”姬茵茵拉着安不浪的手，指着天空上的一道极为漂亮的彩虹，神情激动道。
“真美啊……”少女感叹着，娇俏至极的脸蛋上浮现一抹迷离和向往。
眼前的这道彩虹比她以往见的彩虹都要清晰和绚烂，就好像真的有一道彩虹构成的桥，从苍穹落下地面，连接着两地。
“看到了么？这就是我们熊王峰最为出名的景观之一，彩虹引路。彩虹的代表着美好，它的背后……自然也藏着宝贝……”白珠在一旁缓缓开口道。
“宝贝？”姬茵茵闻言双眸一亮。
白珠笑着点了点头，这时候安不浪已经率先开口了：“日是阳，雨是阴，太阳雨即为阴阳交融，但雨后天晴，终究是以阳为重。彩虹背后的东西，应该跟阳之一脉的宝贝有关吧？”
听到安不浪的猜测，白珠心头微惊，点头道：“不浪道友猜的不错，这彩虹背后的宝贝，就是熊霸最近在培育的地级高阶宝物，九彩太阳花！它不是生长在固定的地方，而是能依照地脉而走，出现在太阳雨彩虹的尽头。”
“哇！能自己跑的花儿，好厉害的样子！”姬茵茵听到这名字就特感兴趣，“不过就不怕它跑丢或者被其他异兽抢走了吗？”
“这个不用担心，花上有熊霸留下的禁制，再说了方圆数百里都是熊霸的地盘，谁敢抢熊霸的东西？若真有这样胆大包天者，呵呵……”白珠笑了笑，并没有继续说下去。
少女看着彩虹落下的远方，满是好奇和向往的神色，道：“白珠姐姐……九彩太阳花到底长什么样呀？我们能去看看吗？”
女孩子都喜欢花，姬茵茵也不例外。
白珠掩嘴一笑，柔声道：“你们是熊霸大人的好友，它能让你们在熊霸洞府四处游玩，就代表极大信任。所以，你们提的这点要求自然也可以满足。”
安不浪也同样感兴趣，九彩太阳花可是能媲美阴龙冥草的高级宝贝，就算在仙宫万花录中也简略提到过一两句。据说此类花种，只要机缘足够，甚至能升级成仙级至宝，是个超级潜力股。
因此，他也想看看实物到底长啥样。
……
此时，在雨后晴空的远方。
五道隐晦的身形正在天空四处游动。
“上官明义，我们已经在这里找了好几天了，到底有没有太阳花的？你该不会是被龙丸猎兽团给骗了吧？”姜妍撇嘴不满道。
上官明义冷声道：“他们不敢骗我，大概就是这个范围，一定是哪里出了问题……红日道人，你的指阳针还是不管用？”
一头红发的瘦小老头看着手里的轮盘，上面的指针正在无规律乱抖，一下子指东，一下子指西，不由得深皱起眉头，摇头道：“不行，指阳针的感应依旧被扰乱得厉害……”
众人都是叹了一口气。
他们本以为确认了宝物的方位后，找到那宝物是手到擒来的事情，却没想到他们能利用的手段竟然都失效了，只能像无头苍蝇一样在魔云之森乱逛。
时间一久，众人都有些急躁。
“嗯？”就在这时，领队的凌云看到远处的一抹隐隐约约的彩色，神色有了变化：“那是……彩虹！！”
田歌，姜妍，红日道人，上官明义都是面露激动之色。
他们心头都不约而同浮现龙丸猎兽团的一句话：彩虹的尽头，就是九彩太阳花的出现之地！
“走，我们去看看！”凌云已经等不及了，灵气鼓动，身子如大雁快速掠过高空，当先朝彩虹的方向疾飞而去。
随着距离的拉近。
一条极其清晰漂亮的彩虹出现在众人面前，一端连接苍穹，一端则坠落大地的一处山脉之上。
“虹光所指，UU看书 www.uuｋａnsｈu.com太阳花开。”
“不会错的，龙丸猎兽团所描绘的就是这等天地异象！”
上官明义激动道。
“呵呵……总算没有白忙活。”姜妍难得笑了笑，不毒舌的她，笑起来其实还挺好看的。
五个天元境大修士，都是用御气飞行，速度极快，一路上没有遇到任何阻碍，顺着彩虹的方向飞，很快就看到了彩虹的末端。
他们甚至能够看到彩虹末端那隐隐传来的金色光辉，就像一颗金灿灿的星辰，看起来极其勾人。
也在这一刻，红日道人心有所感地“咦”了一声。
其余四人的飞行速度同时变慢。
目睹了魔族营地惨案后，他们在魔云之森的行动已经谨慎了很多。
“红日道人，你发现什么了？”凌云好奇道。
“前方有强大的异兽？”田歌有些紧张道。
“不是。”红日道人摇了摇头，“只是……我之前给那个座下童女打上标记的感应越来越强烈了，她似乎也在彩虹的尽头……”
此言一出，众人的眼色都变得有些奇怪。
“不是，那两个小修士，竟然从那么远跑到这里来了？”上官明义惊讶道。
“呵呵，真不知该说他们运气好，还是该说他们倒霉啊。”凌云摇了摇折扇，意味深长地看了一眼红日道人。
姜妍和田歌微微皱眉，并未说话。
红日道人笑了：“这真是好事成双，倒也省了我再去找她的麻烦。快走吧，事不宜迟，我们的九彩太阳花，可不能让那两个小辈给糟蹋了！”
第九十五章 此物与我等有缘
“哇！这就是九彩太阳花吗？”
一座小山之上，一袭修身蓝衣，身材窈窕，脸蛋儿粉嫩水灵至极的少女，正瞪大漂亮的双眸，满是惊奇地看着眼前的花儿。
她的眼前，有一株半人高的花儿，正摇曳着娇美的花枝。
花有九瓣，向阳盛开，并且每一瓣的色彩都不一样。天空的彩虹落在花儿上，彩虹的色彩似乎与花瓣的色彩完美融合在一起，看起来自然又和谐。
但细看之下，那花枝是半透明的，内部有金色能量流转不息，花瓣的颜色也随着时间流逝越发明艳动人，似乎在源源不断地吸收着彩虹的养分。
虹落生花，九彩天华。
姬茵茵被惊艳到了，忍不住想要向前去触摸它，纤秀的小手却被安不浪抓住了，道：“小心点，花儿周围笼罩了一层奇异的光晕，那其实是禁制，别惊动它，我们远观一下就好了。”
白珠本来都要出声阻止了，没想到安不浪反应更快。
一熊两人，就这样站在不远处欣赏着九彩太阳花。
安不浪终于见到九彩太阳花真实的模样，比他想象中的还要惊艳，并且让他颇有一种书籍、想象、现实、三者突然在某刻相连的奇特感觉。
就在这时，五股颇为隐晦的气息被捕捉到了。他心头微起波澜，脸上却无任何神色变化，心中的心情也从惊讶变成了一抹耐人寻味的期待。
果然找上门了吗？
或者说，他们是为了眼前这朵花，而碰巧找上门了？
想到这里，安不浪更加激动了……
“看到了，果然是九彩太阳花，无论是外形还是能量波动，都跟龙丸猎兽团描述的一模一样！”皮肤呈青铜之色的上官明义神色激动道。
“事不宜迟，我去取花！！”凌云从袖中取出一枚通体猩红的钉子，这钉子名为血龙破阵钉，是极其珍贵的玄阶法宝，专门用来破除连龙丸猎兽团都无法奈何的禁制。
“我去取我的座下童女。”红日道长笑嘿嘿道。
田歌嘴角有些抽搐：“红日，你没看见他们的旁边还有一头守护神兽吗？那可是天级五重的极地神熊！我们得去拖住它！”
红日道长看着田歌笑呵呵道：“你，上官明义，姜妍，两个天元三重，一个天元四重，难道还拖不住一头畜生？而且，我这不是怕你们战斗的余波会波及我的好徒儿吗？”
田歌欲言又止。
姜妍这时候已经拿出了她的幽骨皮鞭，神色不耐道：“好了，别理那个精虫上脑的老东西，我们去对付极地神熊！”
五股极其强悍的气势，突然激荡天地。
白珠自然也发现了来者不善，怒吼咆哮道：“何人竟敢擅闯熊王峰领地！”
“什么狗屁熊王峰，一个天级异兽而已，真把自己当王了？”红云道人哈哈大笑，周身涌出可怕的红色雾气，蔓延遮蔽了小半个天空。
他俯冲而下，目标对准的却不是白珠，而是白珠身旁神色有些惊慌长得却格外漂亮的小女修：“哈哈哈，小女娃，你与贫道有缘，就随贫道走吧！”
同一时刻，一根红色尖钉在高空拉开一道可怖的血线，空气锐鸣，速度极快，眨眼就冲到了九彩太阳花的面前，与那禁制碰撞在一起。
“大胆！九彩太阳花岂是你们可以染指的！”白珠看到这一幕，终于确定了对方的来意，不由得勃然大怒起来。
“玄级奇宝诞生于天地，本来就是无主之物，自然是能力大者更有资格获得。”操控着血龙破阵钉的凌云，理直气壮道。
白珠从未见过如此厚颜无耻之人，它生气极了，正欲动身阻止。
就在这时，田歌，姜妍，上官明义，三大天元境修士已经冲到它的面前，一时间剑光雷动，皮鞭如蛇，拳罡震空，一个个强悍的手段从修士手中同时使出，直接将暴怒的白珠拖住。
“红日，助我！”凌云突然高喊一声。
他正用尽全力破除九彩太阳花之外禁制，结果发现禁制的坚硬程度远超他的想象，强悍的禁制反制力量甚至让玄级法器材质的钉子都产生了细微的扭曲！再这样下去，他不仅无法破开禁制，甚至还有可能被禁制反噬重创。
“哈哈，凌云道友稍等片刻！”红日道人大笑一声，眨眼便已冲到姬茵茵的面前，单手朝眼前这容貌极美的少女抓去。
他没留意到一旁少年的目光已经变得极其冰冷。
当然，他也不会在意一个可以随手碾死的玄体小修的想法。反而是这个他看上的少女，几天后竟然已经突破至纳灵境，这让红日道长更加地惊喜起来。
灵气狂涌，飞沙走石。红日道长的手在姬茵茵的眼里越来越大，这是她第一次面对天元境级别的攻击，气机锁定间，她产生了一种无法躲避的感觉，仿佛自己就是瓮中捉鳖中的鳖，缩在墙角瑟瑟发抖的小白兔。
弱小，可怜，又无助。
但少女丝毫不慌，甚至还有闲情将目光撇向身旁。
那一抹白衣已经动了起来。
一只纤长有力的手，以比红日道人更快的速度，突然将红日道人的伸向姬茵茵的手给死死钳住！
“咔嚓！”
“啊……！！”
手腕骨骼的碎裂声和红日道人的惨叫声，同时爆发出来。
剧痛让红日道人大脑陷入短暂空白，UU看书www.uukaｎｓhu.com也让其余四个天元境大修士的神色出现了变化。特别是当他们看到是那个之前他们毫不在意的小修士，捏碎了红日道人的手腕后，神色从疑惑变成震惊。
“就是你，想要对我徒弟图谋不轨吧？”安不浪一手捏着红日道人的手腕，一手则取出了姬茵茵的那一缕发丝。
红日道人这时候才发现，原来他留下的手段，早就被眼前的少年所发现，而少年不仅没有销毁，反而还留着，这是想……钓鱼？！
那一缕黑发当着红日道人的面燃烧成灰烬。
红日道人的另外一只手却突然以奔雷之势，呼啸着拍向安不浪的脑袋！枯瘦的手掌迸发可怕的赤火，炽热的高温和腐毒交融辐射，让方圆十丈范围的植物都枯萎燃烧起来。
毒日玄掌！
红日道长突然出手，并且一出手就是全力，就算这个模样清秀的少年隐藏修为又如何，他也有一击必杀的信心！
但他的手掌还没落下，腹部突然就传来剧痛。
安不浪的脚已经踹在了红日道人的小腹之上，力量排山倒海般倾泻着，恐怖的力道甚至让空气出现了环状冲击扩散。
嘭！！
“噗……！”
红日道长的毒日玄掌还没来得及递出，身子被踹成了虾米，吐出一口老血，身子好似炮弹般被踹飞了。
安不浪看着滚落地面的老头，缓缓收腿，神色平淡道：“我看你还没认清自己的处境啊。”
……
（满足条件，爆更三更，第三更完毕，求票票！！！）
第九十六章 这也太弱了
“噗通。”红日道人的身子滚落地面。
声音不大，却吓到了周围的众修士。
他们宛如见了鬼一般地看着不远处的神情狼狈的老者，要知道红日道人虽然形象不怎么样，境界却已经是天元五重巅峰，是这群人中最强的！
结果呢，竟被一个少年一脚踹飞了？
“嘶……他到底是谁？”田歌惊了。
“该死的，这绝对是隐藏了修为的强者，都说两个玄体修士出现在魔云之森不同寻常了，色令智昏的老头，坏我好事！”姜妍用幽骨皮鞭将白珠的一条手臂缠绕，皮鞭传来的强悍力量却拉扯得她朝白珠方向靠拢。
大修士们心头震撼，却依旧没有停止手上的进攻动作。
“不浪哥出脚……真的太帅了！”姬茵茵看着出手的白衣少年目泛桃花。这时候，她发现那个被安不浪踹飞的老头，又从地面上弹跳起来。
红日道人没有对安不浪放狠话，而是口中念念有词，似乎在吟唱什么口诀，同时神色也变得如临大敌，显然知道安不浪不好对付。
天地灵气开始与他的身体共鸣狂涌，一头红发竖了起来，一双枯瘦的手举向天空，有巨量灵气在双手间汇聚然后在灵根的作用下产生变化。
一个炽热的赤色大火球，开始出现在红日道人的双手之间，并且越来越大，眨眼就有数丈大小，扩散灼热的炎浪将大地都焚得焦黑。
“红日道人要在这里用大日红莲爆？！”田歌惊呼道。
“该死的，快拉远距离！”姜妍快步后撤。
御着血龙破阵钉的凌云是最紧张的，因为他此刻不能停手，不能冒然中断破除禁制，否则引起的反噬将不堪设想。但他不停手的话，红日道人的大日红莲爆丢下来，距离不远的他也会被炸飞。
“红日，你给我冷静点！”凌云终于忍不住了，开口怒斥道。
谁知红日道人对凌云的话置若罔闻，双手举着赤色大火球就朝安不浪砸落，连之前动了不少心思的姬茵茵也不管了，被爆炸余波炸死就炸死吧，只要安不浪能死就行！
“此子必须得在此立即铲除！”
巨型赤色火球咆哮而落，内部似乎还有红莲绽放，那是浓缩到了极致的炎能以莲花的形式在咆哮扩张！！
安不浪的脸色出现了变化，开始郑重以待，惊神体全力发动！
红玉魔王当初修为跌落至天元五重可是差点将他给逼死的，现在红日道长也是天元五重的境界波动，这可容不得他丝毫的大意！
肌肉鼓起，神枢穴淬炼的能量从穴位疯狂涌出，化作金色气流缠绕手臂，拳头之上甚至出现了一只龙首龟身的图腾虚影，正是惊神体神枢穴开辟后获得的龙龟之力！
嘭！！！
安不浪一拳砸落。
似有龙龟吟震天地。
周围所有的强者，都不约而同地感受到了一股来自神兽的威压，浑身本能地轻微战栗，仿佛正面对着一头朝他们张开了残暴巨口的洪荒巨兽。
红日道人在这一瞬感受是最为深刻的。
他好似看到了某种幻觉，有一头通天彻地的龙龟神兽，仅仅一声咆哮，就将眼前的大日红莲爆给吼成了无数小火星……
事实上，他的最强一击大火球，真的被金色的拳劲震成了小火苗，就连那隐藏在内部的红莲杀招，那含苞待放的花儿也是没来得及绽放应有的威能，就被龙龟之力震得片片凋零……
红日道人傻眼了。
安不浪的拳头却没有客气，锤爆大火球后，去势不止，落在瘦小老者的身上。金色气流一般的龙龟之力顺着拳头涌入红日道人的体内，没有拳拳到肉的质感，那狂暴的力量在瞬间就将这个强大的天元境修士给爆得四分五裂！
噗噗噗……
伴随着身体各个零件掉落地面的声音。
场面一度非常血腥。
不知为何，天地在这一刻也变得安静了下来。
凌云不喊了，上官明义，姜妍，田歌也愣神了，眼前带给他们的冲击，比十个大日红莲爆来得都要强烈！！
红日道人……
死了？
这就死了？
这太突然了！
凌云是最无法接受这个事实的人。
红日道人实力最强，也是他最寄予厚望的强者。
这样一个强者与白衣少年的战斗，凌云想过很多种战斗结果，但就是没想到，红日道人竟然会被眼前这个少年一拳锤死。
他们到底是招惹了什么样的存在？
少年收了拳头，眉头却在这一刻皱起：“嗯？这是天元境五重的大修士？怎么那么弱？跟之前战斗的红玉魔王相比，也差太多了吧？”
安不浪已经做好持续战斗的准备了，没想到才兴奋出了一拳，对手就没了，这让他有些索然无味。
他不知道，自己这番话给在场修士的幼小心灵造成何等冲击。
正处于震撼中的四个天元境大修士，忍不住再次倒吸一口凉气。
一拳打死对方，还不忘嫌弃一句对方弱？
要知道，他可是我们阵营中的最强者啊！！
“等等……他刚刚说的红玉魔王，该不会是之前我们之前看到的……”姜妍突然意识到了什么，瞳孔开始有些缩小。
凌云，田歌，上官明义，听到姜妍的话后，想到了之前在魔云之森碰巧发现的被覆灭的魔族营地，UＵ看书 wｗｗ．uukanshu.com某种猜测油然而生，脸色愈发苍白。
难不成，他们之前说的覆灭了整个魔族营地的前辈高人，就是眼前这位？
时间和实力都对的上了……应该不会错了……
姜妍突然很后悔为了那什么狗屁丹药，来这危机四伏的魔云之森了。
凌云看到安不浪那么强，同样没有了敌意，正想要搬出自己的家世让对方住手，这时候突然有烈风来袭，一个巨大的黑影突然冲到了他的面前。
“敢抢我霸哥哥的九彩太阳花？胆子不小啊……”一个巨大黑熊，让凌云周围的景象都暗了下来，笼罩在一片阴影之中。
凌云心神再次震动。
竟然还有一头天级异兽？！
他急声大喊：“且慢……”
“嘭！！！”
“噗……”
黑旋风一巴掌糊在凌云的脸上。
凌云感觉要不是自己脸皮比较厚，这一巴掌就能将他的脑袋给拍没。
他被拍得头痛欲裂，天旋地转，吐血间，血龙破阵钉被禁制的反弹之力爆轰倒飞，以他无法躲避的速度打穿了自己的胸口……
“凌云！”
“凌云道友！”
其余三人见状脸色大变，纷纷惊呼出声。
就在形势急转直下的时候，苍穹之巅，突然又有极为恐怖的威势倾轧而落，让三位天元境大修士在这一刻，连呼吸都变得停滞了起来。
充满威严的声音，开始在天地回荡。
“谁敢动本熊霸送给小玉的礼物？”
“找死！！！”
第九十七章 跪下，叫霸霸
一股无形的力量扫过四名大修士的身体，修士们在这一刻，仿佛全身上下都被看得明明白白，没有任何可以隐藏的地方。
“这是……”重伤倒地的凌云瞳孔微微一缩，“神识！”
田歌闻言脸色大变：“神识？那不是神海境的强者才能拥有的力量吗？难道说这个地方是……”
他将目光投向不远处的天空，有一头霸气十足的棕熊，正脚踏白色流云而来，金色的双瞳绽着凶光。
一股凌驾于他们之上的恐怖威势毫无保留地释放着，压得他们根本无法喘气，那是神海境的威压！
凌云，田歌，姜妍，上官明义的脸色都变得极其难看起来，心情不约而同跌落谷底。
完了……
本以为这个九彩太阳花的守护异兽是天元级别的白熊。
没想到，这花居然是神海境棕熊的东西！！
“龙丸猎兽团误我！”上官明义悲声道。
“熊霸前辈且慢，我是云海仙宗的大弟子凌云。”凌云也在这时候出声了，搬出了自己的背景，神色不复之前的傲然，反而变得极其恭敬。
田歌同样急声开口道：“我是白灵帝国学院的导师田歌，您听我们解释，事情不是您想的那样，这其间真的有误会！”
姜妍也扬起了娇俏的脸颊，道：“我是……”
话还没说完，一股更加恐怖的威势突然砸落。
“我管你们是什么人，全都给我跪下！”
“叫霸霸！！”
熊霸的吼声，好似一道怒雷炸裂，震耳欲聋。
四个平时心气极高的天元境大修士，被这一喝震得双腿发软，但生在修行大宗里的他们，又岂会向一头熊屈服。
“霸霸！”皮肤青铜色壮汉上官明义突然跪下，大声喊道。
凌云：“？？？”
姜妍：“……”
道友，你的节操呢？
就算要跪下，坚持一下再跪不行吗？
上官明义没有理会其余几道或是惊愕或是轻视的目光，跪得极其的自然，霸霸叫得极其的情真意切。
他不像其余三人那样有大背景，在神海境大佬面前摆谱就是找死，为了留住一条性命，自然怎么认怂怎么来。
熊霸很满意上官明义的表现，将目光转向其余三人，杀意渐渐弥漫开来：“你们呢？”
“噗通。”
田歌跪下了。
凌云双腿发软，也缓缓跟着跪下。
姜妍贝齿紧咬着下唇，甚至咬破了嘴唇，仿佛承受着难以想象的羞辱，但终究还是缓缓跪倒在地。
熊霸这时候神色才稍微缓解了一点。
“你们还没叫霸霸呢。”安不浪在一旁突然提醒道。
众修士都是身躯一颤，仿佛受到了暴击。
上官明义眼睛微亮，姜妍恶狠狠地瞪了一眼那个突然插嘴的少年，却又是敢怒不敢言。
做错事就要认错挨打。
他们都知道错的是他们自己，跪下向前辈服个软，倒也勉强可以接受，但让他们叫霸霸……
这就不是认错了，这是赤裸裸的侮辱！
熊霸差点都忘记这个流程了，经安不浪提点后又是眼神一亮，看样子是非要他们喊霸霸了。
“你们是哑巴吗？”威严雄浑的声音再次响起。
熊霸已经来到了九彩太阳花的旁边，那股可怕的气势再次膨胀扩散。
凌云本来还想看看没有没有缓和的余地，直到他发现，熊霸的旁边，竟然还有一只长得十分灵动可爱的兔子。
那兔子双瞳粉红，毛发洁白，长长的耳朵竖起来，身形虽然不大，通体却释放着极为圣洁的光辉，就好像是谪落凡间的仙兔，完美得让人见而忘俗。
这又是什么物种？
完全无法感知。
给人深不可测的危险感。
难道说……
凌云咽了一口唾沫，低头道：“霸霸！”
田歌和姜妍也都屈辱道：“霸霸……”
熊霸听到这话脸上终于多了几分笑容，扭头对一旁的小白兔道：“哈哈哈……小玉，看到没，俺一出来，不管是谁，都得叫俺霸霸，怎么样，霸气吧？”
小白兔轻轻点头：“嗯，爸气十足。”
安不浪看得有意思，原来熊霸一改以往憨厚风格的原因，就是为了在这只白兔面前，展现自己的霸气？
姬茵茵同样来了兴趣，特别是看到小白兔的那一瞬间，就忍不住惊呼出声了：“天呐，居然有那么可爱的兔子！”
两人心知肚明，这只兔子，自然就是他们爱的故事中的主角了。
小玉偏过脑袋，看着眼前跪下的几人，声音糯软中带着几分清脆，问道：“你们，想要这朵花？”
凌云闻言急忙道：“误会，这都是误会！我并不知这太阳花是熊霸前辈培养的宝物，若是知道，我们必然不会在这里！”
白珠抱胸冷笑：“九彩太阳花是我的就可以抢了吗？”
凌云被噎住。
姜妍面露愧疚，软声道：“我们错了，我等愿意献出赔礼，但求熊霸前辈能够不计前嫌，饶我们一命。”
“哼，老子一巴掌把你们拍死，不也能把你的随身携带的宝物给收了？UU看书 wwｗ.uukanshu．com”熊霸面露冷笑道。
众修士闻言脸色又是一阵苍白。
幸好，那只漂亮的小白兔开口了：“算了，打打杀杀的多不好，看看他们能拿出什么赔礼吧。”
“好的，小玉。”刚刚还凶残至极的熊霸，突然变成了温顺憨厚的模样，对着身旁的小白兔傻笑着点头。
凌云等人这时候哪里还不知道谁才是他们真正要搞定的对象。
上官明义拿出了一件玄阶防御型法宝，田歌拿出了一件他珍藏的藏宝图，姜妍拿出了从北荒绝地得到的地级宝物血玉，凌云更是财大气粗拿出了一枚地级巅峰的丹药……
这些都是众人能够拿得出手的最好的宝物了。
他们可没有要拿自己的命去跟熊霸讨价还价的心思。
熊霸受到他们的赔礼，心中的怒火又消去了几分。
一直保持温和的小玉，此刻却又皱眉起来：“赔礼挺好的，但是……我怎么保证你们事后不会来找我们麻烦呢？”
“我们可以道心起誓！”凌云当即道。
“若是魔修邪修们，道心起誓可不管用。”小玉笑吟吟道。
凌云等人心中一气，魔修邪修？你看不起谁呢？！
这时候，又一个熟悉的声音响起了。
“小玉兔王别急，我有一咒法，可配合他们立誓使用，非问道境不可破。就算有问道境的大能相助，也能在他们决定将此事告知问道境大能之前，先焚了他们的身体！”安不浪向前一步，大声道。
凌云等人气的双眼一黑。
槽！怎么又是你！？
第九十八章 魔鬼安不浪
凌云等人实在是不明白跟安不浪什么仇什么怨，他们抢的是熊霸的九彩太阳花，这个少年老是蹦出来落井下石做什么？
正义感就那么强烈？！
就算此前红日道人想要对那个少女图谋不轨，但红日道人现在连全尸都没了，他还不解气吗？
小玉都将目光转向安不浪，心中微微有些惊奇。
连问道境大能的动作都能提前预知，真有那么厉害的咒法？
这个少年到底是什么来头？
看到兔子对安不浪好奇，熊霸当即站了出来，乐呵呵介绍道：“这两位都是我刚交的好朋友，安不浪和姬茵茵。”
“不浪道友，真的有这么神奇的咒法，不是开玩笑的吧？”
安不浪闻言一笑，点头道：“放心吧，我的阳炎心咒能够以心火形式植入对方的身体，自带通晓对方的心思，并且与生灵共生不灭。只要对方有任何违背誓言的想法，就会自爆，把他们的肉身和神魂一同焚灭！”
听到这话，就连神海境的熊霸和小玉都有些惊讶。
这种能够共生不灭，洞察心神，与誓言相融的咒法，他们活了那么久，也是第一次听说，心头对安不浪又忍不住高看了几分。
姜妍，凌云等人则是像看魔鬼一样看着安不浪。
竟然能使用这么恐怖的咒法，不是魔鬼是什么？
他们这样想，就真是冤枉安不浪了，阳炎心咒是他家金乌圣女创造出来的咒法，真要说魔鬼，那也是她啊，跟我安不浪又有什么关系？
在安不浪耐心的指导下，凌云，姜妍等人开始发誓，发誓绝对不将魔云之森的事情透露出去，绝对不能伤害报复安不浪等人，为构建和谐美好的修行环境，坚持不懈地奋斗，否则将道心崩坏，烈日焚心……
安不浪听着誓言，在虚空勾勒一道道金灿灿的古老咒印，飘向一滴滴殷红血液，与姜妍凌云等人释放的本命精血融合，然后再次甩入他们的口中，让他们吞下。
一顿操作过后，这个阳炎心咒算是完成了。
众人还未松一口气，异变再次升起。
“啊……！”凌云突然惨叫起来，捂着胸口，脸色有些扭曲。
“这是怎么回事？”
“凌云道友，你怎么了？！”
其余修士都惊慌起来。
安不浪却慢悠悠开口道：“你很不爽，我可以理解。但希望你能够把那种愤怒的心思再收敛收敛，否则就要当场自燃了哦。”
此言一出，众人顿时明白了是怎么回事。
敢情凌云道友心思不纯粹啊！
凌云的心脏甚至已经冒起了热气，看起来怪吓人的，情绪如果再不调整到位，阳炎心咒真的会将他整个人都烧没！
“退一步海阔天空啊，凌云道友！”田歌急声劝解道。
凌云何曾不知道这个道理，但这真的太难了啊！别人突然抽你一个大嘴巴子，你表面不生气也就算了，还得要求你内心也不能生气……
这特么不是强人所难吗？
从来没见过那么过分的要求！
对于心气极高的凌云来说，毫无疑问，这就是地狱难度！
被折磨了好一会儿，凌云才将心中的愤怒情绪给压了下去，对着熊霸和安不浪等人还行了一个礼，表示道歉。
熊霸心情不错，安不浪的这个咒法看起来很有效嘛，凌云倒也从侧面证实了安不浪的牛逼，欢喜之下，就将眼前的四个大修士全放了。
凌云等人当即腾空而起，灰溜溜地逃离了熊王峰，一刻也不想多留。
他们怕修为深不可测的熊霸，更怕那个手段似魔鬼的安不浪……
修士们的离去，让熊王峰领地再次恢复平静。
“这次真的要感谢不浪道友出手相助，俺真的是感激不尽啊！”熊霸再次恢复了憨厚可掬的模样，对着安不浪笨拙地拱手道。
“都是不足挂齿的小事，熊道友就别客气了。”安不浪乐呵呵地摆手，顺手将红日道人的储物纳戒收入囊中，然后将目光转向熊霸旁的小白兔。
各种各样的神兽，仙兽，圣兽他见多了，眼前这只小白兔修为能达到神海境其实并不稀奇。
真正让他颇为感兴趣的是，小白兔体内有一股难以察觉的仙灵之气，这绝对是某仙兽的后裔，而且是血脉纯度极高的后裔。
小玉发现安不浪的目光透着深意，也不见外，而是笑容温和道：“小熊都跟我说了，故事是你们想的吧，真的很有趣。”
安不浪和姬茵茵互看一眼，都有些无语地点了点头。心里都已经忍不住腹诽这熊霸是不是傻，小玉喜欢会讲故事的男人，你就说那些故事是你讲的啊！这样对小玉坦诚相告，讲那些故事还有什么意义？
然而，小玉的下一番话，又让两人很意外，并且解开了两人的困惑。
“你们的故事，UＵ看书 wwｗ.uｕkａnshu．ｃom激发了我的想象。小兔和小熊的相处画面，仔细想了想，真的很让我憧憬呢……”
小玉粉色双瞳扑闪扑闪的，看着一旁的棕熊，罕有的有透着几分羞涩。
“而且，小熊真的很老实。我最喜欢会讲故事的生灵了，小熊有很好的故事，但却没有利用这件事骗我，坦言说想出这故事的不是它，而是你们……那一刻，我竟没有任何失望的感觉，相反，我第一次感受到了温暖和可靠，真的是很美好的感觉啊……所以，我决定尝试跟它好好相处……”
声音在风中流转，掀起片片桃花瓣。
小玉看着熊霸。
熊霸亦满是温柔和真诚地看着小玉。
气氛突然变得酸臭起来。
安不浪和姬茵茵这时候才醒悟，原来熊霸的段位一点都不低，这才是正确的操作方式！是他们俗了！！
白珠和黑旋风心头仿佛被狠狠扎了一剑。
小玉和熊霸的对视，已经有点恋爱的味道在里面了，不过他们也知道，这个时候不是你侬我侬的时候。
小玉转移视线，再次看向安不浪，语气坚定道：“所以，不管是保护九彩太阳花，还是你们帮助我和小熊开启新生活，我都要感谢你们，这就是我的谢礼，请你们务必收下！”
说着，小玉掏出了两枚白莹莹的丹药。
丹药一出，就掀起了夸张的灵气潮汐，那可以清目宁神的药香更是飘荡到了千米之外，沁人心脾！
安不浪深吸了一口丹香，面露惊喜之色。
这丹药……
居然是灵丹！！
第九十九章 暗流汹涌
丹药共分为玄，地，灵，天，四大等级。
任何一枚能够称之为丹药的，都必须得用天材地宝级别的药材炼制而成，就算是玄级丹药那也是珍贵至极的。
就连身家丰厚的凌云，到头来能拿出赎命的丹药，也才地级巅峰。
小玉呢？
一出手竟然就是灵丹！
也无怪安不浪会惊讶，这随手一个谢礼，就碾压全场赔礼的价值了啊！要是凌云还在现场，恐怕也会被打击得不成样子。
“这……会不会太贵重了……”安不浪有些脸红道。
“那是你不知道，小熊在我心里有多贵重。”小玉很自然地回道。
熊霸闻言眼眶一红，觉得自己是天底下最幸福的熊。
它自然知道小玉这话的潜在意思，能够与小熊从朋友上升到友情之上的感情，这价值在小玉心目中可比两枚灵丹重要多了。
“小玉……”
“小熊……”
一兔一熊又互相望着。
安不浪有些受不了，当即将眼前的两枚灵丹收了起来。
小玉回过神，开口解释道：“这灵级丹药名为白桂回灵丹，具有快速补充损失灵力以及快速恢复伤势的作用，就是等级低了点，是灵级九品的丹药。”
这话就是谦虚了，灵级和地级，可不是简单的区别称呼。跨越一个大阶段，就是天壤之别！
小玉的这份礼物，比凌云等人给熊霸的赔礼不知要贵重多少，总的算下来，其实还是熊霸一家亏了的。
但熊霸很开心，特别是看见安不浪不客气收下灵丹后，笑的更加的乐呵，觉得安不浪没有把它们当外人，由衷地觉得高兴。
安不浪的确需要这两枚灵丹，他正好缺好的丹药呢，这白桂回灵丹若在战斗中恰当使用，可是能够逆转战局的关键。
就好似跟红玉魔王一战，他战至力竭的时候，如果有一枚这种灵丹，就不会出现差点别一群小兵围殴至死的情况了。
安不浪收下灵丹，再次感谢小玉。两人一熊一兔围在一张圆桌上，坐而论道，气氛格外融洽，期间熊霸摘下九彩太阳花，亲手将它送给小玉。
这花本来就是它打算送给小玉的惊喜，在今天这个特别的日子，时机刚刚好，安不浪和姬茵茵都激动鼓掌，白珠和黑旋风也跟着鼓掌，心脏不可谓不大，就是湿润的眼眶，稍微透露了一下它们难以隐藏的情绪。
夜晚。
几只兔子从云端落下。
每一只都拥有天元境的修为。
她们摇身一变，化作仙裳飘飘的美女，在山峰之上轻舞。
安不浪和姬茵茵明天就要离开了，小玉特意喊她们过来跳一支舞，当作是送别，这排场不可谓不大。
姬茵茵觉得这是她出生以来看到过的最好看最仙的舞蹈。
没办法，别人的舞蹈是尽量弄出飘飘欲仙的感觉，而眼前这几个兔子变化的美女，则是真的飘了起来，仿若真的仙女跳舞于空中，完全没有可比性。
“嗷呜……！”
一声悠远沧桑的狼吟，突然从远处的山峰传来，又淹没在夜色之下。
小玉和熊霸在清冷的月光依偎在一起，看着兔子跳舞，听着远处的狼吟，自然也知道到底是谁在叫。
只不过，小玉看向那遥远山峰的目光不复之前那般向往了，而是露出了一抹释怀的微笑。
她往熊霸温暖可靠的怀抱里蹭了蹭，小声道：“小熊……”
“嗯？”熊霸应了一句。
“我想要做你的糖，一辈子，管甜那种。”
“可以吗？”
小玉那软糯的声音在熊霸耳边萦绕，让熊躯一震。
“当然可以，那我就当糖外面的糖衣，保护你，不让你化掉，一辈子。”说着，熊霸也紧紧地抱着小玉，用安不浪从未见过的温柔语气道。
一兔一熊在这一刻，与月光山色融为一体，美的像一幅画。
安不浪和姬茵茵看到这一幕，都忍不住打了一个饱嗝。
这是他们第几次被强行塞狗粮了？
关键是塞他们狗粮的居然是一只兔和一只熊！
安不浪和姬茵茵在觉得很饱的同时，也都有些动容。
这样岁月静好的感情，在他们看来，真的十分美好。特别是这一段感情，他们也做出了不可磨灭的贡献。
“不浪哥……”一声清脆婉转的声音传来。
安不浪感觉自己的手，被温软滑腻的玉手牵住了。
他有些惊讶地看向身旁的少女，却看到少女那如青莲初绽的笑容，漂亮的眸子映着月色，映着眼前的白衣少年。
四目相对。
“我也想做你的糖，一辈子管甜那种。”姬茵茵声音轻柔，纤薄粉嫩的娇唇开启间，有淡淡馥郁香气萦绕在鼻尖。
安不浪心神一荡。
这妮子晋升纳灵境后，勾人的本事好像又增长了不少！
“你要做我的糖？牛皮糖吗？”安不浪淡淡道，“整天粘着我的那种。”
姬茵茵笑容一滞。
这……是在暗示嫌弃她吗？
哼！师父真是不解风情……
夜色漫漫。
却又过得很快。
不知不觉，众人就吃喝玩乐到天明。
安不浪和姬茵茵告别了熊霸，白珠，黑旋风以及小兔等兽，在熊霸依依不舍的挽留下，再次踏上了旅程。
“不浪道友，若是你在白灵帝国遇到什么需要本熊帮助的，尽管告诉本熊，本熊一定会倾囊相助！”熊霸挥舞着熊爪，不舍道。
“好的，再见！”安不浪微笑着告别。
是的，安不浪已经决定离开魔云之森，正式前往白灵帝国！
通过跟熊霸的闲聊发现，魔云之森核心之地水很深，可能一不小心就会招惹到其余几头实力恐怖的极灵兽。安不浪琢磨了片刻，决定稳一波，去白灵帝国发育是更好的选择，反正他准备得也差不多了！
三天后，两道身影穿过了重重魔气屏障，朝北方快速移动。
他们不知道的是，有一道赤色的虹芒，碰巧在差不多的时间内，撕开了那重重魔气，进入到了魔云之森的内部。
在早已化为废墟的魔族营地上。
清脆的脚步声，在空寂的天地响起。
一抹艳丽的身影在废墟之上游荡，仔仔细细地逛了一圈。
最终，她在一块略显焦黑的凹坑旁边停了下来，橙红如琉璃的双瞳微微眯起，轻声叹息道：“我愚蠢的妹妹啊……本来是不敢相信你会死在这偏僻贫瘠的地方的……”
“真没想到，那日的一别就是永别……”
穿着红裙，头发艳丽得犹如火焰的女子，摇了摇脑袋。
“唉……若是你老老实实留在红河突破，又怎会陨落在此？罢了，罢了……你二姐如今唯一能做的，就是替你报仇了……”
这个女子就是红河魔族七王女中大名鼎鼎的二王女红森，她是红河魔族七王女中实力和潜力最顶尖的存在，同时也是红河魔族近千年来最耀眼的魔星之一，森林有万木，红森有千面。
“真的很好奇呢，到底是谁，能有本事让你陨落在此……”
现场的战斗痕迹，找不到任何能够证明敌人身份的线索。
红森又试着感知敌人的力量特性，尝试从力量方面寻找线索，结果发现敌人的力量层次极高，UU看书 wwｗ.uｕkanｓhu.com很难捕捉，唯一能够捕捉到的就是一个废物玄体小修的波动。
她的神色从风轻云淡变得凝重了些许。
或许一般的修士，乃至神海境强者，在这一刻已经决定放弃了。
但红森没有，她的双瞳内出现了一个漆黑的咒印，一股暗黑色的波动突然以她为中心，朝四周扩散，笼罩了方圆数千丈的领地。
无论是地面上的小虫，还是树上的鸟兽，亦或是潜伏的异兽，在这一刻都被笼罩在内，然后神情渐渐变得呆滞起来。
“来……告诉我……你们都看到了什么……”
红森静立在废墟中心，脸上浮现残忍又冰冷的笑意。
“魔秘术，万灵搜魂！！”
轰地一声。
凡是被暗黑色波动笼罩的生灵，纷纷摊倒在地。
同一时刻，无数留存在生灵脑中的吃瓜记忆画面，被粗暴抽离，快速涌入红森的脑海之中。
她看到了激烈无比的战斗，看到了那一人独战群魔的白衣少年，看到了红玉魔王手段用尽依旧败北，动用极其厉害的逃生之法也被破去，最后绝望陨落的模样……
最后，一个清晰的画面开始定格。
一张模样清秀的少年的脸庞映入了红森的脑海之中。
红森那如小蛇般柔软的红舌轻轻扫过上唇，笑容妖媚又危险。
“呵……偷袭我小妹，害她突破失败，甚至被阴毒反噬掉境……实力不怎么样，性格倒挺阴险的，真白瞎了那么养眼的皮囊……”
“白衣少年呀……”
“我吃定你了！”
第一百章 修行就是要多经历1些事
魔云之森的边缘。
有一白衣少年正盘坐在高山之巅。
他的周围，有一个精密强悍的防御阵法正在运转。
姬茵茵站在少年身旁，洞察着周围的动静，严阵以待。
“师父，你的突破速度有点快呀。”姬茵茵开口道。
“我的突破跟你想象的突破又不一样，不存在快或慢，把基础打扎实，拥有足够的修行资源，就能稳稳地突破。”安不浪道。
“噢……”姬茵茵懵懵懂懂地点头。
她也不知道师父为啥每一次突破都是玄体境，她也不敢问。
安不浪将红日道人纳戒打开，红日道人值钱的东西不多，钱倒是不少。
他将纳戒里面的三万多枚灵石，以及丹药十几枚统统拿出，还有就是最近几天打野被团团吞吐炼化的能量丹三十多枚，这些都是他突破所需的能量。
就这样，山峰之上灵气狂涌，天地变色。
时不时还传来一声畅快的叫声。
待一切风平浪静之时。
便有一对少年少女快步跃落山峰，身轻如燕。
特别是那白衣少年，脸色红润，精气神十足，仿佛得到了什么滋养似的，双眸都焕发着不一样的神采。
通过这一顿快速的吸收。
安不浪的境界已经是玄体二十重！
就算已经用封神诀封印百分之九十九的力量，他依旧感觉浑身力量爆满，安全感十足。这样的修为，应该可以好好在白灵帝国闯荡一番了！
又过了一天，两人彻底走出魔云之森。
他们看着眼前的一片小村落，看着村落升起的袅袅炊烟，眼眶都红了。
“出来了，我们终于出来了……”姬茵茵看到有人烟的地方，仿佛游荡森林多年的野人终于回归人类社会，激动的心情难以言语。
安不浪也激动啊，特别是看见那在稻田劳作的农民，明明很平凡，却显得特别可爱。这或许就是连续见识了好几个月各种残暴恐怖的异兽后，终于看到人畜无害同类时产生的一种奇妙的感觉。
平凡又可爱。
无聊又放松。
安不浪和姬茵茵的神经都在这一刻放松了下来。
感受着人间的烟火，享受着悠闲和谐的氛围，这对于他们来说，还是很美好的。
安不浪欣赏一番后，掏出地图，看着地图上勾勒的大致轮廓，道：“我们再穿过大胡帝国，就能进入白灵帝国的领地了。”
姬茵茵看着地图上的大胡帝国，它的领土就像一条扁扁的鱼，横在魔云之森和白灵帝国之间，但又无法完全阻断白灵帝国的与魔云之森的版图，在胡云帝国东西两边，依旧是白灵帝国与魔云之森相接。
然而他们想要想要前往白灵封号帝国的中心，最近的距离就是直接横穿胡云帝国，一路向北。
“咦，师父，地图上的这条红线是什么意思，竟然还打了一个叉。”姬茵茵伸出纤指，指向通往白灵帝国的一条直直的大道，好奇问道。
安不浪看向那条红线，毫无疑问，那是一条很有特色的道路。
它不仅贯穿胡云帝国，能直达白灵帝国，而且还描红并且画了大大的叉，这代表了什么？这代表它很有趣！
“好，我们就走这条道！”安不浪指向那红色的线。
“诶诶诶？师父！你要冷静啊！这条红线虽然不知道是什么，但一看就不是什么好东西吧！”姬茵茵紧张了，道，“我们还有其他道可以选啊，实在不行我们翻山越岭地走直线距离也行啊！”
她好不容易才走出地狱模式的魔云之森，再也不想进入什么奇奇怪怪的地方了，趋利避害是每一个修士的本能。
“不，就选这条路！”安不浪大手一挥，神情激动，“凡间历练，要是没点波澜，怎么激起修行乐趣，体会人生万般精彩！？”
姬茵茵看着突然激动的少年傻眼了，开口道：“不浪哥……我觉得……”
“我不要你觉得，我要我觉得。”安不浪严正打断。
姬茵茵：“……”
行，现在一家之主是安不浪。
姬茵茵几乎没有多大挣扎，就从了安不浪的决定。
谁让他是自己爱的……不对，谁让他是自己的师父呢。
两人动身跋涉千里，走过无数小道，越过了七座城池，终于在五天后来到了地图所标注的红线之上。
这是一条超出姬茵茵想象的道路。
它的地面由土黄色砖石铺砌而成，非常的大，足足有十丈的宽度，可以数辆马车齐头并进。
它十分的直，直直地通向远方，通向看不到尽头的地平线，直接跟远方的蓝天白云相接，就像一条永远没有尽头的道路。
“天啊……这路……好直，好大，好壮观！”姬茵茵惊呆了。
她甚至能够眺望到十几里之外挡在前面的一座山，居然因为挡住了这条大道的去路，而被生生从中间凿成了两半。
这条路，没有任何转弯起伏的模样，十分的霸气！
“我愚蠢的徒儿，你该提升一下自己的文化水平了。”安不浪听到姬茵茵的形容，面露鄙夷，转眼看向眼前那让人心潮起伏的大道，摇头晃脑道，“白帝之道天上来，直通寰宇不复回……”
姬茵茵在一旁星星眼。
卖弄文采的师父，也好有魅力！！
“让开！别挡道！”这时候，后方突然有人大喝道。
“哞~~~！”一声极为雄壮的牛叫在后方传来。
安不浪和姬茵茵同时往路边站，这时候，一头有两三丈大小的巨牛，拉着一车的货物，UＵ看书 www.uukaｎｓhu.com快速从他们身侧跑了过去。
那巨牛安不浪也有了解，名叫六足刺牛，长得蛮特别的，有六条腿，背部有一排尖刺，看起来十分的粗壮，但奔跑的速度特别的快，甚至比马儿还快，并且耐力和力量都远超寻常马儿。
也正因为这些特性，六足刺牛成为了这条道路的主要运输工具。
这条大道十分的繁忙，时常能看到来来往往的商旅，也能看到不少安不浪此前从未见过的被人类驯养的异兽物种。
“咦，怎么这条大道看起来这么的正常……”安不浪抚着下巴，开口道。
姬茵茵揉了揉眉心：“正常点不好吗？”
安不浪语重心长道：“修行，在于修心，若是不多经历一些事情，又怎么能够明心见道？”
姬茵茵一听觉得是有道理的。
但不知为何，从师父的嘴里听起来，就那么的怪呢。
两人简单修整一番，便沿着这条大道一路朝白灵帝国的方向步行而去，大道并不是只有匆忙的行人，在道路两旁还会有不少的路边摊，卖着一些特色产品以及特色食物，极具生活气息。他们这一路逛逛吃吃，走得倒也不无聊。
穿过一座被凿成两半的山，就在安不浪纳闷为何地图要给这条普通的路标注红线划叉的时候，不一样的风景终于出现在眼前了。
高达百丈的柱子伫立在道路两旁，上方相连宛如一个门框。
中间挂着一个巨大的牌匾。
牌匾上有着用金色染料书写的金光赫赫的四个大字，上面写着：
自由大道！
第一百零一章 自由大道
安不浪看着那高大的门柱，看着眼前的牌匾，神情激动起来：“原来如此……原来这才是真正的起点！”
“自由大道？这是什么意思，这条道路能让人很自由？”姬茵茵歪着脑袋，有些不明所以。
“不用想那么多，去看看就知道了！”安不浪当先走向自由大道大门旁的一处人类聚集地。
那个地方有十几栋巨型楼阁拔地而起。
光是目测就有上万人在那里活跃着，安不浪粗略估计了一下，竟有一千人是修行者，这个比例无论在哪都算是十分夸张的了。而在一栋栋巨型楼阁之外，还有各种各样的异兽被绳索拴在一旁。
在异兽聚集区，还有一个大大的牌匾。
“出租兽？”
“这是什么意思？”
从偏远王国出来的公主，小小的脑袋上有大大的问号。
“意思是如果出钱的话，这些异兽都可以暂时借用给我们。”安不浪在一旁解释道。
“这么好？”姬茵茵双眸亮了起来。
她正嫌走路太多会累呢，现在有乖巧异兽可以代步，何乐而不为啊！
他们还未主动靠近，眼前这个名为“奔兽镖局”的出租兽楼阁工作人员，就已经主动迎了上来。
迎上来的是一个身穿紫色锦衣的中年男子，脸上带着如沐春风的笑容：“两位道友，你们是想要来租兽吗？”
他是玄体七重的修行者，所以能够感知眼前两人也是修行者。
安不浪微微点头。周围的巨型楼阁，有奔兽镖局，有宝兽镖局，有兽众运输，但奔兽镖局的异兽好像是最大最全的。
看到少年点头肯定，这个紫色锦衣中年男子更加激动了，继续开口道。
“道友你好，我是奔兽镖局的业务员江永泰。我们奔兽镖局能为你们提供最为全面最为安全的租兽业务……”
“我们这里有能够拉货物的六足刺牛，有能够疾行奔跑赶路的霜夜狼，有能够慢慢观光前行的车岩龟……我们这里的每一种异兽都价格公道，童叟无欺，并且还配备私人保镖服务。”
“私人保镖？”姬茵茵眨了眨好看的眸子，这个名词对她来说颇为新奇。
江永泰看了姬茵茵一眼，差点被她的容颜弄得失了神，几秒后才解释道：“自由大道直通白灵帝国，路是顶级好路，但也充满了危险，各个势力在此路周围错综复杂，甚至已经脱离了胡云帝国管制，成为了绝对自由的路。”
“这条路是很乱的，时常会发生各种危险，因此我们奔兽镖局会委派人员保护每一个客户，我们的总镖头冯文林还是天元境的顶级强者，任哪个势力遇到，都会给一个面子。”提及冯文林，江永泰的神色也颇为骄傲，说话间的语气都变得飘了起来。
谁知，一旁的安不浪却摆了摆手，道：“不用，保镖我们不需要了，我们只租兽。”
江永泰听到这话怔住了，瞪大了双眼，有些不敢相信，道：“这……你不需要保镖？若是没有保镖出面，你们的安全将无法得到真正的保障，就算是我们奔兽镖局的异兽，也会有被毁尸灭迹的危险！”
“而且这位姑娘，你长得那么好看，难道你没看到周围的人，对你的目光都不一样吗，若是没有保镖的保护……”
姬茵茵听到这句话，看了看四周，的确能够看到有不少人正偷看她，有的有些许修为的修士，甚至有不怀好意的目光。
美貌，看来也是一种危险。
姬茵茵心中窃喜。
自己看来不算丑。
如此想着，她不禁又绽放笑靥。
江永泰惊呆了。
怎么回事？
那么多人对这姑娘虎视眈眈，这姑娘怎么还笑了起来？
是不是脑子有问题啊喂？！
虽然他知道眼前两位也是修士，但这个年纪的修士，实力能够好到哪里去？要知道在自由大道，甚至会有纳灵境的强者夺宝杀人，是真正的无法之地，若是没个奔兽镖局的强者在撑场子，真不知会遇到什么可怕的事情。
“就算你们不需要保镖，租兽的价格也不会降价的……”
“没关系，原价就好。对了，我要那头异兽。”
安不浪突然指向门店最中心的那头异兽。
那是一头足足有三丈长的白马，鬃毛就像一团团雪圣洁纯白，四足修长，看起来矫健匀称，足下还有阵阵白雾升腾，神态高傲，看起来雄赳赳气昂昂，格外的有精神，只不过脖子被一条粗壮的锁链栓在一个磨盘模样的法宝上。
“你要它？”江永泰倒吸了一口沙气，道，“风云白马可是我们奔兽店的镇店之宝，一般是摆给别人看的，真的不外租。”
“不租？”安不浪大手一挥，“那我把它给买了！”
江永泰双腿一颤，被安不浪的豪气给震慑到了，但回过神来，心中又万分不信，这两个年轻的修士想买风云白马，想屁吃吗？
出于职业素养，他倒也没有表露生气，而是认真摇头解释道：“道友你就别拿我开玩笑了，这风云白马可是我们总镖头冯文林的最爱，就是难以驯服，这才将它束缚于此当门面，这根本就不是钱不钱的问题。”
“用六头地级异兽的全尸来换行不行？”安不浪想起了纳戒中装着的丑到团团无论如何也不想吃的异兽尸体。
江永泰语气一滞，似乎懵了一下，这才道：“这头风云白马也是地级异兽，而且还是很珍贵的地级异兽……”
安不浪竖起手指
没个几千灵石，我们总镖头说怎么也不会卖……
安不浪又竖起了手指：“再加一件地级法宝，十枚玄级丹药！”
江永泰瞪大了眼睛：“你……你真的有那么多好东西？”
“当然。”
少年微微一笑。
……
奔兽镖局的巨型阁楼内。
总镖头冯文林看着眼前摆放的地级异兽尸体，以及法宝和丹药，深吸了一口气。异兽不是活着才有用，有的异兽浑身都是宝，死的比活的更有用！
特别是眼前那个地级巅峰的血鬼蝙蝠，就算是他，也极难抓到，只出没于危机重重的魔云之森核心地带。
“怎么样，总镖头，这些宝物，换你的风云白马，UU看书 ｗww．uukanshu.cｏm够不够？”安不浪抿了一口灵茶，优哉游哉地问道。
冯文林再次将目光转向眼前模样清秀的少年。
他再也没有之前的轻视和骄傲，语气都有些恭敬起来：“可以……反正放在店里也只能摆来看，倒不如给更好的人。”
开玩笑，这两个年轻修士能够拿出这些东西，绝对是背景深厚的存在。
其实看那少女的容貌，就能猜出几分对方背景了，若不是顶级仙宗的妖孽们，哪里能有那么气质高贵的模样？
反正他在自由大道混那么久，就没见过这么气质脱俗的女子。
总而言之，客气点是没错的。
“那就成交了！”安不浪很高兴地说道。
“还有一事……”冯文林迟疑片刻，还是开口道，“风云白马虽是顶级坐骑，无论外形或是性能都是顶尖……但它性格高傲，谁也不服。我此前也是无法骑它，这才将它放在门口当门面……”
“这个就不用劳烦你费心了，你只管把马卖给我就行。”安不浪语气淡然道，丝毫不在意冯文林的话。
冯文林看了一眼安不浪，听到这话不仅没有不爽，反而有些开心。
这傻马总算能够出手了！
风云白马那谁也不服，谁也不让骑的模样实在气人得紧，早就想将它处理掉了，这大宗子弟也真是有钱，居然用那么多宝物来换。
嘿嘿嘿……这波血赚啊！
等签订契约，就看那两个大宗子弟拖着马儿踏上艰辛路途吧。
到时候，也不知道是他们骑马，还是马儿骑他们了！
快要上架了，最后1次
仙二代的上架时间是三月一号
到时候会迎来史无前例的爆更
各位大老爷别错过哦
这周是推荐票爆更活动的最后一周了
所以大家有推荐票的尽管砸过来吧
这是你们最后掏空蜗牛存稿的机会啦
蜗牛以后也不会再求推荐票了
所以，UU看书 wｗw.uｕkanｓhu.ｃom最后求一次
求票票~~~
谢谢大家支持
拜谢~~~
第一百零二章 最拉风的靓仔
“哐当……”
束缚着风云白马的法宝绳索掉落地面。
冯文林亲手将风云白马牵到了安不浪的面前，完成了转交。
这一幕，在周围引起了轰动。
无数凡人和修士，都将目光投向安不浪，眼中有着好奇和惊讶。
一个念头在他们的心中油然而生。
这位白衣少年，是个土豪啊！
江永泰看着眼前的这一切，神色有些恍惚。
他只是想拉一个普通的旅客，想着推销一下镖局的租兽，结果对方竟然把镖局的镇店之兽给买了……
江永泰总觉得这不是真的，但他看到总镖头向他投来的欣慰和赞许的眼神，又是如此的真切。周围的热议和镖局其余成员的掌声，又在提醒着他，这一切的确是真的！
“恭喜不浪道友喜提风云白马！”奔兽总镖头那平时不怒而威的脸上，罕有地浮现热切的笑容，大声庆贺道。
“这马看起来挺乖的啊。”安不浪一手牵着马，一手轻轻抚摸着马脑袋，触感很好，柔顺暖和，整体不仅没有马臭味，反而散发着淡淡的清香。
风云白马没有朝他吐口水，也没有乱跑或者乱叫，就是那一双棕色的眼睛有些鄙夷地看着他。
“哈哈，不浪道友喜欢就好。”冯文林乐呵呵道。
安不浪喜提风云白马的事情，在这个上万人的人类聚集地引起了不少的轰动，有人的地方就有瓜。吃瓜群众的确不少，他甚至还察觉到了几道纳灵境修士的颇有些不怀好意的目光。
但没人会打算在这个时候出手就对了。
“不浪哥，我们真的能骑它吗？”姬茵茵有些激动道。
她很喜欢这匹马，雪白雪白的，还那么高大，脚下还有白雾特效，完全满足了她对马中高白帅的幻想。
“当然可以骑，买来不骑做什么？”安不浪理所当然道。
冯文林一听这话，脸色也没多少变化，反而默默退了几步。反正该说的他已经说了，接下来会发生什么，就完全不关他的事情了。
其余镖局成员也是神色古怪地看着安不浪。
他们还想起几个月前，总镖头想要骑风云白马，结果却被风云白马甩下身子，并踹了几脚的惨样。
这马儿，连天元境的顶级强者都征服不了，这样一个模样清秀的少年能够征服？反正没有人会信。
他们默默围观，其实都是想要看看少年被现实毒打的场面。
就在这时，江永泰却忍不住站了出来：“不浪道友，风云白马性子孤傲，极难驯服，你这样冒然骑上去，很有可能会被它甩下来的！要不你先调养几年，先培养培养感情再骑吧！”
安不浪深深看了这位中年道士一眼，点头道：“放心，我会注意的。”
说完，他就站在了风云白马的面前。
风云白马有三丈长，也有差不多一丈高，所以安不浪还得仰视它。
安不浪看着风云白马，道：“我知道你听得懂我说话，你已经是我的马了。我接下来要骑你，你听话点。”
风云白马看向安不浪，嘴巴咧开，似乎在笑，双瞳满是蔑视的神色，似乎在说：敢骑我？就凭你？有胆你就试试。
安不浪依旧在看着风云白马，只不过双瞳不知何时，已经渐渐变成纯金之色。
风云白马原本还在俯瞰着眼前的少年，但不知为何，在看到那金瞳后，竟隐隐生出了不敢直视的感觉。
“我知道，你觉得我不配骑你……”安不浪开口了。
这时候，他的双瞳就像是有魔力一样，风云白马不敢直视安不浪却又不敢挪开目光，仿佛被什么东西吸引住了。
下一瞬，风云白马看到了一个前所未有的世界。
那世界所发生的一切，都震撼了它的心灵。
有一白衣男子，时而御着暗黑真龙破海翻云，风卷九天。时而坐在焚天朱雀之上，看万凰朝拜。有时无聊之时，甚至能够骑着大不知几许的虚空时光鲸，遨游星海……
它所见世界中的每一头存在，对它来说都是传说级甚至是刷新世界观的伟大存在，而它们竟都心甘情愿作为那个白衣男子的坐骑。
而画面中的白衣男子，正是眼前看起来人畜无害的少年！！
风云白马神色渐渐变得呆滞，心神仿佛遭受了前所未有的冲击。
它很想说眼前看到的一切都是假象，但身为兽族的冥冥之中的感觉告诉它，那不仅仅是画面那么简单，那的确是一个个惊天动地超越想象的存在！而那些存在，居然被眼前这个少年骑得很开心！！
“噗通……”
一声清晰可闻的声音。
打破了奔兽阁门外的寂静。
所有围观的人都瞪大了眼睛。
总镖头冯文林甚至捂住了心脏，差点没喘过气来。
他们看到，那高大骄傲，谁也无法驯服的风云白马，突然间双膝着地，跪在了那个白衣少年面前！
“小马，拜见不浪主人！”一个晴朗的声音突然响起。
说完，风云白马似乎觉得自己还不够虔诚，突然后面两只大长腿也跟着跪下，然后前面两条腿伸展平摊在地面上，脑袋朝地面上重重一磕。
“咚！！”
五体投地！
众人：“……”
眼前发生的一切，已经颠覆了众人的想象。
就连姬茵茵，都没见过这场面，张开了樱桃小嘴，一脸的震惊。
“你居然还会说话？”安不浪笑了。
“我平时不屑于说人语，一般都说马语，但为了主人您，您想让我说什么，我就说什么！”风云白马语气虔诚道。
安不浪听着这话，突然想起了当初在苍蓝国见过的羽傲天，也是骄傲得不行，如今再看着五体投地的白马，有种难以言喻的奇妙感。
安不浪翻身上马，风云白马托着少年，重新站了起来，高傲地抬起了头颅，扫视周围的围观人士间，眼神睥睨，就连冯文林都不放在眼里，仿佛之前的一切都没有发生。
安不浪随后道：“风云白马太难听了，今后你就叫白龙马。”
风云白马闻言浑身一颤，UU看书 ｗwｗ.uukanshu.com差点又跪下了。
龙！主人赐的名居然有龙！！
他是在暗示着什么吗？
“是！主人！我今后就叫白龙马！！”马儿激动地颤声道。
安不浪笑了，心中有个很有意思的计划。
就在少女愣神的时候，安不浪已经伸手向她，清秀的脸庞笑容温和，道：“茵茵，上马。”
少女看着身骑白马的白衣少年，那在背光晕染下的轮廓，以及那伸出来的手掌以及笑容，看得有些痴了。
“嗯！”姬茵茵努力压住犯花痴的心情，牵着安不浪的手，借力跃上高高的白马，然后很自然地抱着安不浪的腰，还将脑袋靠在安不浪的背部，感受着那难得的温暖。
“喂，别搂那么紧！”安不浪皱眉道。
“马儿颠簸，我怕。”姬茵茵嘟起小嘴，娇声道。
风云白马冷笑一声：“净给我胡说八道，老子跑步像风，平稳像云，绝不颠簸，你这是在侮辱我的能力！”
姬茵茵：“？？？”
这是侮不侮辱你能力的问题吗？
“给我看好了，我让你看看什么叫真正的无颠簸风云白马！”白龙马尖啸一声，四足升腾起白雾，快速朝前方奔跑而去。
它的奔跑动作跟寻常马儿无异，但关键是它每一次奔跑，居然都能通过云雾的缓冲，调整高度和动力，让整体奔跑趋于水平线的平稳！
两人一马的身形，就这样在众吃瓜群众呆滞的目光下，越来越远，越来越远，最终被风沙遮掩，消失在自由大道……
第一百零三章 白龙马，蹄儿朝北
“我的马儿……怎么就给他跪下了？”
总镖头冯文林在风中有些凌乱，脑袋更加的乱。
“为什么被少年骑了会那么高兴？我给它好吃的好喝的，它让我骑一次都不行，为什么啊……”
冯文林有些怀疑人生。
就仿佛是有个女神，一直好生供着，宛如舔狗一般，女神却对他不屑一顾。而安不浪过来，就是看了女神一眼，女神就低下了头，弯下了腰，让安不浪坐在上面……
冯文林想要吐血，感觉头上的太阳有点绿。
没人敢回答总镖头的话，
事实上，场上围观的人没一个不懵的。
风云白马的性子，这些人大部分都有所了解，也正因为如此，那两人骑着白马离去的背影，才会如此的让人震撼。甚至让一些蠢蠢欲动的人，默默收起了他们的心思，看着那背影的目光都流露着敬畏和忌惮。
宽阔笔直的自由大道之上。
一抹白影正以极快的速度前行。
高大矫健的白马，以及马上两个最靓的人儿，不停在直直的大道上超越那些前行的商旅。无论是日行千里的修行者，还是各种运输载人的异兽，统统被他们甩在身后。
不停地超越，像风儿一样。
“哟呼！要飞起来啦！”姬茵茵兴奋地张开双臂，如墨长发披散在身后舞动，脸上有着畅快开心的笑容。
安不浪也觉得很爽，在自由大道上尽情飚马，还有比这更刺激的事情吗？
他骑的马儿，没有一个异兽追得上，只有他超越别人的份，没有别人超越他的机会。一个个前行队伍就这样被他们超越，一个个旅人只能用惊艳又羡慕的目光投向他们的背影。
白龙马很给力，仿佛要跟安不浪证明自己，跑得那叫一个卖力。
“马力很足，就是风太大了……”安不浪半眯着眼睛，看着周围不停倒退的景物，突然开口道。
白龙马一听，脚下开始升腾起一缕云雾，构建成了防风屏障，出现在了安不浪和姬茵茵的前方。不阻挡视野，却能隔绝风力。
“会来事。”安不浪笑了。
这个白龙马比他想象的要能干。
白龙马听到夸赞，开心得又叫了一声，继续快速朝前奔跑。
不知不觉，一个多时辰过去了。
安不浪和姬茵茵不觉间已经跨越了上千里的路程。
这一切都得益于白龙马的给力以及自由大道的完美。
周围的地形开始有了明显的变化。
之前自由大道两旁是翠绿的山脉以及良田，现在大道周围已经是一片辽阔的黄沙大地以及高低起伏的红褐色土丘，看起来颇为苍茫荒芜。
“这个地方，旅人少了很多啊。”姬茵茵开口道。
“都从大道的支路离开了吧。”安不浪在自由大道上还是看到不少支路的，显然有不少人是通过自由大道前往其他地方，并不是所有人都是去白灵封号帝国。
这时，奔跑的白龙马突然一阵低鸣，速度急速降了下来。
这一异动把安不浪和姬茵茵吓了一跳。
“怎么了？”安不浪将目光转向白龙马，结果发现他们路过的地方，都是湿漉漉的，再看白龙马的身下，竟然有不明液体不停滴露。
“这……咋还漏油了呢？”
安不浪惊呆了，奔兽镖局的马儿就这个德行？
“回禀主人，我不是漏油了，我这是出汗了！”白龙马解释道。
安不浪看着那像是尿尿一样的水线，陷入了沉默。
马儿尿尿是这样的？
似乎知道安不浪的困惑，白龙马又解释道：“风云白马能够操控风云，身体状态也会以风云的形式展现。当我很累的时候，身体就会积云成雨，自然就会像下雨一样释放自己的疲惫……”
这一番理论让安不浪豁然开朗。
姬茵茵更是直呼好神奇。
她见过大量凶猛残暴的异兽，但还是第一次见出汗都那么有诗意的异兽，连出汗都那么有诗意，这白龙马买得太值了！
跑了一千多里，白龙马终究还是累了，速度变慢了很多。
不仅如此，它还一边走一边尿。
不对，应该说是一边走一边出汗，默默湿了一地。
安不浪看着身后那长长的水线，总觉得怪怪的。
“师父，我们换一下姿势吧，我想骑前面。”姬茵茵小声道。
她还没骑过前面呢，现在速度变慢了，她终于鼓起了勇气。
安不浪自然不会拒绝这个请求，两人很快就调换了位置。
姬茵茵坐在最前面，双手抓着缰绳，看着眼前开阔的视野，的确有了不一样的感觉，现在是她带着师父开车！
“不浪哥……那个，你其实可以搂着我的腰，这样骑马稳一点……”姬茵茵脸蛋微红，纤柔曼妙的身板微微挺直，声音婉转道。
白龙马“咩”地一声不服气了，接话道：“茵茵姑娘，你还在质疑我的载人稳定性吗？我是累了，但我就算累死，当场死在这里，尸横自由大道，我也能稳稳地托住主人！”
“……”姬茵茵才升起的对白龙马的欣赏，全被这句话给弄没了。
要不，找个机会杀马灭口吧？
“说得好，我抓住白龙马的白毛就行。”安不浪委婉拒绝道。
姬茵茵：“……”
白龙马继续北行。
自由大道的前方开始出现一大片的沙丘。
其中一个较为矮小的沙丘的背面，十几个身穿红褐色布衣的男子，缓缓冒头，看向自由大道来往的商旅。
“老大，老大！有新目标了，快看前面！”一个手持弯刀的布衣男激动道。
这时候，一个模样阴柔，双眸却极其凌厉的男子，抬起头，看向自由大道的前方，果然看到了让他激动的一幕。
有两个年轻小修，正骑着一头看起来颇为不凡的白马朝他们走来。
别的不说，单单看那神态和气质，就知道是个有钱的主！
“可以干一票吗？”一旁的壮汉蠢蠢欲动道。
“不知为何，我总觉得那白马有点眼熟……”有个模样儒雅的中年人道。
被他们称为老大的阴柔男子，此刻却是将目光转向牵着缰绳的少女身上，双目流露痴迷，缓声道：“如此绝色……当真难寻。”
他们在偷偷注视白马上的两人的时候，安不浪也感知到了他们。
安不浪一路走来，UU看书 www.ｕukanshu.com其实感知到过好几股不怀好意的目光，但后来都因为某些原因，对方并没有动手，他本以为这次也会是那样。
但沙丘上突然跃出十几个手持弯刀，拥有修为波动的修行者，他就知道，这次跟前面那几次都不一样……
他们速度很快，短时间内爆发的速度很快，没多久就冲到了白龙马的前方，明晃晃的弯刀有灵气锋芒在凝聚。
“杀啊！！！”
“红沙帮办事，闲人避退！”
一声声怒吼和散发强大能量波动的身影突然出现，让后面的几个商旅吓得立即牵着六足刺牛掉头就跑。
“男的杀了，留下马匹和美人！”
“呵呵呵……如此娇艳欲滴的美人，就归我了！”
红沙帮的帮主，那个模样阴柔的男子，狞笑着冲在最前面，手中竟然扛着一柄比人还要高大的巨型刀刃，双眼看向那容貌清丽脱俗的少女，丝毫不掩饰双眸中的贪婪之色。
十几个修行者杀气腾腾，一拥而来。
姬茵茵看到眼前的阵仗，愣了一瞬。
“咕！！！”
白龙马突然张开了大嘴，朝前一喷！
“轰！！”
白雾色的恐怖气流压缩空气，然后形成空气大炮轰然爆开，将迎面冲来的十几个修行者全部轰飞。
“噗噗噗……”
十几个身穿红褐色布衣的修行者被炸向空中，然后掉落地面，吐血的吐血，晕眩的晕眩，死的死，残的残……
“啥玩意儿？”白龙马吐了一发口水，扯了扯嘴角道。
第一百零四章 红颜祸水奈何人
自由大道上，手持弯刀的男子们惨嚎连连。
红沙帮的首领趴在地上吐血不止，看着眼前的两人一马，脸上已经浮现恐惧。
还没正式开始战斗，就被对方的马儿一口气喷得团灭，这种层次的存在根本就不是他能够招惹的。
“呃……我们遇到打劫的了？”姬茵茵眨眼道。
“劫财又劫色的。”安不浪抚着下巴道。
姬茵茵听到这话，神色没有多少变化，只是有些郁闷：“我们看起来，应该不算很弱小吧？”
“但人多了，总有不知天高地厚的傻子啊。”安不浪摇头道。
两人骑着白马从重伤躺地的人群中穿过。
红沙帮首领微微松一口气，看来对方并没打算赶尽杀绝。
就这样想着的时候，手边的巨型刀刃突然被一股力量吸扯，脱手而出。
“我的狂沙刀！！”他脸色大变，失声叫道。
安不浪单手一合，握住了这柄巨刃。
“哦？居然是一件法宝？虽然是凡阶法宝，但也蛮值钱的了，想不到你一个玄体九重的小修，也有这等宝物啊。”
安不浪有些惊喜，将巨刃毫不客气地收入了纳戒之中。
红沙帮首领心如刀绞，十指抓着沙地，抓出一道道抓痕。
狂沙刀是他征战多年最爱的宝贝，现在却被无情抢夺了，这对他来说是极大的打击。
“现在知道被抢劫的滋味了吧。”安不浪没有丝毫同情，正欲转身离去。
这时候，突然有炽热的火焰从天而降，好似火鸟坠落，砸落在猝不及防的红沙帮首领的身上。
轰！！！
火焰爆开。
红沙帮首领还未来得及惨叫，就被火焰焚得焦黑倒地，没有了气机。
姬茵茵挥了挥手掌，道：“品尝了被抢劫的滋味，也得品尝一下生命被剥夺的机会。”
安不浪看了一眼身前的少女，笑道：“可以呀，这话很有道理。”
其余半死不活的红沙帮成员，吓得身子又是一颤。
“哼。”姬茵茵单手一挥，一团火球又从手掌中飞出，直冲高空，在高空炸开成十几道小火团坠落大地，准确无误地落在那一个个红沙帮成员身上……
轰轰轰……
自由大道上响起一阵阵爆炸火光。
没多久，这片区域恢复了安静。
少女拉着缰绳，御着白龙马，继续朝着自由大道前行。
别人对她劫色这没什么大不了的，毕竟这也是侧面帮助她向师父提醒她多有魅力。
但别人想要杀她师父，那么不好意思了，她一定要帮师父斩草除根！
在魔云之森历练好几个月的姬茵茵，可不会对这些贼人手软。
自由大道后面那些在开战就逃得远远的商旅们，看着渐渐离去的白马，都从心中生出了敬畏之心。
在这个地方发生截杀太正常了。
但能够那么轻而易举被反杀的，他们是真没见过。
姬茵茵拉着白龙马继续前行，她没有想到，之前那一战在自由大道中，仅仅是一个开始。
“桀桀桀桀……这么漂亮的美人儿……哪里逃？！”
“啊啊啊啊啊……啊呀！”
一波贼人又被姬茵茵无情灭去。
……
“呜哈哈哈！好马配美人，妙哉，来我们几个哥哥一起快活吧！”
“啊啊啊啊啊……饶命，仙子饶命！”
……
“仙子请留步，我们灵皇宗有事相谈。”
“嘿嘿嘿……你们已经落入我们的杀阵了，仙子，乖乖屈服吧。”
“啊啊啊啊啊……你敢杀我，我们宗门一定不会饶了你的……啊啊啊……”
……
“哈哈哈……男的杀了，把马儿和美女全部抢走。”
“啊啊啊啊……”
……
一天后。
自由大道上。
姬茵茵黑着脸，一脸郁闷地牵着马儿朝前走。
“第十五波了，竟然有十五波了……”
“我总算知道为何这里叫自由大道了，简直就是无法无天之地！”
“自由大道间，抢劫每一天！”
一天的时间，他们走走停停，跑了近三千里的路程。
而他们遇到的歹人，整整十五波那么多，甚至不乏一些纳灵境的高手！而那些动手的人，有杀人不眨眼的江湖大盗，有粗暴的帮派修行者，甚至有一些宗门的心术不正的阴险小人。
当然，无论是谁，都被姬茵茵干掉了。
纵使姬茵茵不怕他们，但一路下来，时不时冒出一群人想要针对他们，她还是觉得非常心累。
“唉……自古红颜多祸水啊……”
“不浪哥……要不我还是戴个面纱吧。”
姬茵茵觉得暗示已经够了，她不想再被其他人骚扰了。
安不浪没有回话，反而喃喃自语道：“八件凡级法宝，十五枚玄级丹药，二十六件品质不一的天材地宝，一万两千多枚灵石……”
“师父，你在念叨什么呢？”姬茵茵噘嘴道。
“一天就有十五波，而仅仅十五波，我们就有了那么多的战利品……”安不浪开口说着，双眸炯炯有神，“这三千里的路程，对我们不怀好意的势力，其实已经有三百多个，但因为我们气质容貌不凡，以及坐骑卖相不凡，让绝大部分势力打了退堂鼓……”
“你……你想说什么……”姬茵茵突然有不祥的预感。
安不浪看着身前偏过头有些忐忑看着自己的少女，嘴角微微上扬，道：“戴啥面纱啊？换个衣服吧，穿个漂亮裙子，然后我再给你画个妆！”
姬茵茵：“？？？”
安不浪已经有了大胆的想法。
他是个行动派，说干就干！
这个时候，红玉魔王的遗产就发挥作用了。
安不浪将红玉的衣柜都搬了出来！UU看书ｗｗw.ｕuｋansｈu.cｏm
很快，姬茵茵就换上一袭红白留仙短裙，雪白匀称的长腿展露，双足穿着雪白高筒靴，裙线沿着完美的身材弧度一直向上，妆容精致娇媚，灵光金钗插入乌黑长发，身骑白马，仙气飘飘。
姬茵茵2.0魅力版本上线！
安不浪自己则穿了极为普通的麻衣，修为也变成玄体五重。
不仅如此，他还特意教了姬茵茵和白龙马关于隐藏气息的方式，将修为分别隐藏到了玄体七重以及玄级六重异兽，还强迫白龙马变成普通白马的模样，把脚下的风云特效统统取消！
简单点来说，安不浪和白龙马危害性大幅降低。
而姬茵茵的美丽程度，大幅提升！
姬茵茵已经大致猜到了安不浪想要干什么，不由得一阵脑壳痛，但当她照着镜子，看着安不浪为她化妆后的倾城绝色的面容，又忍不住一阵脸红。
“不浪哥……我美吗？”
“美美美！！！”
“我的徒儿茵茵最美了，有十五分了！”
一阵实诚的夸赞之后，姬茵茵晕头转向，心满意足。
两人一马再次上路，一起上路。
第二天，他们仅仅走了两千里的路程。
但截杀他们的势力，足足有五十多波！
收获的战利品更是增加了数倍！！！
无数狞笑着扑向姬茵茵的贼人，无数被容颜惊艳，铤而走险的修行者，纷纷倒在了她的面前，流下悔恨的泪水。
安不浪笑开了花。
这哪里是红颜祸水。
这是招财仙女啊！！！
第一百零五章 招财仙女艳众生
“啊啊啊啊……我黑龙教一定不会放过你们的！”
“轰！！！”
一阵剧烈的爆炸。
身穿黑红教袍的纳灵境强者应声倒地。
短裙飘飘，双腿修长的少女走到了男子的面前，冷哼一声：“能换个台词吗？这台词我今天听了二十多次了……”
男子没有回答她，因为已经死透了……
姬茵茵俯下身子，想要将男子的纳戒取走。
她已经有一定经验了，纳灵境就拥有纳戒的修行者，一定是有钱人。
这时候，一个男子却挡在了她的面前，一双大手温柔地托住了她的身子。
“茵茵……以后这种粗活，交给我来做就行了。”安不浪温柔道。
“嗯……师父真体贴。”姬茵茵俏脸一红。
安不浪将战利品收入纳戒之中，动作十分自然。
姬茵茵看着一地的尸体，皱眉道：“师父，我们这样做真的好吗，好像结了不少的仇家啊……”
安不浪闻言笑了：“是他们先动的手，我们正当防卫怎么了？”
说着，他的脸上又浮现些许使命感：“实力越大，责任越大，自由大道的败类太多了！扫平这些恶徒，还世间一片清明，不正是我辈修行者为之奋斗的目标之一吗？！”
姬茵茵闻言愣住，她看着那双眸深邃的少年，听着那豪言壮语，心中竟有些颤抖起来。如此志向远大，为世间为生灵的师父，好帅！！
“休息一下，我们继续上路。”安不浪大手一挥，神情豪迈道。
两人一马修整片刻，再次上路。
姬茵茵的颜值拥有强大的吸金效果，活跃在自由大道上的修行者，大部分都心性卑劣，自然就会对这样一个如花似玉的少女生出垂涎之心。他们一个个冲上来，然后一个个倒下，被安不浪扒光所有。
白龙马还是第一次见到这种敛财方式，只觉得整个三观都被刷新了。
其他人在自由大道都是雇保镖，找靠山，恨不得低调再低调。而安不浪，则是生怕别人没有注意到他，来越多的人袭击他，他就越开心。
这是浪吗？不，这是实力的体现！
白龙马知道，也只有实力极其强大的人，才敢这么玩。
它还清楚地记得，途中姬茵茵遇到了一个纳灵七重级别的强者，对方还是胡云帝国大宗青鱼宗的长老。
因为敌人实力太过强大，姬茵茵陷入了苦战，那长老还污言秽语不断，然后安不浪站了出来，仅仅出了一指，那个所谓的强者脑袋就被戳没了……
白龙马不知道安不浪的实力有多强。但它知道，能被这样的存在骑着，绝对是大到难以想象的仙缘！
……
那笔直又看不到尽头的大道，是胡云帝国最乱的地方，也是胡云帝国势力最为复杂的地方。这里危机四伏，恶人无数，一个个势力就像嗜血的豺狼，盯着一只只走过的肥羊，肚子饿了就冲出去撕开肥羊的血肉吞食，他们本该是这个大道的主人。但有一支队伍，却成为了这些势力们的噩梦。
两人一马，钓鱼执法。
一路走，一路杀。
仅仅六天的时间，他们就灭了两百三十多波敌人。
姬茵茵甚至在频繁的战斗中，从纳灵一重晋升到了纳灵二重。
凡是敢对他们出手的势力，结局都是团灭，没有一个能逃脱魔爪……
六天之后。
安不浪和姬茵茵看到了自由大道的终点。
同样是两个百丈的柱子直插天空，同样是高高的牌匾，只不过牌匾上的字，是六个金灿灿的大字“白灵封号帝国”！
在自由大道终点的旁边，也有一个大型商旅聚集市场，有交易的地方，也有各大镖局和运输中心，用于租兽以及回收各类异兽，退还押金。
这里是终点，同时也是反方向的起点。
马蹄声响起。
聚集市场有不少目光都投向那个身骑白马的少女。
他们都艳羡于少女的美貌，却没有看到少女身后一路的白骨累累，更没想到，不久后在自由大道流传的白马魔女传说的主人公，就是这样一个看起来人畜无害的少女……
走出了自由大道，再往前一百里。
一座巍峨的城池就出现在了安不浪的视野中。
这座城名为定南城，是白灵帝国的一座边陲城池，但城墙足足有十几丈高，城墙之上还有大量将士在驻守，不乏一些修行者活跃其中。走过城门，他们看到的是繁华的街道以及无数高低错落的房子和庭院。
“哇，这个城市好大！”姬茵茵走在最前面，着看眼前这几乎看不到尽头的城池，发出由衷的赞叹，特别是看到琳琅满目的店铺，双眸泛光，一种探知欲购物欲就开始升起来了。
安不浪注意到了少女的神态变化，宠溺一笑，道：“茵茵，我们现在有钱了，想买什么，尽管买！”
“耶！师父真好！！”姬茵茵开心起来，拉着开始安不浪买买买！
他们的确是不差钱，在二百多波金主的慷慨赞助下，他们已经成为名副其实的有钱人。
且不说修行者最喜欢的灵石堆积成山，单单是黄金白银之类的凡俗之物，他们就多到得用多少吨来计算。要不是有纳戒，早就将这些垃圾扔在半路了。
此时姬茵茵的购物欲蠢蠢欲动，安不浪自然会满足这位最大功臣的需求，让她放开了买，想要什么，就买什么！
“师父，师父，你看我戴上这个好看吗？”
姬茵茵戴上一顶绿色凤尾帽，看起来清新雅致。
“好看，好看……”
“嘻嘻嘻……那就买！”
“天啊，居然还有专门卖法宝的天宝阁？真不愧是白灵封号帝国！UU看书 www．uukaｎshu.ｃom师父，我们能去那里看看？”
“当然可以，看上什么法宝直接买！”
“师父，师父，这个万香果可好吃了，我竟然吃出了好几种香味，你也来尝尝……”
……
两人在城中逛吃逛吃。
难得有那么放松的时刻，玩得都很尽兴。
白灵帝国的城池跟其余国家的城池，差别还是蛮大的，最大的差别就是修行文化已经能够真正融入到了凡间方方面面的生活之中。
卖法宝的商铺，能够堂而皇之地开在城中心。灵气汇聚的宝地，能够卖出天价的价格。还有各种灵丹妙药，修行书籍，就算是凡人，只要有钱也能够争取。在城中心甚至有招收修行弟子的各大宗门的站点。
在苍蓝国，修行者大隐隐于市，高高在上。
在白灵帝国，修行者则深入了凡间方方面面，跟凡人的距离并不远。
安不浪甚至能够在戏楼上，看到修行者在舞台中心表演吐火球。
晚上，两人饱餐一顿，就开始找客栈了。
找的自然是当地最好的客栈。
开房时，姬茵茵不停朝客栈老板使眼色。
暗示要客栈老板说只剩一间客房。
但客栈老板看到安不浪掏出的大把银子后，哪里还注意姬茵茵的眼色，欣喜若狂地说他们客栈的房间要多少有多少，直接给了两间上好的客房……
“唉……现在这些人，连察言观色都不会的吗？”
曾惊艳了整个自由大道的招财仙女，抬头望月，发出了忧郁不甘的叹息。
第一百零六章 修行又到瓶颈了
夜深人静。
安不浪盘坐在床上，清点着自由大道的战利品。
被他们灭掉的势力，足足两百三十五波。
获得的灵石有十二多万，丹药有玄级丹药三百余枚，地级丹药五枚，天材地宝若干，凡阶法宝三十五件，黄金白银各类珠宝五个山。
虽然都是比较低阶的东西，但扛不住量多……
他统计了一番后，甚至都忍不住想要拉着姬茵茵再走一遍自由大道。这绝对是隐藏的暴利行业！呸！不对，这绝对是很好的铲奸除恶的好方式！
但安不浪也知道，这种事情只能走一波流，第二次还来，当其他势力是傻子么？不用想都知道，消息肯定很快传遍自由大道周边。
那么多个势力小队被团灭，其他势力肯定不会那么嚣张了！
“话说回来，这灵石也太多了吧……”
安不浪自从下凡后，就没见过这种阵仗，一堆堆灵石在纳戒中发着妖艳的光，让少年忍不住地吞口水。
安不浪俗了，俗到看见一堆灵石，都能流口水了。
真丢仙帝之子的脸啊！
明明以前看到各种仙石，都是内心毫无波动的。
不过安不浪意外的享受这种感觉。
“嗯……不能独吞了，得留一些好东西给茵茵。”少年喃喃自语道。
他想起了那个红白留仙短裙，一颦一笑都动人无比的少女，就算所有的战利品都是他来回收，直到现在，少女都没有问过他到底有多少好东西。
这么懂事的徒儿，自然不能亏待了她！
“师父……睡了没？”门外，突然有一个轻柔的声音传来。
安不浪眼眉一挑：“没睡，大半夜的，你来我门外干嘛？”
透着窗纸，能够依稀看到门外少女扭捏娇柔的姿态。
“嗯……那个……我们之前不是在定南城听到一个怪谈吗，一个悬而未破的干尸案，说是城里半夜会有鬼怪专门去吸干妙龄少女的精血……我……我很害怕……”姬茵茵的声音传来，带着浓浓的不安。
安不浪眨了眨眼，这种怪谈普通少女害怕也就算了，你一个能把大批魔教中人都烤成焦炭的狠人，也会怕那东西？
不过，他又想起在魔云之森的时候，少女不怕凶猛的异兽，只怕神出鬼没的鬼怪，倒也觉得少女此刻害怕勉强说得过去。
“所以呢……你想怎么样？”安不浪的语气稍微软了下来。
“我想进你的房间……放心，我不会占用你的床的，我就在旁边打坐……”姬茵茵的声音再次传来，给人一种软绵绵又楚楚可怜的感觉。
安不浪想着今晚还要突破呢，正好缺个护法，就应允了。
“那好，你进来吧……”
“砰！”
话音一落，门就被姬茵茵激动推开了。
幽香飘来。
一袭粉色轻薄低胸纱裙，露出白嫩双肩以及精巧锁骨，娇躯婀娜，雪白的肌肤在纱裙下若隐若现的少女款款而来。一双蕴着秋水的眼眸，荡起阵阵涟漪，含羞带怯地看着有些目瞪口呆的少年。
“不浪哥……”她柔柔地唤了一声，让安不浪头皮发麻。
“你……你怎么穿这种衣服！！”安不浪瞪眼道。
“这是我的睡衣呀……”姬茵茵娇羞道，双腿不觉间已经迈开步伐，靠近正在床上打坐的安不浪。
神特么睡衣！
哪家睡衣是这么薄并且这么花枝招展的？
“你给我……”
“滚出去~~！！”
“不穿正常的衣服不准过来！！！”
安不浪一脚将图谋不轨的姬茵茵踹出门外。
果决，且无情。
委屈的姬茵茵只好换了一身正常的衣服。
一件蓝色的修身道袍。
安不浪看到朴素着装的少女，这才微微点头，同意了少女的入室请求。
安不浪开始将一枚枚灵石从纳戒中掏出，饶是有过心理准备，姬茵茵还是被眼前的一堆堆灵石给震撼到了。
十二万灵石是什么概念？
整个苍蓝国都不知道有没有那么多！
安不浪当着姬茵茵的面开始吸收灵石的能量。
这种惨无人道的突破手法，姬茵茵在魔云之森已经见识过。她开始全神贯注，注意周围的动静，为师父护法。
安不浪吸收灵石的速度变快了，深闷一口，一枚水灵灵的灵石就变成了黯淡无光的废尘，根本不带任何阻碍的。
长夜漫漫。
姬茵茵看着不停吸灵石的少年，虽然不说话，但看他吸灵石的样子，看他全神贯注吸收能量的模样，看他拿起灵石丢开灵石的行云流水，不知为何，姬茵茵感觉到一阵满足。
咔嚓……
轰！！！
灵力开始狂涌。
灵气潮汐波及了大半个定南城。
安不浪突破的异象极为可怕，惊动了定南城的所有修行者。
修行者们纷纷从夜色中惊醒，想要看看究竟是谁突破了，但无论他们如何感知，都无法得知突破的具体位置。
安不浪早就布置了隐蔽阵法，让灵气流动呈现迷雾性，除非神海之上的存在，否则没有任何修士能够探查得道他的精确位置。
客栈房间内，天地灵气正狂涌入少年的体内，别人纳灵是纳天地灵气于气海，他的纳灵是纳天地灵气于身体的每一个部位每一个细胞。
感受着越来越强大的身体，安不浪并没有喜形于色，而是更加慎重和专注。这一次突破他用了两万五千多枚灵石，眼前还剩差不多十万枚灵石……
安不浪知道，如果顺利，他还能再突破好几重！！
就在外人震惊于安不浪突破引动的强烈天地异象的时候，安不浪已经开始继续吸收灵石，稳固境界，然后进行下一层境界的突破了。
定南城的修行者，见灵力潮汐消散，正返回去休息没多久。
“轰”地一声。
定南城再次迎来了大规模的灵气潮汐！
无数修行者再次从梦中惊醒！！
“艹！又双叒叕来了！”
“今天是什么日子，怎么突破都凑一起了？ＵＵ看书 wｗw.uukanshu.com”
“到底是哪位前辈在突破？”
一个个修行者都惊疑不定，毕竟这突破的动静实在太大了，波及了半个定南城，甚至惊动了一些在边陲闭关的某位天元境老祖，不过就算他们，也无法感知突破的具体地点。
在一家顶级客栈内。
姬茵茵瞪大了美眸，看着力量澎湃的师父，脸上难掩震惊之色。
又突破了，师父竟然又突破了！
她经历了无数的战斗，好不容易才突破至纳灵二重，想着离师父的距离好歹近了一些，结果师父一晚就连升两级……
是的，安不浪已经突破至玄体二十二重！
安不浪看着眼前的七万枚灵石，笑了笑，继续突破！！
还来？！！
姬茵茵咽了咽唾沫，呆呆看着突破的少年，觉得梦想又遥远了几分。
一枚枚灵石变成废石。
团团清理废渣吃了一坨又一坨。
又是一万枚灵石惨遭毒手。
安不浪的吸灵石动作突然顿了顿。
“嗯……”
“嗯嗯……”
“嗯嗯嗯……”
他好似憋着什么东西一样，对着眼前的灵石猛吸，却无法更进一步。
片刻后，少年的脸都憋红了，灵石的吸噬却无法继续进行。
“师父，你怎么了？”姬茵茵紧张起来。
“我……我又遇到瓶颈了……”少年憋得满脸通红道。
……
（蜗牛上传金玥溪参考图啦，关注薇言公从号，特立独行大蜗牛，点击历史信息即可查看～）
第一百零七章 1顿操作猛如虎
“瓶颈？像师父这种天之骄子，居然也会有瓶颈？”姬茵茵有些不信。
但看到安不浪那忧郁的表情，以及无论如何都吸不进去的灵石，她终于还是接受了这个现实。
安不浪早就有心理准备了，心态很快就调整过来。
他现在突破，区别于普通纳灵境修士的扩张气海，而是将灵气储存在身体上。也就是说，现在的身体强度，无法容纳更多的能量，想要进一步提升境界，就需要继续强化肉身。
惊神体的突破，要提上日程了啊！
八神穴如今只开了神枢穴和神璇穴，第三个穴位是神玑穴，需要两种极端对立又和谐统一的物质去冲击穴位，才有机会突破成功。
“真实虚幻这种高层次的概念型极端对立统一的物质就不用想了，生命死亡，冰火，阴阳，这类属性物质倒是可以考虑考虑。”
安不浪琢磨了一下，总觉得就算是这类较为低级的东西，在附近这种修行环境也不会有。
要不去白灵封号帝国的中心城池白帝城看看吧？
“师父，你真没事了？”
清脆悦耳的声音传来。
“我能有什么事？”安不浪将剩余的六万灵石收了起来，将其中的一万灵石放在其中一个纳戒中，抛给姬茵茵，“别胡思乱想，有空就吸一下灵石！”
“明天我们动身，去白帝城！”
“是，师父！！”姬茵茵接过一枚银色纳戒，欣喜若狂道。
这是师父送她的第一个戒指！
安不浪看着眼前突然开心，抚摸着纳戒的少女，心头宽慰。
如此珍惜这一万灵石，他的这个徒弟，终于把心思放在修行上了啊！
……
旭日东升。
阳光照亮了定南城无数瓦房和楼阁的屋顶，给这座边陲城池渡上了一层金黄的色调。
安不浪牵着白马，姬茵茵穿上简约的蓝色修身衣袍，容光焕发地跟在少年的身旁，一起朝定南城的飞行中心走去。
他们来到了一个用围墙围起来的道场外围。门口有几个修行者看门，门上写着“定南城异兽飞行场”这几个大字。
他们一到，就有一个带着谄媚笑容的小修士迎了上来。
“两位道友好，我叫王飞，请问你们是来租飞行兽的吗？”
“是的，我要租飞往白帝城的异兽，包兽！”
安不浪大手一挥，豪气万丈道。
王飞一听这话，当即面露难色道：“这……我们定南城飞往白帝城的异兽实在是紧缺，目前没有兽可以包，要不道友您再多等几天吧？”
安不浪听到这话脸色就沉了下来，指着门内一头背部托着房子的黑色巨型四足飞禽道：“那个鸟的脖子上明明挂着‘飞往白帝城’五个字，你当我是瞎子吗？”
王飞拱手一脸歉意道：“那玄风大乌已经被另外两人包下来了，它也是我们这几天唯一的一头飞往白帝城的玄风大乌了。”
“他们出价多少？”安不浪问道。
“这……”王飞擦了擦汗，道，“他们出价一百灵石……”
安不浪大手一挥，将两百枚灵石从纳戒中丢了出来：“我出价两百！”
王飞看到这一幕，眼睛都直了。
“此事我做不了主，等我先将此事禀报给飞行场的场主！”王飞拱手行礼后，飞快跑向某个小阁楼内。
没多久，一个大腹便便富态十足的红衣胖子，带着笑脸来到了安不浪的面前，在看到姬茵茵和那匹白马后，他的神色变得更加的恭敬和热情。
“两位道友，你们的事情我已经听说了。可包兽的人是白帝城姜家的人，我也不好得罪，你们看这样如何，我让你们与他们共乘一只玄风大乌，里面的空间其实是足够的……”
安不浪想了想，便点头同意了。
红衣胖子闻言当即跑向了玄风大乌背部的小房子内，不知在说些什么，然后里面传来女子难以置信的声音，轻叱道：“什么？说好的包兽，怎么说变就变了，你们是不把我姜家放在眼里了吗？！”
“我也不想啊……可是别人给的灵石，实在太多了……你们就容忍一下吧，你们有姜家，我难道就没人罩着？通融一下嘛……”胖子和蔼又不容置疑的声音传来。
“他们出价多少？”
“两百灵石。”
“我出三百灵石，让他们滚出去！”
女子的声音，从房子内再次传来。
红衣胖子从房子内小跑出来，脸上带着歉意的笑容，来到安不浪的面前，正欲开口说话。
“我出一千灵石，让他们滚出去。”安不浪淡淡开口道。
红衣胖子刚刚想开口，顿时就说不出话来了。
“好……好的，道友……”红衣胖子深吸了一口气，转身走向那个小房子。
小房子内又是一阵鸡飞狗跳。
一双雪白的纤手开始拉开门帘。
房子内的女子终于是忍不住要出来了。
一双修长完美的长腿首先跨出，那高挑的身材包裹在深红色的劲装上。
女子长得不错，英气十足的脸蛋上，那一双深邃锐利的眼眸正打量着不远处的安不浪和姬茵茵，跳下玄风大乌的时候身后的马尾高高扬起，衣领处跟着抖动，胸前的纽扣似乎都要被撑爆。
安不浪微微有些震惊。
那纤细如蛇的腰肢就不说了，那身前的丰满真的很惹眼啊！
姬茵茵注意到了安不浪的目光，又看了看自己的小馒头，微微嘟起了小嘴：“哼，有什么好看的，那么大，躲个飞刀都难躲。”
“你就是那个想让我滚出房子的人？”身材火爆的女子，双手叉腰，冷眼瞥向安不浪，寒声问道。
“只有一只鸟，价高者得咯。”安不浪笑着回道。
红衣胖子也是谄媚着附和道：“正是这个理。”
这年头钱才是最重要的，再说了，姜家虽然在白帝城有点影响力，但眼前这个一掷千灵石的少年，又岂会是普通人？
打吧，打吧，你们快打起来吧，打得越凶越好，最好再来一波竞价，反正价高者得嘛，你们或许有一方能够扬眉吐气，但老子永远不亏！
想到这里，红衣胖子的笑容就更加浓郁了。
“你……！”女子听了安不浪的话，气得胸前又是一阵波涛汹涌，瞪着安不浪，正欲说些什么。
这时，一个头发花白，身材却格外健壮的老者，突然又掀开帘子，脚踏空气，一步步从房间内走了下来。
“两位小友……不知可否卖我们白帝城姜家一个面子？”
老者开口说话了，说话的语气悠然自得，逼格满满。
安不浪笑问：“怎么给面子法？”
“之前慕晴多有冒犯，老朽在此先赔个不是，两位小友如真的急着去白帝城，那么我们可以同乘一头飞行异兽……”老者语气和蔼道。
对方能够做出这种让步，态度如此之好，倒有些出乎安不浪的预料了。
安不浪也不是小心眼的人，当即笑着应允：“UU看书 ｗｗw.uukanshu.cｏm可以，那就凑合着一起坐吧。”
“爷爷……你为什么要对这种人客气……”姜慕晴看到自己的爷爷居然对这种人道歉，还要让步选择同乘飞行异兽，脸上满是不悦之色。
老者闻言当即板着脸，瞪了自己的孙女一眼，道：“听话！这里不是姜家，把你娇蛮的性子收一收！”
姜慕晴被训了一句，似乎有些惧怕那位老者，终于不敢再说些什么，只是看向安不浪和姬茵茵的目光依旧充满了不岔和幽怨。
安不浪却在这一刻，慢悠悠地将地面上丢出来的两百枚灵石收了起来。
红衣胖子注意到这个情况，当即忍不住开口了：“道友，你收了这灵石是做什么……不是说一千灵石吗？”
“一千灵石？什么一千灵石？”安不浪眨了眨眼睛，道，“现在是我坐那个老人家的飞行异兽，关你什么事？”
红衣胖子傻眼了：“这……这个……那这个灵石的价格……”
安不浪指了指老者，道：“之前不是被这位老人家包兽了吗？一百灵石。”
轰隆！
仿佛一道天雷在脑袋炸开。
红衣胖子大脑一片空白。
什么互相争斗，什么暴利竞价，什么坐收渔翁之利老子永远不亏的美梦，统统破碎了……
听到安不浪的话，就连那个老者都是为之一愣。
姜慕晴更是长大了嘴巴，一脸震惊地望着安不浪。
所以，这么一闹，到头来，眼前这位少年，去白帝城一枚灵石都不用付？
她这是被白嫖了吗？
第一百零八章 气死个人
“不！不能这样！你，你怎么能够不付灵石？！”
姜慕晴指着安不浪，气得胸脯直抖。
“我已经做了让步了，你还想怎么样？”安不浪叹气一声，看着眼前气急败坏的女子，摇头道，“难道，我要再给一百灵石这个胖子？你们都包兽了，还要多交钱给别人，这不是智障吗？”
姜慕晴被说得哑口无言，张了张嘴，不知道该如何反驳。
她忽然发现，自己不仅出了所有的钱，还被对方训斥了一顿。
敢情现在白嫖的都那么理直气壮了吗？
信不信我当场太监？！
这时候，旁边的老者却是哈哈笑了起来：“这位小友真是妙人啊，玄风大乌快吃饱了，我们不如到房里一叙吧？”
“好。”安不浪对这位老者观感不错，微笑点头。
姜慕晴双手抱胸，气鼓鼓地转身，当先朝小房子走去，连多说一句话都欠奉。
一个小小的玄体境小修也敢那么嚣张过分，也就她爷爷会对这种人客气了，若是她有天元境的修为，早就将眼前这个小修吊起来打到服。
安不浪跟着老者走向玄风大乌背部的小房子，玄风大乌羽毛漆黑，鸟喙金黄，身长有五丈有余，上面与身体捆绑在一起的小木屋也有两丈的长宽，装四个人和一匹白马完全不是问题。
所以，安不浪就开始牵马上鸟。
白龙马还是很低调的，不说话，关特效，跟普通的人畜无害的白马差不多，对着玄风大乌的背部努力一蹬，这才堪堪跳上了玄风大乌的背部。
红衣胖子看着进入房子的四人一马，整个人在风中凌乱，总觉得好像哪里不对，总觉得自己好像被耍了。
房子内的姜慕晴也有同样的感触。
他们两人凑在一起，估计有很多话可以聊。
这时候，骑手已经坐在玄风大乌的头顶。
“呜……”玄风大乌仿佛得道了什么指令，突然大叫一声，双翼伸展，扑腾着腾空而起，掀起一阵烟尘，然后带着小房子朝北方开始飞去，渐渐消失在红衣胖子的视野之中。
“唉……这都什么事啊……”
红衣胖子抬头望天，喃喃自语。
……
玄风大乌托着房子穿破云层，然后朝着某个方向一路直飞。
小房子内摆设还不少，墙壁上有字画，房子两旁有桌椅，一个大柜子里面还提供了茶水点心之类的东西，可以随意拿取。
一阵剧烈颠簸过后，房子内开始趋于平稳。
然后，就是四人一马大眼瞪小眼。
“哇，不浪哥，我们真的到天上了诶！”姬茵茵看着窗外的云海，率先打破了沉默，兴奋地说着。
“嘁……”姜慕晴看到姬茵茵那没见过世面的模样，就忍不住嗤笑一声，似乎也在发泄之前的不满。
她一旁的老者见状也微笑开口了：“哈哈哈……还没请问两位小友的名号呢，贫道姜家的姜仁，这位是孙女姜慕晴。”
“我叫安不浪。”
“我叫姬茵茵。”
两位年轻人也自我介绍道。
他们倒是没什么负面情绪，毕竟白嫖旅游的是他们。
虽然这点钱，对他们来说算不得什么，但这种体验很爽……
“哦？原来是安道友和姬道友……可白帝城并无安姓和姬姓大族……”老者面露思索之色，“不知两位师承何处啊？”
他猜测眼前这两位年轻人来历绝对不凡，所以才好奇打听，说不准还能借着这次飞行结个善缘。
“我啊？我只是一介散修，偶然坠崖，掉到个山洞，找到了一本修行秘籍，这才踏入修行者的行列。”安不浪随口乱编道。
姬茵茵挽着安不浪的手臂道：“我是不浪哥的道侣……”
“啪！！”
“徒弟……”
姬茵茵被打了一巴掌，改口道。
姜仁嘴角抽搐，这两人的自我介绍跟玩一样，真当他是傻子吗？还能不能好好交流了？
这位老者心底有些郁闷，但也不好发脾气，毕竟眼前这两位小修虽然是玄体七重的修为，但不经意间散发出来的灵气波动却极为精纯，显然是顶级大宗核心弟子才有的气息，所修炼的功法必然极为高深。
他犯不着去招惹两个背景深厚的弟子啊。
关于这点，其实看脸也能猜的出来。
安不浪那平平无奇的脸蛋就不说了，姬茵茵的容貌饶是在高手如云的白帝城也可排列至顶尖一流，怎么可能会是普通的小修士？
不是他歧视其余修士，而是修为功法资质等，都会影响一个修行者的颜值，会在一个修行者身上形成特有的气质。
美不美，既看脸，也看气质和道韵。
姬茵茵的美感绝对不是一个普通小修士所能拥有的。
可惜，自己这个傻孙女，没有一点的眼力见啊……
如此想着，姜仁又忍不住看向姜慕晴。
姜慕晴正坐在椅子上，高挑的身子微微前倾，恶狠狠地瞪着安不浪，仿佛下一刻就要像异兽一样张牙舞爪扑过去。
姬茵茵那妮子还在欣赏着窗外的景色，这是她第一次上天，这番独特的体验她想要好好享受一番。
安不浪打开房间的柜子，将里面的茶叶拿出来泡茶，神情悠哉。
姜慕晴看到这一幕，眼珠一转，也从纳戒中掏出了一副茶具和一包茶叶，当着安不浪的面开始泡茶。
房间内提供的茶叶，称得上清香甜美，但姜慕晴泡的茶，却是清韵流转，茶香延绵流长，单单闻气味，就将安不浪泡的茶的品质给彻底碾压。
姜慕晴茶艺不俗，动作优雅地沏茶，将一杯热茶递向了一旁的老者，甜甜笑道：“爷爷，请喝茶。”
“呵呵，慕晴有心了。”姜仁乐呵呵地接过茶水。
姜慕晴闻言一笑，又将目光转向安不浪，尖俏下巴微扬，颇为挑衅地看向对面正在泡茶喝的安不浪。
安不浪自然明白女子的想法，就是不明白为啥连喝茶都要比，这女子的胸和心眼是呈反比关系的么？
“来来来，安道友，你也尝尝慕晴泡的茶吧。”姜仁突然将一杯热茶递给桌子对面的安不浪。
“爷爷，这是我在魔云之森历尽千辛万苦才获得的灵茶，凭什么给他喝？”姜慕晴看到姜仁的举动，顿时就急眼了。
她拼命弄的灵茶，她泡的灵茶，结果却要给这个让人讨厌的小修喝？
姜仁却不以为意，乐呵呵地看着安不浪。
安不浪就更加不在意了，他对姜仁观感不错，也不好辜负别人的好意，拿起茶杯喝了一口。茶香和奇异的清甘在嘴里回荡，的确是不错的茶，但比熊霸为他们泡的茶，还差几个级别。
“诶！你还真喝了啊……”姜慕晴瞪大了眼眸，正欲说些什么，又被姜仁打断。
“UＵ看书 www.uukansｈu.com这是慕晴从地级异兽，三色地蟒的盘踞之地中获得的灵茶，她当时为了对付三色地蟒，可是耗费了不少心力呢。”姜仁抚须笑道。
“三色地蟒可是地级三重的异兽，慕晴姑娘能够杀死，也真是厉害啊！”安不浪随口吹捧道。
提及自己的光荣事迹，姜慕晴就不好生气了，反而笑容恬然道：“也就一般般，我最高记录是在魔云之森斩杀了一头地级五重的人面黑虎。”
姬茵茵也被姜慕晴的谈论吸引了过来：“你们之前去过魔云之森？”
“那是当然，我当初在魔云之森可是大杀四方的狠人，除了魔云核心之地没有进去外，其余什么异兽都杀过，跟那些只知道闷头修炼的傻修有着本质区别。”
姜慕晴舔了舔自己殷红的唇瓣，目光凌厉道：“我十九岁，就已经是纳灵三重的修为了，多次出生入死，刀口舔血的修行，让我练就极强杀伐本事，若是跟其余修行者对上，只要境界与我相当的，我有把握在三招内取他性命。”
姜慕晴本以为她将这话说出来，会获得眼前两个小修的崇拜和敬仰的目光，毕竟能在白灵十大绝地之一的魔云之森大杀四方，任谁都会高看几眼。
可惜的是，安不浪和姬茵茵的反馈都是极为随意的附和，一点也不走心。
他们难道不知道十九岁就纳灵三重代表着什么吗？
难道不知道在魔云之森大杀四方意味着什么吗？
存心气我的吧？！
姜慕晴想到这里，心头再次不爽了。
承认别人优秀就这么难？
第一百零九章 我要去上学（感谢万年老书虫的白银盟！！！）
姜慕晴心头不爽，但好歹话匣子是打开了，气氛不复之前那么僵持，面对两个年轻的小修，在爷爷的节奏带动下，她便开始对自己在魔云之森的经历侃侃而谈，说她遇到的险境，说她如何应付那些险境。
说累了，姜慕晴就喝一口茶解渴。
“你们没有经历过，是不会明白魔云之森到底有多可怕的，异兽的可怕，环境的可怕，步步生危，稍微大意就有可能遇到致命危险。”
“不过我的收获也很大，短短一年的历练，我就从纳灵一重晋升为纳灵三重，能够与白灵帝国的一众天骄竞争白灵帝国学院的招生名额了。”
说到这里，姜慕晴的神色又是浮现一抹自傲，挺直的腰板间，上半身鼓鼓的，安不浪开始有些担心她衣服的处境。
不过，他的注意力很快就被另外一个话题所吸引。
“白灵帝国学院的招生？纳灵三重就有机会进入白灵帝国学院吗？”
话音一落，姜慕晴和姜仁都面面相觑。
“只要二十岁以下，修为达到玄体七重，就能报考白灵帝国学院。我说要争取的招生名额，是进入白灵帝国学院内院的名额，你连这些都不知道的吗？”姜慕晴有些难以置信地看着眼前的两人。
这种事情，在白灵帝国可以说是人尽皆知。
为何眼前这个少年却傻乎乎的？
“我都说我是修行小白了，从乡下来的。”
安不浪神色认真道。
“那你去白帝城，不是回宗门，而是乡下人进城参观？”姜慕晴也笑了，她觉得安不浪把她当傻子。
乡下人能随手拿出一千灵石砸脸？一个玄体境小修能拿出一千灵石这种情况，只存在于修行文化鼎盛的白灵封号帝国。
鸿蒙大陆西南边陲的上个百帝国中，也只有能得到圣域册封的帝国，才能拥有这种富二代。当然，姜慕晴也不会因为这件事巴结安不浪。
谁家里还没点钱了。
安不浪给她的第一印象，就是不好。
“也不能说是乡下人进城参观吧，我还是有其他目的的。”安不浪摇头道。
“什么目的。”姜慕晴喝了一口茶，问道。
安不浪道：“我也想要进入白灵帝国学院。”
“噗……”姜慕晴一口茶水喷了传来。
“什……什么？”女子瞪大了眼睛：“你也想进白灵帝国学院？就你这修为？”
“你不是说玄体七重就达到报名标准了吗？我怎么不可以。”安不浪摊手道。
“就是，我也达到了，我也要去！”姬茵茵在一旁附和。
姜慕晴看着眼前的两人，感知到两人身体都散发着玄体七重的波动，忍住不让自己笑出来，道：“玄体七重只是报名门槛，白灵帝国实行精英教学，每年只招一千名二十岁以下的修行者，招生考核竞争的激烈程度远超你等想象，就算是玄体八重也有落选的可能……”
“你们看起来还挺年轻的，我建议你们修行一两年再去吧。”
安不浪大手一挥：“我意已决！”
姜慕晴见状也懒得劝说了。
年轻人，不碰壁几次，都不知道修行艰难。
反正到时候被虐的是他们。
安不浪的手臂突然被戳了一下。
他转头看向身旁，姬茵茵正用疑惑的目光看着他，似乎在问，是不是真的要去白灵帝国学院？
安不浪点了点头，给了少女一个肯定的回答。
他是真的想要去见识一下传说中的学院。
没办法啊，他长那么大还没上过学呢！
以前学习道法和仙法，都是什么仙兽神兽，各个神女圣女以及大罗金仙们一对一教学的，根本无法体会那种在一个集体中，大家为了一起未来而奋斗的美好经历，这对安不浪来说是一个难以弥补的缺憾。
现在刚刚好有机会弥补缺憾，他自然不能错过！
修行提升重要，但经历未曾经历过的事也同样重要。
是的，他没有忘记离家出走的初衷：
抛弃父亲的光环。
活成自己的模样！
“学院生活啊……一定很有趣吧……”
安不浪笑了笑，开始畅想起未来的美好生活了。
“慕晴啊，如果不浪道友和茵茵道友真的要去参加招生考核，你别忘了多帮衬他们一下。”姜仁和颜悦色道。
“呵呵，他们也需要我帮衬？安不浪那么有钱，看谁不爽，拿起灵石砸不就行了？”姜慕晴双手抱胸，阴阳怪气道。
安不浪懒得理会这位阴阳师，拿起桌上的茶水慢悠悠品尝起来。
姜慕晴仿佛一拳打在了空气上，气呼呼地抱胸不再言语，不要问她为什么老是抱胸，胸太重。
……
白灵帝国的疆域版图就像一只往西飞的大鹏，胡云帝国这条“鱼”看起来就像是被夹在大鹏双翼和尾翼的中间，与魔云之森相接。
主城白帝城就在白灵封号帝国疆域核心靠西的地方，大概就是大鹏版图的胸口中心。
玄风大乌的飞行速度很快，但想要飞到白帝城，就得从大鹏的腹部飞到大鹏的胸部，这距离是需要两三天的时间的。
这段时间里，姜慕晴虽然性格不太好，始终对安不浪有偏见，但闲聊几番后，也面前算的上是个表面朋友。
“呜……”一声悠远的鸣叫响起。
姜仁睁开了双眸，道：“白帝城，到了。”
同一时间，姬茵茵看到窗外的景象，一双美眸绽放异彩，忍不住惊呼出声：“哇……好壮观！”
“师父，我想出去外面看看！”少女拉着安不浪的手急切道。
“好。”安不浪宠溺一笑，打开房门，带着少女走出小房子，想要站在玄风大乌的背部俯瞰一下那传说中的白帝城。
姜慕晴看着明明修为一样却师徒相称的两人，总觉得有些怪异，这两人是有什么特殊癖好吗？哼，看来得找个时间提点一下这个漂亮得过分的少女，千万别落入这个安不浪的魔爪之中。
小房子之外。
迎面吹来狂风。
玄风大乌已经下降高度。
安不浪和姬茵茵手牵手，站在玄风大乌的背部，俯瞰着下方的白帝城，这被称之为鸿蒙大陆西南边陲的第一大城。
这个角度的视野，能够将白帝城尽收眼底。
姬茵茵彻底被震撼到了，甚至说不出话来。
她这辈子都没见过那么壮观的城池！
这是一座完美与自然相融的巨城，UＵ看书 wwｗ.uuｋansｈu．ｃom乍一看是绿意盎然的森林，但又能看到无数伟大的建筑物坐落其间。
这里有崇山峻岭，也有比山峰还高的白塔，这里有动辄百丈的巨木，有建造在地面上的宏伟建筑，也有建造在树木之上的精致小屋，有纵横交错的白石大道，也有连接各大山峰的天空之桥……
高山流水与繁华城池完美交融！
无数的居民活跃在这座城池，白鹤在高空啼鸣，各种小兽偶尔会窜到人来人往的街道上，街道的行人往往会对它们投以善意的笑容。偶尔会有天元大修士御空飞行，在高空拉出一道道虹光白线。
姬茵茵从未见过这样一座城，太漂亮，太和谐了，几乎所有的建筑物，都有着圣洁一般的白，仿佛是净化森林的圣光。
城池的面积也大到超乎想象，她就算是俯瞰，极尽视野之所及，居然也看不到白帝城的尽头……
北面有万丈高山，东面有碧波之海，南面有朦胧金雾若隐若现，西面无边大地似乎泛着白色，这大概就是视野能够达到的极限了。
“这么大的城市，要是逛街游玩，得逛几年？”姬茵茵喃喃开口道。
安不浪摇头道：“不出一年，街没逛完，钱可能就要花完咯。”
姬茵茵想了想，道：“大不了我们再去一趟自由大道。”
说完，两人都是相视一笑。
玄风大乌进入白帝城领地，又飞了半个时辰，这才落在一个飞兽场上。
平稳降落。
安不浪和姬茵茵终于抵达了白帝城！
第一百一十章 俗套的报名测试
天空之上，不停有巨型飞行异兽起飞和降落。
眼前的飞行场，比在定南城看到的飞行场足足大了几百倍。
甚至能够看到天级异兽的庞大身躯。
姬茵茵和姜慕晴的出现，吸引了飞行场不少修行者的目光。
一个清丽脱俗，一个身材火爆，姜慕晴总算替姬茵茵吸引了一小部分的火力，但也仅仅是一小部分而已。
“哼，真是恶心的男人！”姜慕晴很反感周围时不时投来的目光，漂亮中带着几分英气的脸蛋上，神色变得有些不悦。
她还是喜欢魔云之森多一些，至少那些异兽的目光，不像周围的男人那般下流。如此一想，她不知怎的，突然又想起了身旁这位少年。
这位少年看她的眼神，自始至终，好像都格外清澈。这几天来，她光顾着生气，现在仔细一想，好像发现了不得了的东西。
安不浪……
跟别人不太一样啊。
至少安不浪看她的目光，没那么让她讨厌。
这个念头从姜慕晴的脑海中一闪而过。
但很快就被她甩到了脑后。
她看了一眼天色，道：“天色还早，距离报名截止只有三天了，我们现在就去报名吧！”
安不浪和姬茵茵自然没有异议。
他们骑着白龙马，跟在姜慕晴的身后。
带路的姜慕晴看到这一幕，气得青筋都冒出来了：“为什么你们骑马，我却要走路？感觉我都像个带路的小弟了！”
安不浪对着姜慕晴招了招手，笑道：“你也可以上来啊，我们一起骑。”
“一起骑？”姜慕晴瞪大了眸子，看着身后拉着缰绳的少年，姬茵茵还在后面羞涩搂着安不浪腰部，她又想象了一下她骑在安不浪前面，安不浪前后都是温香软玉的画面……
轰！！！
地面被姜慕晴踩裂。
“安！不！浪！”
“你竟敢调戏我？！！”
姜慕晴炸了，抡起拳头就要走向那个白马少年。
然后，她爷爷就出现在了她的身旁打圆场：“好了，好了！这算哪门子的调戏，他们只是开玩笑而已，路上那么多人看着呢，你一个纳灵境欺负人家多不好。”
姜慕晴恨得咬牙切齿，又十分委屈地看着姜仁道：“为什么老是这样护着他？你是我爷爷，还是他爷爷？”
“哎，姜老跟我平辈相交，你也可以叫我爷爷。”安不浪插嘴道。
“安不浪……我杀了你！！”姜慕晴怒气冲天，扑向安不浪。
白龙马正欲一脚踹飞姜慕晴，结果姜慕晴又被姜仁拦了下来。
“放开我，我要教训这个不知天高地厚的小子！”姜慕晴气得胸口直抖。
“你冷静一点，还有，不浪小友，你也别刺激慕晴了。”姜仁在中间拼命打圆场，这两个人从玄风大乌上就吵到地下，让老者都觉得颇为心累。
就这样快步往前走了二十多里。
他们来到了一个巨型道场上，道场的后方有一个石门，石门后有一条路，能够通向远方高耸入云的高山。
道场很大，足可容纳数万人。
现在就有不少人聚集在这里，几乎全部都是修行者，而且大部分都是极为年轻的朝气蓬勃的修行者，他们的脸上洋溢着青春的笑容。少部分是气息强大的家长或者是随从，这些情况在有背景的学生身上体现得尤为明显。
“快看，那不是姜家年轻一代的天才吗？好像叫姜慕晴？”
“这身材，我的天啊……好迷人！”
“她身旁那个蓝衣少女是谁？好仙啊！”
“谁认识她？我也想知道她到底是谁……”
“我们这一代，居然有如此漂亮的女修……”
姜慕晴和姬茵茵一出现，立即吸引了道场的大量修行者的目光，但不知是不是因为姜仁的原因，周围的修行者只敢偷偷议论，无一人敢走向前来。
姜仁的修为是天元六重，似乎在白帝城也有一点名气。
反观安不浪，再次惨遭沦为背景墙，可能这些人都认为他是负责牵马的跟班的小修吧，好不容易有几个修为高深的存在注意到他，也是带着老牛吃嫩草般的玩味心态注意他的……
嗯，说老牛吃嫩草也过分了点。但那几个修为高深的女修，一直盯着他的脸蛋看是怎么回事？难不成，他的颜值只对妇女有杀伤力？
安不浪有些无语。
他若是将自己的天神颜亮出来，分分钟震撼秒杀全场。不过他懒得这样做，这里又不是选美大赛，犯不着搬真颜值出来。
在道场的最中心，上空悬浮着几个黑色能量大字：白灵帝国学院招生点。
一个金光闪闪高达数丈的能量晶石，伫立在招生点的中心。
几十个穿着蓝白衣衫，精气神十足，修为是纳灵境的学生站在周围，笑容满面地引导着报名者。
一个黑袍教师懒洋洋地坐在椅子上，手中拿着笔，似乎在记录着什么。
前来报考的学生们将双手按在能量晶石上，晶石金光闪动间，都会在表面出现修行者的年龄以及修为。
凡是修为达到玄体八重或九重的都会引起周围的阵阵羡慕的热议，这些都是很大概率能够进入白灵帝国学院学习的天才，至于玄体七重，就仅仅是获得竞争的资格而已，很少能够成功入学的。
姜慕晴径直朝招生点走去。
还未走到招生点，前方的人群就突然迎来了一阵轰动，夹杂着一些学生的惊呼声。
“叶不凡，纳灵一重！！”
“天啊！好厉害，二十岁修为就迈入纳灵境了！叶家果然盛产天才！”
“他有机会争取内院的名额了吧？”
“真是让人羡慕啊，人与人的差距真的大……”
玄体九重与纳灵一重只差一个境界，但实力却是天差地别，有太多玄体九重的修士，卡在门槛几年甚至几十年都无法迈出那一步了。
所以，在二十岁就迈入纳灵境，就算在白帝城这种修行者多如牛毛的修行圣地，也绝对称得上一个天才的称呼。
一个手持羽扇，面如冠玉，神色中带着几分倨傲的青年，在众人的拥簇中领了一块试炼牌，UＵ看书 www.uukanshu．coｍ他正是那叶不凡。
叶不凡正欲沿着白石大道走向道场后面那座山，但在看到一抹惊为天人般的倩影后，他生生顿住了脚步……
这时候，黑袍教师看见姜慕晴一行人走来，当即从座位上站了起来，朝着姜仁面带笑容拱手道：“姜老近来可好？”
“哈哈哈……一切都好，这不带着我们家族的小辈前来报名了吗？”姜仁抚须温和地笑着。
黑袍教师感知了一下姜慕晴的修为波动，双眸一亮，根本不用能量晶石测量，就能知道对方境界有多高了，但他还是得按程序来，笑道：“慕晴，快去测一下吧。”
姜慕晴点了点头，然后将双手按在能量晶石上。
上面显示了年龄以及修为。
十九岁，纳灵三重！
顿时，道场上引起了更为剧烈的轰动。
“天啊！纳灵三重！我没看错吧？”
“姜慕晴修为竟如此高？这已经不能用天才来形容了，这是妖孽啊！”
“人长得那么性感，修为还那么高，还让不让人活了？”
“这成绩，就算是进入内院都稳了吧……”
围观的学生们全都震撼不已，看向那一抹红衣女子的目光，更是羡慕崇拜得不要不要的……
姜慕晴扬起英气又漂亮的脸蛋，脖颈修长雪白，高傲得像个白天鹅。她很享受这一刻众多学生的惊叹，她在魔云之森历练那么久，不就是为了这一刻吗？哦当然，她还有更重要的事。
姜慕晴深吸了一口气，将目光转向身后的两人，笑道：“轮到你们了。”
第一百一十一章 要翻天了
轮到姬茵茵和安不浪测试了。
姬茵茵有些紧张，这是她第一次入学测验，不由得将美眸投向安不浪，小声道：“怎么办，我该怎么测？”
安不浪知道姬茵茵问的是什么意思。
他们现在正隐藏着修为，问的是要不要暴露真实的修为去测验。
“保持现在的状态去测就行。”安不浪笑道。
“噢……”姬茵茵点了点头，将白玉般的纤手按在金色晶体之上。
晶体光芒大盛，上面显示了结果：十六岁，玄体七重！
场上当即传来阵阵低呼之声。
“才玄体七重，我看她的容貌，还以为是某顶级仙宗的天才弟子呢……”
“十六岁玄体七重已经很不错了，不过她应该多修炼几年再参加入学考核的，现在参加，悬啊……”
姬茵茵有些呆呆地看着金色水晶上面的文字。
众人还以为她是在平复失落的情绪，但实际上她是在惊讶。
师父教给她的隐蔽气息的术法，竟然连入学考核的水晶都能骗？
厉害呀！
紧接着，安不浪也测了修为，同样十六岁，玄体七重。
他拿到了白灵帝国学生递给他的试炼牌，一枚银白色的玉牌。
“收好玉牌，进山吧，试炼将在三天后正式开始，祝一切顺利。”身穿蓝白衣衫的学长出奇的友好，笑容中近乎带了几分讨好。
“多谢。”安不浪同样笑脸以对。
这时候，那位学长却突然拉住了安不浪的衣袖，小声道：“同学，那位仙子，跟你什么关系啊，她家住何方啊？”
安不浪怔住。
敢情你态度那么好，是打茵茵的主意啊？
“你想了解，自己问去。”安不浪撇嘴道，转身就走开了。
“哎！哎！兄弟，交个朋友也行啊！”学长看着离开的安不浪，出声挽留道，然而安不浪却给了他一个决绝的背影。
“慕晴，我就送你到这里了，进山后一切靠自己，希望你能够进入白灵帝国学院的内院，姜家将以你为荣！”姜仁开口激励道。
“放心吧，爷爷。”姜慕晴拍了拍伟岸的胸脯，自信满满道。
紧接着，姜仁又跟安不浪和姬茵茵告别，语气之中充满关怀，还说遇到什么事情，可以找他们姜家。
就算安不浪对姜仁隐藏了那么多事情，他还做了这般真诚态度，这让安不浪对他的好感值又增加了不少。
姜慕晴，安不浪，姬茵茵一同朝道场后方那高耸入云的山上走去。
这时候，一个风度翩翩的身影突然出现在三人的前方，脸上还挂着热情友好的笑容：“慕晴道友，好久不见啊！”
“叶不凡？我跟你不算熟吧？”
“还好久不见，你多久见一次我，关我什么事？”
姜慕晴看了那个之前同样在道场引起轰动的男子，撇了撇红唇，语气平淡中透着无情，直接开口道。
叶不凡张了张嘴，一时间竟忘了该说啥。
他与人攀谈，还是第一次被用这话回怼的。
“哈哈哈……”叶不凡用笑声掩饰尴尬，随即又拱手道，“白帝都说了，我们五大家族要减少争端，要团结友爱，我这不是看看有什么忙可以帮到你们么，这是叶某的一番好意……”
安不浪饶有兴趣地看着眼前相貌堂堂的男子，白灵封号帝国的势力可大致称为三宗六族一皇室，这六族就是萧，苏，叶，陈，王，姜，而身旁的叶不凡和姜慕晴，都是顶级大族年轻一辈的天才。
姜慕晴听到叶不凡的话又笑了，双手抱胸道：“我跟你可是竞争关系，你还想帮我？哈哈，我知道了，莫非你是怕我在考核的时候会把你揍得太惨，所以想提前过来讨好我？”
叶不凡听到这话，笑容微微凝固，忍不住深吸一口气。
冷静，一定要冷静，要保持在女神面前的伟光正形象……
叶不凡又笑了，语气温和道：“慕晴道友与我是竞争关系，不需要我的帮忙，但你的两位朋友，我倒是可以交流交流的嘛。”
说完，他便将目光转向安不浪和姬茵茵，特别是在看向姬茵茵的时候，甚至有些舍不得挪开目光。
他还没等姜慕晴说话，便主动朝安不浪和姬茵茵拱手行礼：“两位道友，在下叶家叶不凡，不知两位如何称呼？”
对方都这样说话了，安不浪和姬茵茵也不好意思端着，都简单介绍了自己。
叶不凡听到两人的名字后，笑容更加浓郁了，摆出一副过来人的模样，开始跟安不浪和姬茵茵介绍白灵帝国学院入选都要注意的事情，特别是在修为不足的时候，该如何逆风翻盘，争取到入学的名额。
“你们也不必担心，玄体七重修为入学虽然难，但也不是完全没有机会，每年都有一部分心志坚定的学生，能够杀出重围。”
“我的处境其实和你们相当，我想要进入学院的内院，但同样不是稳进，得与一批纳灵境的天才妖孽相拼，杀出一条血路才行……”
能够进白灵帝国学院内院的存在，就算是在三宗六族，那也是值得吹嘘的资本。叶不凡本以为这样说，能够引来少女仰慕崇拜的目光，但他看到的却是少女那平静的点头，以及应付式地哦了一声，并没有过多的表情。
这反应让叶不凡很意外，但越是这样的冰山美人，他就越有征服欲。
现在少女对那个安不浪似乎很亲近，但她迟早会发现我叶不凡跟这个安不浪不是一个等级的存在。毕竟他在安不浪这个年纪，就已经是玄体九重的强者了，安不浪拿什么跟他比？
想到这里，叶不凡又露出了自信的笑容。
他继续跟两人讲着参与考核需要注意的事项。
姜慕晴这时候哪里还不知叶不凡的意图。
她对这个所谓的叶家天才，没有任何好感。只是……叶不凡追的是姬茵茵，她也不好多此一举插手这件事，或许两人两情相悦呢？她插手不就自作多情了吗？
想到这里，姜慕晴又有些同情地看向安不浪。
现在最苦的是这位少年吧，一个修行比他高，家世又极好的男子，与他成为了竞争者，这可怎么办呢？
四人沿着白石小路一直走到高山的山脚处。
“此山名为螺王山，高一千三百丈，因为山形像螺，故由此得名，山的后方，就是白灵帝国学院的范围了。”叶不凡开口解释道。
山脚有一大片的空地，在空地上已经聚集大量的学生，UU看书 www.uukanshu.ｃom仅目测就有五千多人，而这五千多人中，只有两千人能进入白灵帝国学院，只有十人，能够进入白灵帝国学院的内院！
这是白灵帝国学院每年的招生标准。
二十岁之前，就拥有玄体七重的修为，在修行界中绝对称得上是天才，但在这里，仅仅是有资格报名竞争入学而已。
姬茵茵看到了一个崭新的平台，双眸变得明亮了许多。
这时候，叶家有一群人开始朝叶不凡拥簇而来，姜慕晴的姜家弟子们也主动找来攀谈，他们都是六大顶尖家族年轻一辈的翘楚，自然受众人拥簇。
安不浪和姬茵茵牵着马儿走向一旁，虽然有很多人对他们感兴趣，但他们对这些人不感兴趣，懒得客套和应付了。
“安不浪，竟然是你，你怎么来到这里了？”
一个惊奇诧异，熟悉又陌生的声音传来。
安不浪转头一看，看到一个裹着白色纱衣的漂亮女子，正神色震惊地看着自己。
“哦？是秦诗月啊？”安不浪看向不远处的女子，笑容浮现在脸上。
秦诗月笑不出来，声音都有些颤抖了：“你……你要参加考核，你要进白灵帝国学院？”
“这不是显而易见的事情吗？”安不浪笑道。
秦诗月回想起几个月前，安不浪暴虐天元境虎魔老祖的场景，倒吸了一口凉气。这个安不浪居然能够成功报名？难道他真的是二十岁以下？
女子的脑子很乱，但她知道一件事，那就是……
这场试炼，要翻天了！！
第一百一十二章 老子要拿第1
秦诗月懵了，作为一个清冷高傲的女子，对外都是风轻云淡的女神模样，极少会出现这种情况。
但现在，她在这里见到安不浪，漂亮的脸蛋还是变得呆滞起来。
安不浪怎么能来这里？
这不是欺负人吗？！
白灵帝国学院，是鸿蒙大陆西南边陲的第一学府，是无数年轻天才想要去的地方，但不是你这个挂壁该来的地方啊！！
“为什么……你为什么要来这里……”秦诗月喃喃开口。
“因为我爱学习。”安不浪回道。
秦诗月：“……”
“长公主，这两位是谁啊？”
腾龙帝国的天才们，见状走了上来，好奇问道。
秦诗月张了张嘴，发现不知道该怎么介绍安不浪。
“这位是苍蓝国的公主姬茵茵，至于这位……”
“他是我师父，安不浪。”
姬茵茵笑吟吟地帮秦诗月介绍了。
腾龙帝国的天才们一脸恍然地点了点头，然后又有些迷茫地看着两人。
没办法，怎么看都不像师父啊！
“茵茵道友，原来你在这里了，我说怎么一转眼你就不见了。”不远处，叶不凡支开人群，屁颠屁颠地又过来了。
安不浪微微皱眉，这人热情点就算了，像牛皮糖一样是怎么回事？
叶不凡丝毫不在意安不浪的表情，热情地跟众人打招呼。众人知道叶不凡竟然是白灵帝国叶家的天骄后，都是兴奋不已，主动攀谈。
别说他们的宗门了，就算是整个腾龙帝国，在庞大的叶家面前，都不值一提，能够结识这样一个人，对他们来说是天大的好事。
叶不凡在那里吹牛逼。
众人都听得如痴如醉，甚至目光流露崇拜之色。
秦诗月看到这一幕内心毫无波动，特别是当她发现叶不凡似乎有意在安不浪面前装逼的时候，她只能憋笑，清冷的脸蛋都快憋不住了。
叶不凡发现腾龙帝国一众中，容貌最美的秦诗月对他好像也不咸不淡，不由得有些困惑，现在的女修都那么难泡了？
他正想找机会转身跟姬茵茵搭几句话，转头一看，结果发现人不见了！
“嗯？人呢？”叶不凡脸色一变，又朝四周看去，发现真的不见了！
安不浪和姬茵茵已经消失在数千人群之中……
很诡异，就算是几千人，叶不凡也有信心看到对方的，毕竟那倾世容颜不是谁都能拥有的，但他就是找不着……
此时，在山脚的一个角落里。
安不浪将白龙马牵在一棵树上，笑道：“考核不能带宠物，你就先在这里待着吧，等考核结束了，我再带你进学院。”
“没问题，主人。”白龙马用浑厚的嗓音回道，同时有些不解地摆了摆尾巴，道，“就是有一点，我不太明白，您为什么要容忍那个跳梁小丑一直在你面前装逼？”
姬茵茵也冷笑一声，道：“那家伙还老是看我，八成是对我有意思，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。若不是不浪哥没表态，我早就想打他了。”
安不浪闻言正色道：“打他？为什么要打他？每一个人，都有展现自己想法的自由，这点我们是无权干预的。”
“叶不凡又没做什么伤天害理的事情，我们脾气别太暴躁了，一切以稳为前提！别忘了，我们现在是学生，这身份要转换过来。我们要做个谦恭有礼，遵纪守法的好学生！”
安不浪神情严肃地强调着。
姬茵茵似懂非懂地点了点头。
“那不浪哥，我们此次试炼，要不要展露实力啊？”
“低调点，就争个前十吧。”
“能进内院就好，叶不凡不是说了吗，内院有很多禁地和试炼，里面的学生应该更有意思。”
“噢……”
姬茵茵点了点头，觉得蛮有道理。
两人在一棵树下静坐，任由时光流淌。
对于修行者来说，两三天的等待并不算长，打坐一下就好了，聚集在这里的年轻修行者都是这样做的。唠嗑完了就打坐，谁也不打扰谁，发现哪个厉害的天骄，就热议一下。
有资格参加考核的学生在不停变多，截止到最后一天，人数就从安不浪来时的五千多人增加到了八千人。八千位从白灵封号帝国以及各个国家赶来的天骄，共同争夺那两千席位，由此可见，这入学竞争有多激烈。
不仅如此，在这些人中就连纳灵境也有二十多位，显然还会有一批二十岁前迈入纳灵境的妖孽，痛失进入内院的资格。
安不浪站起来，正欲和姬茵茵重新走向人群。
这时候，前所未有的轰动在人群之中爆发了！
这几千位修行者的激动程度，丝毫不亚于三宗六族乃至皇室成员的最顶级天才露面所引起的轰动，甚至还有所超越。
安不浪和姬茵茵也朝着众人汇聚的目光看去。
那沁人心脾的铃声响起。
身如烟柳，面若桃花。
红绳系铃，叮当轻鸣。
一个身穿金黄色仙裳的女子，骑着一头黑白熊，出现在了学生的聚集地，那美得让其余女子连嫉妒之心都生不出来的面容，带着淡淡的笑意与傲然，目光环顾着四周，虽然没有说话，但仿佛在说：在座的各位，都是辣鸡。
叶不凡看痴了，神剑宗的某位天生剑胚睁眼了，道化宗冷若霜月的女子脸色变了，就连安不浪和姬茵茵也都傻眼了。
来的人，不是什么大宗天骄。
而是在魔云之森见过一面的金玥溪！
那个给安不浪带来长达十几年阴影的绝世妖孽！！
她怎么会来这里？
她之前不是说要去追一头阴阳神兽吗？
难不成这就是……
安不浪看向少女的坐骑。
金玥溪正侧坐在一头四足着地的熊身上，那熊气息缥缈莫测，毛发有黑白两色，眼圈耳朵和四足前端是黑的，身子是白的，看起来又萌又凶。
黑白为阴阳，是了，这就是阴阳神兽！
黑白熊正神色睥睨地环顾着四周，手中还握着一根竹子模样却散发着法宝波动的棍子，然后它当众举起了法宝，正当众修士跟着紧张，不知道它要干什么的时候，黑白熊张开了嘴巴，露出了锋利的尖牙。
“咔嚓……！”
清脆的崩裂声响起。UU看书 www.uukanｓhu．ｃom
竹子模样的法宝，竟然被阴阳神兽一口咬去一大截！
“嘶……”
众人倒吸一口凉气。
生吞法宝？
这牙口得有多好？
就算竹子是凡阶法宝，那硬度也是匪夷所思的，眼前的黑白熊却能一口崩裂，足以想象对方的咬合力到底有多恐怖。
黑白熊的这一手简单的举动，成功镇住了场上的所有修士。
金玥溪就这样骑着阴阳神兽，大摇大摆走入人群之中，不知是不是因为气场太过强大的原因，无论是惊艳她容貌的天骄们，还是怀着各种心思的天骄们，都无一人敢与她搭话。
是的，少女浑身散发着惹不起的气息。
但这也丝毫没有削减别人对她的赞美与艳羡。
“这……这是仙女下凡了吗？”
“身材虽然娇小，但无一不透着完美，就像最完美的艺术品，太惊艳了！”
“也不知是哪里来的修行者，来历绝对不凡！”
“废话，看她的坐骑，都知道她不凡了！！”
众人都面露震撼之色，看着那高高在上的少女。
然后，突然间，一直淡然面对数千修行天才的金玥溪，也浮现了跟他们相似的表情，呆呆地看着某个方向。
她突然笑了起来：“嘿，浪弟弟，原来你也在这里啊？”
安不浪嘴角微微一抽，眼神突然闪过凌厉的光芒。
“茵茵，我决定了……”
“嗯？师父要决定什么？”
“这次考核……老子要拿第一！！！”
第六百六十六章 上架感言
重大通知，重大通知！
《我真不是仙二代》3.1 零点上架
也就是今晚12点，蜗牛一口气爆更六章！！！
时间过得真快。
仙二代终于也到了要上架的时候了。
蜗牛在此要感谢编辑游龙大大的支持。
感谢一直支持鼓励我的最亲爱的书友们。
没有你们的支持，就没有仙二代这本书。
仙二代的故事其实才刚刚开始，还有很宏大的世界没有被掀开，往后的故事肯定会越来越精彩的。
相信追过《我修的可能是假仙》这本书的老书友都知道，蜗牛虽然码字不快，但还是很有节操的。至少上架后，还能保持连续一千多天的更新，从未断更，从未请假，这本仙二代肯定也是如此。而且蜗牛承诺过会有一个好结局，假仙的结局就很好吧，而且还没烂尾（嘚瑟一下），这点追过假仙的老书友是知道的，蜗牛的承诺都会实现！
总而言之一句话，人品有保证，大家放心追更！
蜗牛是全职写作，能不能养活自己，就看各位亲们的支持了。
希望大家都能支持正版，让蜗牛也能有一口饭吃，这样才能写出更好的故事呀。
新书的首订非常非常的重要，甚至可以说决定了这本书未来的命运。
新书首订好，推荐就会多，书就会更上一层楼。
新书首订差，UU看书 wwｗ.ｕukanshu.com嗯……蜗牛……心态也不会崩，就算没推荐没饭恰，大概用爱发电也能写完仙二代，没办法，蜗牛就是这样一个有节操的人，只要有人支持，我就会写完！！
但，谁不希望自己成绩能够好点呢？
所以，蜗牛恳求各位帅比都能首订一下吧！
而且大家无论是在哪个软件看书的，就算是不想支持正版，想要白嫖的。
不求全订，都去起点读书APP，支持个首订吧
毕竟，这个年代，兜里几毛钱还是拿得出手的趴
若是连几毛钱都不舍得……
emmmm……
……
还有一个重大消息：今后的章节，尽量3000字一更，每天两更。
也就是说，蜗牛每天更新6000字打底，这也算重大突破了！
短小蜗，要变黑长蜗了！
所以亲们给蜗牛多点鼓励趴，你们的支持就是蜗牛的动力！！
再说爆更条件：
首日爆更六章
首订三千起步，每超过一千，加更一章！
月票的话，每增加一千，也加更一章！
至于打赏，累积金额每一千，就加更一章！
大家都可以打赏凑凑热闹呀，不求多少打赏，一块钱就好，凑个热闹就有加更啦！
蜗牛存稿还有一点
求大家把蜗牛掏空，嘤嘤嘤~~~
谢谢大家一直以来的相伴和支持。
让我们携手一起走下去吧~~
故事还很长，我们慢慢道来。
蜗牛永远爱你们！
第一百一十三章 金玥溪惊艳登场
阴阳神兽张了张嘴：“喵~~~”
安不浪看得有些呆：“我刚刚听到了什么，它居然在猫叫？”
金玥溪揉了揉黑白熊的脑袋，笑容不减道：“人家可是阴阳神兽，猫科动物，学猫叫怎么了？”
安不浪感叹：“前几秒还是吼，现在居然在喵，反差也太大了。”
“它的态度是分人的。”金玥溪捏了捏黑白熊的胖脸，黑白熊被捏得似乎有些舒服，又亲昵可爱地“喵”了一声。
安不浪看得有些羡慕，这真是一只有个性的神兽！
“对了，那是你的宠物吗？”
女子指了指树下的白马。
“是的，它叫白龙马。”
白龙马看到金玥溪看过来，当即抬起头，昂首挺胸，摆出雄赳赳气昂昂的模样，再怎么也不能给主人丢脸啊！
在看到了如此奇异的少女后，白龙马是更加坚定了追随安不浪的决心了。优秀的人总会和优秀的人在一起。而优秀的人，他的坐骑也必须变得优秀！
此时，在另外一处。
秦诗月看着不远处有说有笑的安不浪和金玥溪，并没有寻常人的震撼和难以理解，反而有种本该如此的奇怪感觉。
这样的奇女子，也只有跟安不浪这种人，才会有交集了吧。
他们，到底是谁啊……
金玥溪很张扬，张扬到几乎吸引了几乎所有顶级妖孽的注意。
她并不在意别人的目光，有种老娘就是牛逼，就是要镇压全场的气场。然而就是这气势，连带着把安不浪和姬茵茵也卷入了众人瞩目的中心……
安不浪和金玥溪的交谈，就好像老朋友之间的见面，十分的和谐融洽。但双方其实都有着不为人知的强烈念头。
安不浪已经说过了，这一次考核，他要堂堂正正击败金玥溪，获得考核的第一名，将金玥溪踩在脚下。这是他走出阴影，活出自我的第一步！
金玥溪心头也有自己的小九九，安不浪以前不是对她很不服气吗，现在大家都重修境界了，她要再次战胜安不浪，让安不浪明白，浪弟弟始终是弟弟！
“说起来，你的乖徒弟，境界晋升也蛮快的嘛。”金玥溪看向姬茵茵，笑容中带着别样的意味，“长得还那么好看，你是不是有别的念头？”
安不浪肃然道：“我只是想好好当个师父，哪会有其他念头？”
师父没其他念头，徒弟就说不准了。
姬茵茵被金玥溪夸好看，并没有飘起来，因为她见识过金玥溪真正的容貌，那个容貌的杀伤力才叫可怕。若不是她对师父爱得深沉，现在恐怕就要移情别恋了。
两人的交谈没多久，上空就传来强大的气息波动。
十位身穿黑袍的导师，腾云驾雾而来，每一位竟都是天元境的大修士。
而在十位黑袍导师的中央，有一个身穿金衣的导师正抚须微笑地看着下方的每一个学生，他的气息极为强悍，已经是神海境的修为。
安不浪通过闲聊已经知道，那位老者就是白灵帝国学院的金衣导师。
白灵帝国的黑衣导师，一般都是天元境的级别，ＵＵ看书 www．uukanshｕ.com主要负责教导外院的学生。至于金衣导师，则是专门负责教导内院的天才妖孽们，每一位都是神海境的级别，他们同时也是白灵帝国学院的支柱！
“白灵帝国以及各个国家的天骄们，我是你们的主考官，莫土。”
金衣导师乐呵呵地开口道，宛如老爷爷一般，没有任何的气场波动。
“报名时间已经截止，现场有八千两百六十二名年轻修行者参与考核，你们将在接下来的考核中，竞争白灵帝国学院的两千个外院名额以及十个内院名额……”
说话的时候，莫土还将目光扫向下方的一众学生，在三宗六族以及白灵皇室的顶级天骄们停留了片刻，在金玥溪，安不浪，姬茵茵三人身上，更是停留了不少时间，眼神中似乎还带着几分困惑。
这三人好奇怪，但又说不出是哪里奇怪。
此时，莫土身旁的其中一个导师，已经震惊了。
他呆呆地看着那个少年和少女，只觉得脑袋一阵眩晕。
那日的噩梦，至今仍历历在目。
他没想到，那么快，他们就再次重逢了。
怎么……
会是他们？！
第一百一十四章 猜猜谁能赢
莫土话音一落。
金坛灵光暴涨。
一个个学生忐忑又紧张地走向金坛，真正踏入金坛之中，身形都会突然消失，不知道去了哪里。
这对绝大部分学生来说，都是极为奇特的体验。
单单这一手，就让他们侧面感受到了白灵帝国学院的底蕴。
“茵茵，你要加油，稳住，千万别浪。”
安不浪对身旁的少女激励道。
姬茵茵翻了个白眼：“师父，这话应该是我对你说才对。”
“我怎么会浪，我是要拿第一的。”安不浪笑道，说着还不忘将目光投向某个方向。
金玥溪刚好将黑白熊拉到白龙马的旁边，也刚好转头看向安不浪，两人的目光交汇，似有难以察觉的火花在碰撞。
他们在这一刻都心知肚明了。
双方显然都有着同样的心思……
安不浪走向金坛，金光笼罩了全身。
紧接着就是一阵天旋地转，眼前的景象好似都扭曲变换了般，待他再次回过神来，他已经在半山腰的密林之中。
学生们从各个方向走向金坛，消失在原地。
仅仅片刻的时间，所有学生就都离开了。
导师们也都纷纷进入了金坛内，金光闪烁间，下一刻他们就都出现在了螺山之巅，队伍并没有被打散。
莫土看着下方白云萦绕，山脉连绵，地形走势各不相同，突然面露笑容道：“丁箐导师，你可以出来了。”
这时候，有一个面容清冷，身穿金衣的女子从云端缓缓走来，似慢实快，胳膊下还夹着一块大镜子，她也是白灵帝国学院的金衣导师。
丁箐很快便来到山巅，将胳膊下夹着的大镜子抛向天空，然后秀拳紧握，一拳朝大镜子轰去。
轰！
拳劲震荡。
大镜子被轰成漫天镜片。
每一片镜面碎片都倒映着天光地色，突然又变大变圆，形成了一面面圆形的完整镜面，悬浮在高空之上，足足有八千多块！
不仅如此，在这些分化的镜面上，竟然都有一个学生的高空俯视图出现在镜面的画面之上。
“工作开始了，别分神。”莫土乐呵呵道。
其余十位导师，都拿出了小本本，目不转睛地盯着数千个画面。
莫土也看着，但刚刚开始的时候总是有些无聊。
“今年，倒是有好几个有趣的苗子啊……”他看着镜子上的画面，以及对应的弟子名字，喃喃开口道。
随即，他又忍不住看向四周的导师：“哎，要不我们开个盘吧？每注六百灵石。我们一起来猜猜看，到底哪个学生能夺魁！”
众导师知道莫土的赌瘾又犯了。
他们也乐得跟着玩，没办法啊，有钱不赚王八蛋啊！
据说莫土逢赌必输，乃学院第一号散财童子，而且还赌得很大。
众导师当即将目光看向那一个个三宗六族以及白灵皇室的优秀子弟们，纷纷发表了自己的看法。
“那个柳子轩不错，他是神剑宗百年难得一遇的天生剑胚，年纪轻轻就纳灵四重了，我押他一注！”
“道化宗的林梦菲才是真正的强大，擅长感知天地万物，收集星点绝对是她优势最大，我押她一注！”
“萧家的萧夜，心思缜密，机智过人，曾依靠各种地利与巧力，将一头地级八重的异兽斩杀，我押他一注！”
“白灵皇室的白洛宇，修为最高，虽心气高，做事比较浮躁，但已经到了纳灵境六重，乱玩也能赢，我押他一注！”
“我也跟一注，白洛宇！”
一个个导师开始下注。
就连很少参与这种活动的丁箐，也伸出修长纤白的手指，指了指画面中的金衣少女，道：“她，押一注。”
莫土笑了：“哦，金玥溪啊？她是纳灵五重的散修，底牌未知，颇为神秘，的确很值得投资！”
随后，UU看书 www.uuｋanｓhｕ．com他也指向了自己看中的那个人，画面中是一个蓝衣少女，眉目灵动，清丽出尘：“我押两注投她！”
众人都惊了，他投的居然是姬茵茵！
一个玄体七重的小女修！
依旧相信着莫土眼光，有跟投念头的导师顿时不敢跟了。
莫土微微一笑，心中早已经有了算盘。
几千名天才，可以选的妖孽很多，但能够骗过外面金色水晶探测仪的，只有姬茵茵一个！
是的，他在神识扫过下方学生的时候，依靠某种特殊血脉的感知力，竟然捕捉到了少女的一丝伪装波动。
连探测水晶都能骗过，连他堂堂神海七重的大能的感知都差点骗过的存在，又岂会是简单的角色？
这一波，就问他怎么输？！
莫土突然发现还有一个导师没选，不由得好奇道：“田歌，你在发什么呆啊？快跟我说说，你觉得哪个能赢。”
田歌被说得回过神来，鬼使神差般地指向了其中一个画面上的少年，道：“我觉得……他能赢，就下一注吧。”
他指的，正是平平无奇的少年，安不浪！
第一百一十五章 如何低调地拿第1
另外一个导师摇头叹息道。
“田歌导师，我们这是选夺魁的选手，不是选最快出局的选手啊……”一位女导师笑了起来。
“星卡保护机制要触发了……”
“紫翼魅狼极为凶残，就算有星卡保护，那位少年也会很惨。紫翼魅狼冲过去了，他还没发觉……”
“天啊！”
“一巴掌！”
“发生了什么？！”
“赢……赢了？！”
一个个导师惊呼出声。
莫土和丁箐更是双眸精光大绽！
画面之中，那个白衣翩翩的少年，反手一巴掌将地级不死兽拍死了！
“那可是紫翼魅狼啊……一巴掌就杀了？”
“这是一个玄体七重的修士能够做到的？”
“他隐藏了修为！”
“可以啊，田歌，想不到你真选了个厉害的！”
“又是一个妖孽级的不知名散修，难不成我们学院要出现第二个云轻语了？”
一个个导师都在惊叹着。
最震惊的是莫土，因为他心里清楚，隐藏了修为的人其实有两个，而姬茵茵还会被他发现一丝蛛丝马迹，但那个安不浪却完全没有被他发现，这代表了什么？
……
螺山的半山腰。
安不浪看着面前腥臭的一团血肉，那血肉缓缓没入了地面之内，仿佛从未出现过一般。
但他能够清晰感知，那突然来袭的异兽，仿佛以某种能量的形式，回归到了某个地方。
“有意思，这就是不死兽的含义吗？可以循环利用的异兽呢，怪不得年年有怪兽打……”
安不浪感知到身上的星卡一颤。
拿起星卡看了一眼，发现星卡上的数字变成了一百。
“一头异兽就加一百星点？这么大方的吗？”安不浪眨了眨眼眸。
这时候，他突然间感知到了有大量目光汇聚在他的身上！
糟了！
引起导师的注意了？！
安不浪心头震撼，脸上却没多少变化，而是迷茫地挠了挠头，继续在周围的树林里乱窜。
刚刚似乎表现过头了？
难不成刚刚那头异兽很厉害？
不管怎么说，接下来低调一些，导师应该就会将注意力转移到其他学生身上了吧，毕竟参与考核的导师只有十几位，但学生有好几千呢，妖孽也不少，不能光看我浪哥啊！
安不浪走着走着，突然就停下了脚步。
他看到了一棵树木，那树木有特别的灵性。
安不浪将星卡对准了那颗树木，轻轻一按。
星卡的数字，从100，突然跳到了105。
星点收集成功！
“原来莫土说的星点会出现在任何地方，是这个意思。”安不浪嘴角微微上扬，他似乎找到如何低调成为第一的法子了。
紧接着，安不浪在螺山快速游走。
他利用逆天的感知力，将星卡贴在看似其貌不扬的石头上，贴在奇异的花朵上，贴在高大的植物上，贴在凸起的地面上，星卡的数字不停跳动，很快就突破了两百大关！
安不浪已经明白了，想要低调，那不战斗不就行了？利用他稍微有些敏感的感知力，收集蕴藏在山林间的星点，未尝不是一件美事。人总得有一些特长，他感知比别人强一点点，这不过分吧？
然而，他不知道的是。
这一举动，在螺山之巅的众导师看来，更为恐怖！！
“天啊，是我眼花了吗？才一刻钟的时间，他就搜集到了二十处的星点隐藏之地？”
“最可怕的是，凡是他走过的地方，就没哪个星点隐藏处会被遗漏，这是什么样的逆天感知力？”
“星点只会蕴藏在具有一丝灵韵或者道韵的天地万物之中，道法与之有缘者才能感知。剑道天赋极高者，或许会在尖锐石头中感知到星点存在；木系修行者，或许能够感知到蕴藏在花草树木中的星点；阵法卓绝者，或许能够感知到某一天然地利中蕴藏的星点……”
“但无论是谁，都只能感知某一方面的星点，而那个白衣少年，无论是藏在哪里的星点，统统都能感知，这是什么怪物？”
金衣导师丁箐眼睑颤动，突然道：“天生悟道者！”
此言一出，众导师都是神色一震！
安不浪并不知道他的行为，已经在导师群体中引起了轰动，他仍在螺山中开开心心地拿星卡扫着各地的星点。
“滴滴滴……”
一声声悦耳的声音在山林回荡。
他就像是采蘑菇的小男孩，走到哪，采到哪。
这种感觉很让他快乐。
但快乐并没有持续多久，他就发现了前方山林的震动。
那是术法碰撞的声音。
安不浪有些好奇，走近一看，发现是一个风度翩翩的男子，正在跟另外一个极为狼狈的男子在战斗。
那个风度翩翩的男子，正是他之前见过的叶不凡！
“萧兄，对不住了！”叶不凡手持羽扇往下一劈，将那个狼狈倒退的男子的护体灵气给撕裂！
羽扇边缘有风刃暴涨，在对方的胸口再次撕出了一道极为夸张的血口。鲜血飙射间，男子吐血倒飞，星卡破裂，一个紫色光圈瞬间包裹了对方的男子，隔绝了一切的伤害。
“叶不凡……你臭不要脸，你居然玩偷袭！！”同样是纳灵一重的萧姓男子，神色不甘地看着叶不凡，嘴里忍不住又喷出一口鲜血。
“我凭本事偷袭的你，UU看书 www.ｕukanshu.com有何不可？承让了。”
叶不凡脸上毫无愧疚之色，风度翩翩地走向萧姓男子，掏出星卡对准萧姓男子的星卡一扫。
“滴。”
叶不凡星卡上的星点从25变成了60。
安不浪眼睛一亮。
哇……原来还有这种玩法？
萧姓男子被某股神秘力量传送消失在原地。
叶不凡背对着安不浪，仰望着从树叶间隙洒落的阳光，摇头叹息：“唉……萧家的纳灵境天才，也不过如此……”
“你说，我说的对吗，不浪道友？”
叶不凡缓缓转身，一双眼眸古井无波，仿佛很深邃地看向安不浪。
安不浪并没有故意隐蔽气息，看到对方那颇有逼势的眼神，笑了笑，道：“的确不过如此。”
谁知他的话音一落，叶不凡的脸色却沉了下来。
“我说萧家天才‘不过如此’可以，但你却不能这么说。”
安不浪：“？？？”
叶不凡看着眼前的安不浪，肃然道：“你不配。”
第一百一十六章 我也想低调，可……
“嘿嘿，承让了……”安不浪笑了笑。
叶不凡满脸难以置信地看着那个笑容平静的少年。
“怎么可能……”
“你，你怎么会这么强？”
他根本无法想象，之前一直看不起的少年，居然会一拳将他重创，眼前发生的一切，都让他难以思考。
安不浪看了看地面那至今仍充满震撼和不解的男子，摇头道：“我不是说了吗，纳灵境的天才，不过如此……”
叶不凡心头一颤，想起了之前的对话。
他曾说那少年没资格说萧家纳灵境天才不过如此，现在看来，真正没资格说这话的，是他自己？
难以言说的羞耻感上涌。
叶不凡还欲说些什么，眼前一黑，身子就消失在了原地。
安不浪看着消失的叶不凡，点了点头，继续朝前方走去。他只是个普通尖子生，秒杀个废物，应该不算太张扬吧？
此时，螺山之巅。
众导师已经坐不住了。
“秒杀，又是一拳秒杀！”
“这个安不浪到底有多强？！”
“该不会是哪个老怪物混进来的吧？”
导师们的猜测说出了田歌的心声。毕竟，安不浪可是能跟神海境极灵兽谈笑风生的存在，怎么可能是个十几岁的少年？
“不，我能够感知他的年龄，的确只有十几岁。”丁箐却在这一刻，摇了摇头，否定了众导师的猜测。
“十几岁就这么强？那他到底是什么境界？”
“这……”
丁箐沉默了，她发现自己根本无法看透对方的境界。
“我或许得近距离动用神魂之术，才能探知他的修为。”丁箐轻轻挽起鬓间发丝，缓声道，“年纪轻轻就拥有这等隐蔽手段，他不是顶级仙宗的妖孽，就是拥有莫大仙缘的散修……”
说到这里，众导师心中都是一动。
如果是拥有莫大仙缘的散修，那背后的利益就让人心动了。
只不过，白灵帝国学院最忌讳的就是夺取和压榨学生的仙缘，一旦被发现，会遭受最为严厉的惩罚。
如今大名鼎鼎白灵八神之一的剑神，当初就是被门派的宗主长老强行夺取某个归属遗迹的仙缘，并且设局坑害于他，被他死里逃生后，三百年剑道修为大成，一人一剑，横压一宗，将曾经设局杀他的所有修士统统斩杀。
那一战轰动了白灵帝国，也让世人知道，夺人仙缘会承受什么样的恶果。
剑神甚至放言，若哪位孤苦无依的散修遇到了跟他相似的经历，告知于他，他也会为之惩治那些贪婪之人。
一般情况下，学生们拥有秘密，导师是不会深究的。
这年头修行，谁还没点秘密了？
莫土知道了安不浪的不凡，又将注意力转向他看好的那个少女身上，心中依旧充满着希望。
他的赌约，不一定会输！
因为姬茵茵的表现，同样十分出色！
这位看起来娇柔可爱的少女，在进入考核的时候，终于露出了她的獠牙，遇到不死兽和其余不怀好意的学生，九战九胜，甚至击败了一头地级不死兽。
不仅如此，她对水火系的灵物感知极强，也已从天地间收集了不少星点，获得的星点总数，已经超过两百！
导师们交叉评估战力，姬茵茵的战力值也已达到了600以上。
她的强势发挥，引起了一些导师的关注，但又不至于过多关注，综合表现只是隐隐摸着前十的门槛。但莫土知道，这只是因为她还未完全发挥出真正的实力，若是真正实力发挥出来，就是她登顶之时！
“安不浪的战力应该给850！”
“不，叶不凡没有你想象的那么厉害，他的战力顶多700。”
“一拳一个叶不凡，只能顶700？”
“毕竟还有叶不凡准备不足，轻敌大意的情况在那里嘛……”
导师们仍在为安不浪的战力做着合理评估。
安不浪战斗实在太短了，次次都是一拳解决战斗，饶是导师们，都难以琢磨他的实际战力。
莫土双眸微眯，心中轻哼嘀咕着，哼，这少年锋芒太盛，迟早要折，当他遇到最顶级的妖孽战败时，道心就会受挫了。现在就让他先得意一阵子吧。
正在这时，神剑宗的柳子轩手持三尺青光，一个呼吸间，斩杀了五头玄级血狼，一头地级双头血狼，引起了导师们的集体赞许和热议。
“好！真不愧是神剑宗年轻一代的翘楚，剑法高妙绝伦，眨眼瞬斩血狼群，挥剑间甚至已经具备了一丝神韵，这才是真正的天骄！”莫土高兴鼓掌道，全然忘记了他之前心中对安不浪的评价。
这时候，一个个天骄，都开始展示他们的强大了，导师们的注意力也开始被一个个天骄们吸引。UU看书 www.uukanshu.com
柳子轩的剑，萧夜的爆破，白洛宇的无脑横推，姜慕晴的杀伐果决，都是这场考核的亮点。当然，还有一个活跃在螺山中的金色闪光！
金玥溪完美诠释了什么叫做人形收割机，她不去收集天地间的星点，折了一根树枝，就是去杀杀杀。
遇到不死兽，杀杀杀！
遇到学生，砍砍砍！
她身法极快，就像是跃动在林间的精灵。
凡是所过之处，不是兽族的惨叫，就是学生的哀嚎，从这点上来看，她又像是游走与林间的恶魔。
也正因为金玥溪不加掩饰的强大和瞬杀手法，以及身穿一袭金色仙裳不停在林间闪动，在导师中获得了金色闪光的美誉。
金玥溪的风头已经盖过了不停在山间采星点的安不浪。
谁都更喜欢看打架啊，就算是高高在上的导师们，也不能免俗。
更别提，还是看这样一位美得不像话的女子打架，赏心悦目呢，有木有？
就在金玥溪吸引越来越多目光的时候。
采集星点的安不浪，遇到了一位冷若冰霜的女子。
第一百一十七章 不浪55开
林梦菲看到那双眼眸，本来还想要做些什么的身躯，顿时就有些动不了了，这是一双什么样的眼瞳啊……
她看到那双眼眸，就像琉璃般通透纯净，而且还蕴着无限的光和热，仿佛是世间众生的光明与希望。
林梦菲自认不是个庸俗的人，但她却因为这一双眼眸而着迷了。
她就这样呆呆地看着安不浪走近，没有任何的动作。
等到安不浪走到蓝色小花的面前，拿出星卡想要去扫的时候，林梦菲那高挑的身躯终于是微微一颤，想要有所动作。
而在这时，安不浪转眸看了林梦菲一眼，双瞳金灿流光。
林梦菲的身躯再次一顿，这一次，她感觉自己仿佛正面对着十分恐怖的存在，一旦有什么动作，就会立即被撕裂成碎片！
第一次停顿，是因为漂亮的双眸。
第二次停顿，则是被震慑住了！
是的，是被震慑的！
她感觉自己在道化宗的师父，都没那么可怕的眼神！
安不浪看了一眼乖巧的女子，淡淡一笑，开始扫蓝色小花。
“滴”地一声。
他星卡的数字从300变成了305。
林梦菲握着星卡，丝毫不敢动弹，眼角瞥到了安不浪星卡中的数字后，心头大骇，终于确认眼前这个少年，不是装得凶，而是真的猛！
星点比她还多，这样的人会是玄体七重？
肯定是隐藏了修为的妖孽！
安不浪收集了星点，便不再理会身旁的女子，擦肩而过，继续朝前方走去。
“你……你到底是谁？”林梦菲终于有勇气转身，望向那白衣背影，出声问道。
安不浪没有回头，继续朝前方走去，唯有一个声音悠悠传来：“我只是一个……偶然路过的，不愿意透露姓名的靓仔。”
女子红唇微张，呆呆地看着那消失的白色背影，道：“靓……靓仔？”
这一次遭遇，就这样莫名其妙地结束了。
螺山之巅关注安不浪一战的导师们，都看懵了。
“怎么回事，怎么就不打了？”
“安不浪瞪了林梦菲一眼，林梦菲就动不了了吗？”
“天啊，这位道化宗的天骄到底在干嘛？看到她的表情没有，难不成这女子爱上那个少年了？”
“放屁！林梦菲眼界何其之高，会喜欢这样一个少年？她本来性子就极为恬淡，不喜争斗，这一次相遇，应该是林梦菲让着安不浪呢！”
导师们脑洞大开，纷纷做着猜测。
只有田歌知道，林梦菲没有对安不浪出手，那是捡回了一条命。
夜幕渐渐地开始降临。
螺山的战斗却已越发剧烈。
学生与不死兽之间的战斗，学生与学生之间的战斗，都在接连不断地爆发。方圆数十里的螺山地域，不停传来轰鸣和震动，时不时还有光华冲天，照亮了某一处的地域。
一个个学生遗憾退场，也有一个个学生展现他们强大的一面，主宰战场，获得导师们的认可。
安不浪一直避免争斗，专心采星点，随着时间推移，他能够清晰地感知到导师们对他冥冥之中的关注少了很多。
很好，这样就很棒。
“安不浪！在下流水道宗苗昊然，请赐教！”玄体八重的苗昊然突然出现在安不浪的前方，眼中战意十足，就朝安不浪冲去。
苟了那么久，终于遇到一个境界比他低的修士了，而且还是之前大出风头的修士，打败他可以跟其他小伙伴吹一年。
苗昊然很激动，以至于他没等安不浪回话，就冲了过去。
高处观察的导师们，看到苗昊然这副姿态，顿时就没兴趣了。
“唉，倒霉的学生，要被秒杀了。”莫土轻轻摇头。
“吃我一拳，龙虎爆拳！”苗昊然拳头金光大绽，朝安不浪呼啸砸落，拳劲爆发时还隐隐带着龙吟虎啸。
安不浪同样一拳轰出。
轰隆！
拳劲碰撞爆发。
两人双双倒退几步。
“嗯？想不到你有两下子！”苗昊然双眼发亮，战意汹涌。
“呵，你也不错。”安不浪咧嘴一笑。
众导师：“？？？”
苗昊然脚步一踏，身子激射而出，再次冲向安不浪。
“吃我龙虎连环拳！”
轰轰轰！
安不浪和苗昊然激战数十招，打得难分难解。
苗昊然终于意识到了对方的厉害，动用了他的杀手锏。
安不浪也不甘示弱，动用了浪式拳法“随便一拳”，险之又险地破开了苗昊然的杀手锏，将对方打趴在地，连星卡保护机制都打出来了。
苗昊然脱力躺倒在地，捂着胸口，嘴角流着鲜血，虽落败了，但还是畅快一笑：“呵呵呵……真是一场酣畅淋漓的战斗啊，我输得心服口服！”
安不浪同样吐出一口浊气，扫了一下苗昊然的星卡，微微行礼道：“承让了！”
苗昊然被送走了。
此时，安不浪后方突然窜出一道黑影，手中有凌厉的锋刃闪过。
“哈哈哈！你已经力竭了！”
“没想到吧，还有一个我躲在这里！吃我一招银光斩！”
早就潜伏在暗处的玄体九重强者，突然爆起袭击，哈哈大笑，打算给气息孱弱的安不浪给补上一刀！
这一刀极快。
但安不浪却及时转身，身子后仰，堪堪躲过了这一击致命袭击，还连带着一拳轰向那个偷袭者。
偷袭者速度极快，另外一只手拍向安不浪的拳头，借力后撤。
“吃我这一招，莲华连闪，哒哒哒！！”偷袭者猛地一踏身后的树木，身形再次爆射，手持弯刀，挥斩出一道道强大银色的匹练！
安不浪每一次都险之又险地躲开，时不时还回几招，跟偷袭者碰一碰，看起来打得难分难解，碰撞的气浪掀起阵阵狂风。
“该死的，你怎么还有那么多余力！”偷袭者一边砍安不浪，一边难以置信道。
“可能是我恢复能力比较强吧。”安不浪一边险之又险地躲避着偷袭者的攻击，一边艰难回道。
偷袭者每次都觉得自己要赢了，但每次都差那么一点。
终于，在他坚持不懈的进攻下，他没有灵力了……
嘭！！！
安不浪的随便一拳，轰中了偷袭者的身体，将他轰飞倒落在地，击败了那卑鄙无耻的偷袭者。
“我……我居然输了……”偷袭者吐着血，神色迷茫道。
他明明是想来捡个残血人头的，但为何梦想好像离他越来越远了呢？
“真是一场酣畅淋漓的战斗啊。”安不浪扫了一下对方的星卡，紧接着道，“我跟你其实就是五五开，只不过我恢复力比较强而已。”
偷袭者：“……”
我特么信了你的鬼话！
偷袭者还未被传送走。
突然又有一条火蛇快速朝安不浪扑来，UU看书wｗw．uukanshu.ｃom它扭曲着灵活的身躯，带着灼热的温度，张开火毒之牙，朝安不浪的腿部狠狠咬去！
“安不浪，吃我陈玄鸿一击，炎蛇毒舞！”
隐藏在暗中的另一个玄体九重的天才少年，阴险地笑了笑。
然而，下一刻，他发现眼前的视野一晃，火蛇就扑了一个空，而那在几十米之外的白衣，不知何时已经来到了他的面前。
“不可……”
嘭！！
“噗……！”
陈玄鸿被安不浪一脚踹飞，内脏破裂间，星卡保护机制直接爆了出来！
重伤在地的陈家天才少年有些自闭和茫然，看着那动作流畅扫他星卡的安不浪，大脑一片空白，嘴唇蠕动着：“怎么会……你之前……之前不是跟他们打得有来有回吗……怎么一脚就将我……”
他不明白，为何之前跟另外一个玄体九重五五开的人，现在能够一脚将他秒杀，这到底发生了什么？
安不浪闻言也不隐瞒，微微一笑道：“周边已经没怪可以吸引了，自然懒得在你身上浪费时间。”
陈玄鸿：“？？？”
第一百一十八章 树枝斗剑
“虽然没什么高手风范，但不得不说，这种方法的确很管用，能够很方便地将某个区域的所有学生都消灭掉……”
有导师有不同的看法，有些赞许安不浪的做法。
“这就是人性的弱点啊，总觉得自己能赢，总觉得敌人是虚弱的，观察浮于表象，一看到诱惑之后，就乱了分寸，更加坚信自己看到的表象，从而前赴后继地跳入敌人的陷阱之中……”
“让安不浪给他们上这一课，也挺好。”
丁箐导师看向安不浪的画面，美眸之中流露些许欣赏之色。
莫土则不以为然，摇头叹气道：“唉，就怕他们直到最后，都不知道自己被坑了啊……”
那一个个学生前赴后继地冲向安不浪，就像是一个个爱心快递，迫不及待给那大魔王送星点。关键是他们还浑然不知，还以为自己能够战胜那个大魔王……
时间流逝。
安不浪星卡的星点数在暴增，不知不觉就突破了一千大关，也渐渐拉开了与各大顶级天骄之间的差距。
唯一能够跟上安不浪脚步的，只有金玥溪。
金玥溪的星点没安不浪多，但战力值评估却比安不浪要高！
一条奔流的小河旁。
清脆的铃声随着跃动的步伐响起。
一个身穿金色仙裳的少女，来到了这里。
纤白玉足踏在泥土上，却纤尘不染。
她来这里，是因为在这里，有她的猎物。
金玥溪看向河流的对面，那里有个身着一袭青衣的男子，正静静盘坐着，双膝放着一柄入鞘的长剑，一手按着剑鞘，一手按着剑柄。
男子微微睁开了凌厉的双眸，道：“你，有资格让我出剑。”
“神剑宗的柳子轩。”金玥溪手持一截树枝，笑容浅浅，声如黄莺，道，“来吧！”
柳子轩微微抬眸，看到金玥溪手中所握之物，似有不悦，道：“你就用这根树枝对付我？”
金玥溪歪了歪脑袋：“不行吗？”
柳子轩脸微微一抽，冷声道：“那你就不配让我用剑！”
他知道金玥溪很强，但用一根树枝与他战斗，他如再出剑，就是对自己所行剑道之侮辱，纳灵五重就很厉害吗？
他虽为纳灵四重，但还曾经战胜过纳灵七重的一位师兄呢，一个纳灵五重的女子，凭什么这么看不起他？
柳子轩站了起来。
从身后的树上，也跟着折了一截树枝。
“我也用这个。”柳子轩道。
“随你。”金玥溪眨了眨漂亮的眼眸。
她用树枝是因为她的法宝太强大，一不小心就会弄死人，但这个人用树枝是为了什么？
算了，不想了，他想不开，关我屁事。
就在少女如此想着的时候，一股凌厉的剑意突然爆发扩散。
这一瞬，河流的流速仿佛都变慢了起来。
涟漪起于河流。
柳子轩身形一动，竟是脚踏流水而来，手中的树枝对着不远处的金玥溪凌空一扬。
“剑影，水冰华！”
树枝扬起，河流上的水随之爆射而起，在空中凝化成了极为锋利的冰之刃芒，朝金玥溪飞斩而去！
那冰之刃蕴含了柳子轩的剑道感悟，有强大的剑意激荡，就算是坚硬的钢铁也能瞬间斩断。
金玥溪面对这强大的一冰斩，同样挥动了树枝，以极快的速度点在来袭冰刃的某个部位，树枝的尖端有金色宝光闪烁，那锋利至极的冰刃突然一颤，然后崩溃成了无数的冰屑。
柳子轩看到这一幕脸色剧变。
这时，金玥溪足下金铃一响，身子不知何时就闪动到了柳子轩的身侧，手中的树枝朝柳子轩的身上挥去。
好快的速度！
还在河上奔跑的柳子轩脸色再次一变，立即施展出他修炼有成的最强防御剑网，用树枝挥舞出密不透风的剑气密网！
然而，他那密不透风的剑网却被金玥溪挥舞的树枝宛如羚羊挂角一般穿透了，还带着几片树叶的树枝无情地落在了他的脸上。
“啪！！！”
响亮的声音回荡。
柳子轩那俊俏的脸被树枝拍得扭曲，锋利的枝丫将他的脸划出一道道血痕，身子更是被强悍的力道压得坠落水中。
金玥溪的身子好似没有重量一般，晶莹玉足轻盈盈地点在水流之上。
柳子轩好似利剑般再次破水而出，刚想对金玥溪发起进攻，却发现金玥溪的树枝已经朝他的脑袋下劈而落。
柳子轩只能再次将树枝横在身前抵挡：“不动明王剑！”天生剑坯手中的树枝共鸣，磅礴剑气从树枝上爆发，形成了金色的剑气壁垒护在前方。
金玥溪没有任何招式，就是一记简单的纵劈，但那树枝仿佛是最为厉害的神兵，“哧啦”一声，就撕开了剑气浩然的壁垒。
“不……”柳子轩难以置信地看着那势不可挡的树枝，那树枝破开了他的防御后，还一落向下，将他灌注了剑意的树枝也一柄斩断，最终劈落在他的肩膀上，剧痛开始传来。
轰！！！
水花爆起。
柳子轩再次被金玥溪劈落水中。
还有鲜血染红了清澈河流。
柳子轩负伤了。
他挣扎着从河流里跳起，迎头落下的就是那宛如噩梦一般的树枝……
“我……”
啪啪啪！！！
又是树枝无情打脸。
堂堂神剑宗的一号种子，被神秘的金衣少女用树枝打得晕头转向，用来踏水而行装逼的河流，成了这位天才的噩梦，竟然还连带着呛了好几口水。
“我……”
啪！
“你别逼我……！”
啪啪！
柳子轩被金玥溪斩到连树枝都握不稳，直接甩落了河流之中。
“呵，你倒挺耐打的。”金玥溪本来不敢用力对付这朵娇嫩的小花，现在看来是用力轻了，她正欲加大力道，突然有水如龙爆起。
“找死！”
柳子轩怒吼一声，手握剑鞘，拔出了他的法宝。
凡阶巅峰法宝，青萍剑出鞘！UU看书ｗww．uukanｓhu.com
嗡！
三尺青锋，锐芒无双！
柳子轩脚踏水龙，剑芒暴涨三丈有余，威势惊人地横向劈向金玥溪，将来袭的树枝劈得弯折，那金色身影更是被剑芒逼得倒退。
有效果！
神剑宗的种子选手，使出了他最强的本事后，终于看到了赢的希望！
“你能够逼得我出剑，已经很……”
“噗哇！！”
金玥溪手中的树枝被压弯了，但那纤纤玉足，却在下一刻踹在了柳子轩的小腹上，恐怖的力量排山倒海而出，震得柳子轩气机紊乱，一口鲜血喷了出来。
柳子轩被踹入水中，脸上还带着茫然。
说好的比剑，你怎么用了脚？
柳子轩挣扎着想要再次站起来，这时候，高空那树枝已经再次落下，这一次的树枝，好似还带了一丝他看不透的剑意。
哗……
轰！！！
湍急的河流，被一剑斩成了两半！
淡金剑气爆发，掀起十丈水幕！！
6更完本，，求月票
六更完毕！UU看书www.uukanｓhu.com
求订阅，求月票
真的很重要！
蜗牛正快马加鞭码字
明天继续爆更！
希望大家能够支持！
看安不浪如何一战封神！
本章节内容更新中...
第一百一十九章 真正的螺山傀儡阵
傀儡不仅眼睛冒着绿光，连身体也是绿色的，好似由青铜材质构成，脸上还带着颇为夸张诡异的笑脸，看起来有些渗人。
它正动作僵硬地活动着身体，然后身体的灵活性以肉眼可见的速度变得流畅，那两位仙宗弟子看到这一幕，都有不好的预感涌上心头。
“这……这是什么东西？”
“我们正在战斗，它应该不会冲上来吧？”
这时候，傀儡已经转身看向其中一个学生，嘴巴“咯咯咯”地响着，那笑容的幅度似乎更大了一些。
被看的学生，浑身寒毛直竖。
下一秒，那个傀儡已经以极快的速度扑向了学生。
速度好快！
玄体八重修为的学生脸色大变，手中的大刀朝傀儡猛地劈去！
“铛！”一声巨响。
傀儡居然以一只手臂，挡住了学生的刀击。
学生被反震之力震得虎口发麻，他再次看向傀儡的时候，发现傀儡的另外一个手已经五指并拢，好似长矛般刺向学生的胸口。
“哧！！”
鲜血飙射，染红白衣，血腥在弥漫。
学生的胸口竟被绿傀儡用五指刺穿！
“啊啊啊……！！”凄厉至极的惨叫声回荡在幽黑的密林。
绿傀儡听到声音笑得更开心了，那学生瞪大了双眼，脸上充满了惊恐，根本没想到眼前的傀儡会那么恐怖。
死亡的气息在蔓延。
星卡及时闪动，凝化保护膜将学生保护住。
绿傀儡对着星卡的星点一吸，将星点吸收，然后扭头看向另外一个学生，那个学生顿时双腿一颤，吓得拔腿就跑！
开什么玩笑，这傀儡明显不是他们能惹的东西，虽然战斗了不会死，但他可不想品尝被五指穿透身体的感觉！
然而，还没跑过百米，他的后背就传来极为痛苦的撕裂感。
冰冷尖锐的五指从后背贯穿到了前胸，男子甚至还能看到那从胸口冒出的，沾染了鲜血冒着幽幽绿光的五指……
一模一样的胸透待遇。
“呃……呃……”
男子疼得难以呼吸，最终世界变成了一片黑暗……
两个玄体八重的天才，不出一会儿，就惨遭淘汰。
不仅这一个地方，螺山的各个地方，都出现了学生们的惨叫声。
一个个正在进行的战斗戛然而止，不知有多少只傀儡，从黑暗中复苏，就是为了给予那些活跃在螺山的修士致命一击。
恐怖阴冷的气息，渐渐笼罩整个螺山。
安不浪在螺山随意随心地行走，不知是不是错觉，感觉气温都下降了好几度，天空上的月亮也被乌云遮蔽，周围格外的黑。
几声奇怪的叫声，在密林中回荡。
“这么幽暗的环境，茵茵应该会很害怕吧？”安不浪顺手采了一株大灵芝上面的星点，然后看着天上的乌云喃喃开口道。
此时，螺山中上部的密林。
一个蓝衣少女，正尖叫着四处逃窜。
她的身后，跟着十几个眼冒绿光笑容诡异的傀儡，以及一个眼冒紫光，气息更为强大，还能幽幽飘在空中，神色狰狞的血肉傀儡。
紫眼傀儡就像是血肉鬼怪，行动极其鬼魅飘忽，速度比绿光傀儡还要高几个层次，并且阴气极盛，所过之处，周围的气温都降低了许多。
姬茵茵不怕天才学生，不怕强大的不死兽，但就怕这种阴暗恐怖的鬼物，偏偏她不知道是体质问题，还是运气问题，居然招惹了一大群这种恶心的东西，直接本能般地开始逃跑。
紫眼傀儡不仅身法极其灵活，居然还能喷吐具有腐蚀性的幽紫能量吐息，让少女在逃跑的过程中不停躲避，极其狼狈。
但她没逃多久，一道红色身影就突然从侧面冲出。
“区区傀儡，休得猖狂！”一声中气十足的清喝。
女子手持修长弯刀，冲入傀儡阵之中，对着那些绿色傀儡就是一阵乱砍，凌厉强悍的刀光甚至将皮肤坚硬的绿眼傀儡，都砍出了一道道裂痕，有的甚至直接被斩成了两半！
“姜慕晴？”姬茵茵转头看向突然出现的红衣女子，看到了黯淡夜色下，那随着奔跑跳跃起伏的标志性部位，当即认出了对方。
“别误会，我可不是为了救你，我只是跟你抢星点而已。”姜慕晴一边战斗，一边冷声说道。
姬茵茵听到这话，心中却是微微一暖。
她知道，姜慕晴这是为了救她。只不过考核规定禁止学生联合，所以姜慕晴才这么说。
紫眼傀儡不再追姬茵茵，而是转移目标对付那看起来更为凶残的姜慕晴，双瞳不停闪烁，释放腐蚀性幽紫能量，好似一道道扭曲的光线，射向那在傀儡群中腾挪的女子。
幽紫能量的速度极快，威能更是可怖，射在树木上，能够瞬息将树木吞噬出一个大洞。
姜慕晴一边应付绿眼傀儡，一边躲避紫眼傀儡的攻击，终究还是失误了，大腿被幽紫能量擦过，裙摆瞬间被腐蚀没了一块，连带着白花花的大腿边侧，也被能量灼烧得发黑腐烂。
“啊……”她痛呼一声，差点失去平衡倒地。
换作其他修士，中了这一招说不准就要丧失行动能力，但长期与异兽搏杀的姜慕晴，却紧咬着牙关，克服了突然来袭的剧痛，以及大腿的伤势，猛地冲向紫眼傀儡！
紫眼傀儡再次喷射能量射线。
“找死！”姜慕晴怒喝一声，纵刀朝前方劈去，体内气海灵气狂涌而出，依附在刀刃之上，将射来的幽紫能量从中间劈成了两半！
“杀杀杀！”冲到紫眼傀儡面前的姜慕晴，刀光化作残影猛砍。
这一番突然爆发的强势进攻，若是换作绿眼傀儡早就死了十次八次了，但紫眼傀儡的身法却诡异得可怕，以各种不正常的肢体扭曲，竟是将姜慕晴的所有进攻都躲了过去！
“该死的，这东西怎么那么灵活？UU看书 www.ｕukanshu．com”
姜慕晴越是进攻，脸色就越发的凝重。
她正想着如何将眼前的紫眼傀儡制服，身侧突然传来一阵微风，紧接着就是难以想象的阴冷笼罩全身。
一双诡异的紫色瞳孔，以及狰狞的笑容，出现在身旁。
姜慕晴心头一突，暗叫不妙！
她的身侧，居然出现了另一头紫眼傀儡！
紫眼傀儡居然有两个！！
另外一头紫眼傀儡手握猩红锯齿大剑，二话不说就朝姜慕晴砍去，剑刃呼啸甚至引起空气嘶鸣。
姜慕晴动作极快，当即身子后仰，想要躲避这一招横斩。
但还是太慢了，她腰身弯折，但那双峰却难以逃避锯齿大剑的攻击轨迹，眼看着就要中招，姜慕晴悲伤逆流成河。
她还是头一次那么痛恨自己的身材！！
……
（今天也爆更，求订阅，求推荐票，求月票！）
（另外，公布一下粉丝群：普通群：1031630512全订真爱粉丝群：229370094，进群需2000粉丝值。）
第一百二十章 姬茵茵的传说
第一百二十一章 无限嘲讽之术
第一百二十二章 主宰战场的那个男人
第一百二十三章 听说骂傀儡有星点赚？
第一百二十四章 黑死神之威
第一百二十五章 金玥溪的超绝天赋
第一百二十六章 突然消失的2人
第一百二十七章 延续宿命的1战！
第一百二十八章 看脸的无敌法宝
第一百二十九章 欧人0抽，必有1失
第一百三十章 老子天下第1
第一百三十一章 就是要你拜我
第一百三十二章 暴富从今天开始！
第一百三十三章 试炼的真正意义
第一百三十四章 墓地导师
第一百三十五章 大佬，对不起！
第一百三十六章 是爱吗，是责任吗
第一百三十七章 道友，你运气真棒
第一百三十八章 不浪前辈救救我！
第一百三十九章 我们有共同的目标
第一百四十章 癞蛤蟆
第一百四十一人 新生第1人
第一百四十二章 加油吧，少年，总会成功的
第一百四十三章 榜首揭露
第一百四十四章 实现自我价值
第一百四十五章 白灵帝国学院真正的样子
第一百四十六章 卧虎藏龙的内院
第一百四十七章 底蕴最可怕的小修
第一百四十八章 天界渊大恐怖事件
第一百四十九章 副院长有请
第一百五十章 来自问道大佬的好奇
第一百五十一章 超级热情的学长学姐们
第一百五十二章 突然就被欺负了
第一百五十三章 王盟算个屁
第一百五十四章 占尽风头的少年
第一百五十五章 我也要建1个盟！
第一百五十六章 1个没有梦想的盟
第一百五十七章 不仅抢新生还要抢老生？
第一百五十八章 你们不是我需要的人
第一百五十九章 浪盟真正需要的人
第一百六十章 那束照进生命的光
第一百六十一章 只要我喜欢就行
第一百六十二章 史上最奇怪的学生联盟成立
第一百六十三章 不能逼死强迫症
第一百六十四章 1个魔鬼
第一百六十五章 拥抱真的为了治病
第一百六十六章 人生第1次上课
安不浪听到这话，内心老激动了。
他立即坐的端端正正的，全神贯注地开始听讲。
这是安不浪第一次在学院上学，也是第一次以普通学生的身份听课，这份珍贵的体验，自然得认真对待！
木鱼导师的嗓门很大，讲的是修习功法是需要注意的事项，以及修习功法所需要注意的一些问题。
“众所周知，玄关穴通万青八大河，悟冥行，转而勾天之灵，可见白灵。然还可行双旋之环，行丹田，取天地灵气密度百分九，按白灵公式运转，可将功法感悟提升一筹……”
众学生恍然大悟，连连点头。
安不浪：“？？？”
这讲的是啥玩意儿？
这么简单的东西，连头猪都会了。
真的需要在课堂上讲吗？
安不浪突然觉得很无聊，甚至有点想睡觉。
没办法，这些知识点都太基础了，就跟有个老师在你面前说，一加一等于二，二加二等于四，八千零一加一千八百的平方根等于九十九一样，实在是太简单太基础了，根本不用动脑子！
白灵帝国学院内院的学生，就是学这些东西？
安不浪虽然这样想，但还是硬着头皮听了下去。
听着听着，就有些昏昏欲睡。
他看向身旁的其他学生，有的同学听得很认真，有的同学听得很吃力，有的同学则颇为游刃有余，但也不能分神。
安不浪突然发现，观察同学们上课听讲的神态，貌似是颇为有效的解困方法……
于是他开始左顾右盼。
姬茵茵求学最认真，双眸盯着木鱼导师和石壁上的功法，眼底仿佛蕴着无穷的火热和探索欲，就像是在进行一场战斗一般。
这种学习主观能动性……
活该进步成绩好！
安不浪微微点头，又看向新生第十名的王语。王语脸上的表情很精彩，时而迷茫，时而挠头左顾右盼，时而抓着头发。嗯，不出意外的话，他明年还会继续在这里……
安不浪又看向白洛宇，白洛宇属于游刃有余那类学生，或许是他对功法的领悟本来就不错，又或许因为木鱼导师讲功法是以白灵练气法为参照进行讲解，所以他更加的熟悉……
白灵练气法是白灵帝国最高等级的练气方法了。
白灵帝国皇室成员都是用的这一套。
而其他人想修炼，也不是没有办法，当他们考入白灵帝国学院，成为学生，自然就有机会修炼。
这也是为什么那么多人想要进入白灵帝国学院的原因之一。
当然，安不浪对着白灵练气法没兴趣。
他看向金玥溪，金玥溪端坐在蒲团上，低着脑袋，似乎在把玩什么特别好玩的东西。他仔细一看，原来是一根奇异的银针，内部似乎有暗红流过。
安不浪恍然，她应该是在研究墨诗的精血。
他继续看其他同学，就这样看了一遍，实在没啥好看后，又将目光转向木鱼导师，听着木鱼导师在对着功法发表着见解。
“一加一等于几呢？”
“没错，等于二！”
“那二加一等于几呢，等于三！”
“那三怎么变成一呢？”
“你只需要三减一等于二。”
“然后二减一等于一！”
“为师又发现了一种更加简便的办法。”
“那就是三直接减二，也可以等于一……”
……
木鱼导师的话，在耳边回荡。
安不浪渐渐地发现又有些眼困了……
唉……
说到底。
他还是不适合那么低阶的课堂……
安不浪渐渐闭上了双眼。
渐渐地开始昏睡。
“咚！”
一声清醒入魂的木鱼声传来。
“安不浪！！”
木鱼导师的大嗓门，突然间吓醒了安不浪。
“在，老师！”安不浪吓了一跳，随即面露乖巧笑容。
白洛宇发现这一幕，心中既是鄙夷又是庆幸。
越是天才的人就越是骄傲啊，仅仅得了个入学考核第一，尾巴就翘到天上去了？殊不知天才之间的比试现在才刚刚开始……第一堂课就开始走神，这样的人能有什么未来？相信不久之后他就能超越安不浪，将安不浪踩在脚下！
木鱼导师却是沉着脸，道：“刚刚我讲到人的心神遭遇巨大刺激的时候，坠九元，理长河穴，四足抱元守一，青藤离偏差万毫级控脉后，再辅以灵气心离浓度万分一时，经脉运转练气功法会是什么后果？”
（翻译：二加二等于几？）
安不浪想也不想道：“足同源则心静宁，修炼效果能增加偏离灵个百华大气浓度级别。”
（翻译：等于四！）
顿时，全场传来阵阵低呼。
居然答出来了！
学生们都面露惊色。
姬茵茵更是面露崇拜之色。
白洛宇直接惊呆了！
他们中的不少学霸其实知道安不浪上课走神了，但没想到对方即使在这种情况下，回答这道难题竟然如此快速，如此准确！！
这就是天才吗？
强悍如斯！！
木鱼导师看到安不浪回答得那么快，倒也不好发作了。
“就算这个知识点你已经会了，上课也别走神！”木鱼导师开口道。
“好的，导师。”安不浪点点头，然后看了一眼石壁上的功法分析以及公式，微微皱眉道，“老师，你上面这一段写错了！”
“嗯？”木鱼导师闻言一愣。
安不浪继续道：“灵气通九离脉，直达天心，按七七小曲弯流转……如此如此，这般这般……”
（翻译：2乘9不是等于29，是等于18！）
少年滔滔不绝，说完之后，全场寂静。
木鱼导师先是一怔，然后看向石壁上的公式陷入了沉思。
一些同学一脸懵逼，安不浪在说什么？
我们上的是同一个课吗？
片刻，木鱼导师突然恍然大悟，将石壁上的分析公式改了一个小片段，然后神色无比赞赏地看向安不浪：“好，很好！之前还有导师说，能招安不浪是我白灵帝国学院之福，我当时还不以为然，如今一看，安不浪同学真乃天纵奇才啊！！”
“大家也要多向安不浪同学学习，多分析，多思考，就算是老师得出的结论，也得自己先论证一番，不能全信！”
“如果你们能像安不浪那么厉害，那么上课随便你走神，随便你睡！”
紧接着，木鱼导师就让安不浪坐下了。
安不浪第一次在全班同学面前获得老师表扬，感觉蛮微妙，挺开心的。
随后木鱼导师开始给同学们分析安不浪的分析，在同学们也都懂了灵气为何要这样运转的时候，纷纷忍不住向安不浪投去崇拜的目光。
一些学姐甚至眼神中还带了几分爱慕。
天才，在任何地方，都具有吸引力，即使是天才遍地走的内院也是如此。
至于白洛宇，这位皇室天才少年已经被弄自闭了。刚刚升起的一丝追赶念头，在下一瞬就被安不浪的操作击得粉碎。
谁能想到，一个在上课都走神睡觉的人，居然是能够连老师不小心犯下的错误都能指出的学霸？
功法课一上就是一整天。
木鱼还给大家讲解了白灵练气法的修炼特性以及难点，还说如果想要修炼这门《白灵练气法》，可以去功法阁内花费一百云点去兑换。
这可让不少新生心动。
姬茵茵则一脸无所谓，她上课学的是修炼功法时的技巧，至于功法本身，她知道安不浪给的《阴阳羽化诀》更好。
毕竟，修为和见识已经不是当初的姬茵茵了，她深知安不浪给的东西有多么的不凡，甚至可以说是逆天，她甚至猜测安不浪是不是鸿蒙大陆中央地区的某些隐世大族的子弟……
到太阳西下的时候，这一天的课程才圆满结束。
返回住所的路上。
姬茵茵拿着上课笔记中不懂的知识点，向身旁的学霸安不浪请教。
安不浪总能以最通俗易懂的方式，解答少女的困惑。
彩色的晚霞漫天。
脚下的云团泛着漫天霞光。
两人的影子在云团上渐渐拉长。
安不浪深吸了一口气，感觉十分的舒爽惬意。
虽然吧，上课有些无聊，但是当学生的日子真的是格外的放松，什么烦恼，什么争斗，什么勾心斗角都没有，唯一要做的就是好好学习……
当真正代入这个身份，不去想其他事情的时候，他就迎来了久违的宁静。
“这样的生活，好像也蛮不错……”
安不浪淡淡一笑，喃喃自语道。
然而，他还没来得及享受这种生活。
第二天的学习，这种想法就荡然无存了……
第二天教的是实战求生课。
有人的地方就有争夺。
更何况，UU看书www.uｕkanshu.cｏm人族还要与兽斗，与魔斗，与各种可怕的异族斗……所以为了活命，为了能更加安全地生存在这片大地之上，实战求生必不可免！
本来吧，实战求生也无所谓。
安不浪还怕哪个学生不成？
但他错了。
当他来到巨型战斗道场上面的时候，他就知道错了。
面对任何学生，他都不怂。
但当他知道，实战求生课的导师是暗木的时候，他终于还是怂了。
暗木导师……
丁箐导师之前提点过他，让他要小心的对象。
没错，就是在新生入学考核的时候，被他骂了无数遍的暗木导师！！
第一百六十七章 求求你不要再打了啦
白灵帝国学院内院的巨型战斗道场，是一个由特殊白砖堆砌而成的极为宽阔的圆形战斗场地。据说那特殊白砖甚至能够承受天元级别的攻击，这才能成为学生们专用的战斗道场。
今日，这里聚集了两百位学生。
分别是十班和四班的学生。
他们都是来参加实战求生课的同学，并且他们也有着同一个导师，那就是金衣导师暗木！！
一个身材小巧，通体描绘着彩色图腾，不知用什么金属材质构成的小孩模样的傀儡，正身披金衣，盘坐在战斗道场的中央，对着安不浪等人不停地笑。
安不浪被那小孩笑得起了一身的鸡皮疙瘩。
萧夜这位在考核表现格外“优异”的同学也不能幸免，忍不住抱了抱自己，喃喃自语道：“怎么回事啊？为何我总感觉到遍体发寒？为何我总感觉老师在凝视着我？”
安不浪有些同情地看了一眼不知情人士。
“浪弟弟，你是不是知道些什么？”金玥溪偷偷传音给安不浪。
“啊？什么知道些什么？”安不浪一脸迷茫困惑道。
金玥溪看了看身旁的少年，又看了看那个不停对她笑的小孩傀儡，总觉得有哪里不对劲，自己好像忽略了什么。
“同学们好，新生们后，先自我介绍一下……我是实战求生的导师暗木……”傀儡小孩开始用一种没有情感的娃娃音说着话。
“实战求生，重要的不是战，而是生。”暗木说着，就将目光投向两百位同学中的其中两位学生，开口道，“战斗不会一帆风顺，时常会遇到比自己强大的存在……在面对比自己强的存在之时，如何撑下去，如何撑到转机出现，也是我们必须要学习的技巧……”
“下面，我请两位极具代表性的同学上来交战，让他们示范一下，如何在比自己强大的对手面前支撑……”
“安不浪，王青竹，你们上来给大家示范一下。”
暗木导师的一句话，顿时让场上的同学发出阵阵低呼。
安不浪是新生中最为耀眼，最为炙手可热的存在。而王青竹呢，也不差，他是王家的顶级天骄，同时也是十年前的新生第一！
一个身穿竹叶点缀道袍，气质翩翩的青年男子，大步朝人群之中迈出，走到了战斗道场的中心，对着暗木导师躬身行礼，然后看向安不浪。
安不浪硬着头皮走了出去。
麻蛋，这么快就开始针对我了？
都不带任何缓和的？
安不浪虽然也开始走向道场，但同学们都发现了安不浪的迟疑。
同学们都觉得那是安不浪心中有些害怕了。
“这个新生第一不是很牛吗，怎么这时候却怂了？”
“废话，王青竹怎么说也是十年前的新生第一，境界又比安不浪高了不少，安不浪再怎么狂，说到底也是纳灵六重的修士而已，面对王青竹压力能不大吗……”
“主要是前几天太狂了，今日如果被暴揍，面子上会过不去吧？”
同学们已经开始私议纷纷，暗木却是露出了一抹和善的微笑。
“王青竹是四班的翘楚，修为纳灵九重。安不浪则是内院建校以来最出名的新生，修为同样不差，乃是纳灵六重的天才！你们作为对手刚刚好合适，可以向大家展示面对比自己强的对手时，如何抵抗以及拖延时间！”
“测试的时间为十分钟，若是对方能够撑十分钟，那么就评定为胜！”
王青竹看了一眼暗木导师，皆从对方的眼神中看到几分笑意。
十分钟……足够教训安不浪了！
必须要将安不浪打到连他妈都不认得的地步！！
“安不浪学弟，请赐教了！”王青竹从纳戒中掏出了一根竹子。UU看书 www.ｕukanshu.com
这可不是普通竹子，而是凡阶法宝，青玉竹，能够轻易轰碎钢铁！
他是王盟的人，自然也接到了来自白离的指令，务必要给这个不知天高地厚家伙一个刻骨铭心的教训，要狠狠地打，要打得他原形毕露，跪地求饶，出尽洋相，那样安不浪就没有颜面继续在内院狂下去了！
安不浪想了想，也从纳戒中掏出了一根凡阶法宝，滴血狼牙棒。
狼牙棒极为粗大，体表布满长长的猩红尖刺，宛如滴着血一般。
这恐怖的卖相让众同学都倒吸一口凉气，不小心挨一下会很疼的吧？
就连王青竹看到这东西，嘴角也忍不住抽了抽。
不过，很快他就缓过劲来，一个外表恐怖的东西而已，徒有其表，他用灵动的身法就能轻易躲过，然后用青玉竹对着安不浪的脑袋暴扣！
安不浪提着狼牙棒微微行礼道：“王青竹学长，请赐教！”
姜慕晴站在同学人群中，看着准备开干的两人，面露担忧道：“茵茵……安不浪他不会有事吧？听说王青竹是王盟的人，他会不会被王青竹暴揍？”
姬茵茵摇头道：“我现在担心的是狼牙棒太残暴，那位学长受不了……”
姜慕晴：“？？？”
第一百六十八章 陷入死局的金玥溪
一百六十九章 暗木导师说得对
第一百七十章 朴实无华的生活
一百七十一章 墨诗的秘密
第一百七十二章 摸云塔的传说
第一百七十三章 更上1层楼
第一百七十四章 老子要更好的摸云
第一百七十五章 神玑穴开辟！
第一百七十六章 给我哭！
第一百七十七章 我不管，我又没违反校规！
一百七十八章 阴阳能量就像海绵
第一百七十九章 不要了，真的撑了
第一百八十章 潜伏在暗处的阴影
第一百八十一章 安不浪我要干翻你！
第一百八十二章 来这地方就跟回家了1样
第一百八十三章 我是要替老王报仇！
第一百八十四章 懵逼的学长学姐们
第一百八十五章 迷之试炼结果
一个个学生都两股战战，脸色苍白起来。
“谁能告诉我到底发生了什么？”
“为什么参加一个纳灵境试炼，会遇到天元八重的敌人？！”
“这……这是疯了吗？”
一些学生已经开始怀疑人生起来。
“大家不要慌！试炼不可能出现必输的局面，这女人一定是假的，是徒有气势的花架子，目的就是想要击溃我们的战意！看我来将她破开！”
一个纳灵境巅峰的男子怒吼一声，手持重剑冲向女子，有巨型金色战虎从重剑之中显现，威势凛凛地朝女子斩落！
然而一抹绿发突然伸长，犹如鞭子一般直接将金色战虎拍碎，然后重击在男子的胸口部位，将男子的胸口直接轰得凹陷……
“噗……”男子吐出一口鲜血，直接滚落地面，倒地不起。
秒杀！！
众学生看着纳灵巅峰的学长，居然被一缕头发秒杀，都是头皮发麻起来。
绿葵的深绿色头发已经张开，变成一条条可怕的毒蛇，盯着底下的众人。
她受安不浪教育过，知道用自己的力量也可以考验学生，UU看书 www.uukanshu.coｍ更可以主观地排除自己不喜欢的学生，这样多好啊！
现在终于有学生送上门了，她很兴奋……
同时，王青竹与一众学生在财宝大道上厮杀突围，终于走出了墓道。然后，他们看到了不远处的沙胖子沙毕。
众人又是极其兴奋，朝着沙毕快步冲去！
他们与沙兵厮杀，他们与沙将激战。
最终，大部分学生倒下了！
王青竹很强大，同时也很幸运，他与二十几个同样经历了艰苦奋战的学生们，来到了沙毕的面前。
“恭喜各位有缘人，你们成功通过了财宝大道的试炼！”沙毕笑容满面地开口道，说着还不忘运用沙之术凝聚几个小金人。
二十几个学生都感慨地笑了起来，有的甚至眼眶泛着泪水。
“那么，我们能够获得什么财宝呢？”王青竹笑容满面道。
“噢噢噢，财宝已经没了，你们可以回去了。”沙毕乐呵呵道。
周围火热的气氛顿时一滞。
学生们笑容凝固，因为喜悦热泪盈眶的少年少女们，热泪突然变成悲伤的泪水逆流成河……
“啥……啥玩意儿？”王青竹身躯微微一晃，仿佛自己听错了什么一般，满脸难以置信道。
“你们来的这里，是不是拥有了很大的成就感。”沙毕想起了那个白衣少年的话，面露惆怅道，“你们或许并不知道……你们此生最大的财富，在试炼之中已经获得了……叽里咕噜，巴拉巴拉……”
沙毕说了一大堆。
众学生张大了嘴巴，脑海里其实只是回荡着一句话。
那就是他们能来到这里，就证明了自己，财宝都是浮云。
第一百八十六章 血磨地狱
第一百八十七章 还是得斗智斗勇
第一百八十八章 喜欢你把生死交付于我的样子
安不浪得知了这个信息，就放过了这些修士。
毕竟，这恐怕就是他们能够知道的唯一的信息了。
红林儿却有不同看法，凑到安不浪一旁小声道：“这些人都很坏，万一青玄真人来到这里，我们的线索或许会被他们透露……不如……”
女子看着安不浪，那眼神中已经道明了许多。
安不浪却在这一刻摇了摇头：“虽然这的确是个小隐患，但我还做不到因为这个隐患，杀死在场的所有修士。”
“他们都是十恶不赦的歹毒之人。”红林儿提醒道。
“这只是青玄真人这么说而已吧？”安不浪笑了笑。
红林儿神情一怔，道：“他的话……还不够权威吗？他可是白灵封号帝国的三大渡劫期大能之一，名望和声誉都……”
女子和还说完，安不浪就摆了摆手，打断道：“青玄真人，青玄真人……真人也是人！是人就不能尽信！仙人说话都不可信呢，你让我去相信一个连面都没见过的人？”
说完，安不浪就径直离开了。
红林儿看着少年的背影，一时间竟说不出一句话来。
她咬了咬红唇，颇为不甘地看了一眼牢笼内的囚犯，终于还是放弃了，快步跟上了离去的安不浪。
地牢内再次恢复了寂静。
片刻，突然有声音传来。
“听见了吗？那个小鬼说的话……”
“嗯……真敢说啊，明明是对方那宛如神祗的清玄真人，他居然能够如此理所应当地表示质疑……”
“呵呵，呵呵呵……若是当日我龙谷仙宗那些老家伙，有那少年一半的觉悟，又何至于此……”
牢笼之内的修士交谈声，渐渐没于黑暗之中。
安不浪沿着老者所指的方向一路前行，还稍加对自己和红林儿使用了虚影幻诀，将身子和气息隐没，因此周围的修士都发现不了他们的存在。
这个地方极其阴暗，上空的幽蓝火焰，完全照不清前方的景象。
一路前行间，空气中还有淡淡的血腥味在飘荡，那是被困牢中的修士们伤口因难以遮掩而溢散的血腥之味。
安不浪已经数不清到底有多少个修士被囚禁于此了，估摸着上千个肯定是有的，并且还清一色都是天元境级别的大修士。这些人放在任何一个国家，都是地位崇高的存在，青玄真人还真是劳模啊，居然抓了那么多……
没多久，安不浪就走到了老者所指的地方。
那是飘着九团幽蓝色火焰的圆形空地。
有两个狱卒暗狼好似是守卫，正静静地伸展双翼，悬空凝视着四周。
安不浪再朝空地看去，发现那居然是一个血池，而且是一个不停滚动的血池，暗红翻滚，血腥弥漫，仿佛眼前是活着的血，而不是一池死血。
红林儿舔了舔殷红的小嘴，小声道：“他说青玄真人从这里出现，或许通道就在那血池的下方，我们杀过去？”
安不浪淡淡地看了红林儿一眼，道：“好，你先上。”
红林儿：“……”
“以后别一口一个‘我们’的，你要摆正自己战五渣的位置。”安不浪再次淡淡开口道。
“你……”红林儿气得杏眼圆瞪，鼓起了胸脯，但最终又无力地瘫了下去。
她意识到自己的确没资格说话。
她现在就是个连狱卒都打不过的废物……
“接下来我让你做什么，你就做什么，别做多余的事，都听我的！”
安不浪双眸凌厉又深邃地看向身旁的女子，语气警告道：“你若做多余的动作，我纷纷钟卖了你，懂？”
红林儿何曾被这样命令过，生气的同时又屈服地点了点头。
她的确没资格提要求，只不过这样做的时候，不知为何，一股奇怪的情绪又漫上心头……
就在这时，她的手已经被拉住了。
一股很奇特的能量包裹了她的身体，仿佛一层膜，隔绝了与外界的一切。但这隔绝仅仅是相对而言，她仍可以与外界互动，但外界却无法感知她！
红林儿沉浸在这奇妙的体验中，安不浪则已经拉着红林儿一步步走向血池，而那两头狱卒暗狼则仿佛瞎了一样，完全没看到他们两人在接近。
居然还有这等奇妙的术法？
在战力全盛的天元境存在面前明目张胆地晃都不被发现？
红林儿再一次刷新了对安不浪的看法，这么高等级的隐蔽术法，她就算在红河魔族的族典之中都没见过！
两人就这样迈入了血池之中。
浓郁的血腥味，刺激着鼻尖。
高浓度经过特殊提炼的血液，宛如活物般翻滚着！
还好安不浪给了她一层膜，让她可以隔绝血池的血液。
否则她肯定会忍不住喝个痛快！
没办法，这血液的气息实在太诱人了，比她在红河魔族见过的绝大部分血液都要高阶，甚至已经接近红河之源的血液层次！
当红林儿和安不浪的身子完整没入血池。
他们感受到了一股旋转的力量，就像是旋涡，然后卷着下坠，不停下坠到血池的最深处，黑暗仿佛要彻底将他们吞没。
寻常人或许会挣扎，会惊恐，但安不浪脸色不变，任由血池卷着他们一直下沉，下沉，下沉……然后在漫无边际的黑暗中，突然看到一丝丝的光。
随后光越来越大。
安不浪听到了好似瀑布一般水流湍急咆哮的声音！
紧接着，他们拥抱了那光！
一个崭新的世界出现在他们的眼前！
血色的苍穹。
下方是一个直径数百里的浮空圆形大陆，它好似磨盘一般，还会不停地转动，上面有着一条条好似血管一样的山脉，或是青紫或是深红。
最重要的是。
他们居然在半空中。
跟着那血之瀑布一同坠落！
从安不浪的角度去看，就是天空裂开了一道血口，不停朝大地掉血，而他们就跟着那些血一同坠落大地。
“啊啊啊啊……！”
强烈的失重让红林儿尖叫。
她想要握紧安不浪的手，结果安不浪无情地将她的手给甩开了，并且还双手掐了个法印，在身后形成一个风之翼进行短暂飞行，然后看着她快速坠落。
红林儿：“？？？”
强烈的失重以及刚刚经历大战后的力量亏空。
红林儿根本凝聚不出什么强力的浮空术法，只能绝望地下坠。
下方是一汪血湖。
宛如红色玛瑙一样明亮好看。
但红林儿知道，这个高度掉下去，掉在血湖中跟掉在地面上，那一瞬间的挤压冲击其实没什么两样……
“救我！啊啊啊啊……！”
红林儿忍不住大喊道。
但安不浪无动于衷，只是伸着一双风翼，跟女子平行飞着，似乎在欣赏着她坠落时的惊慌表情。
这是什么魔鬼操作？
红林儿此时身体很虚，这样掉下去，真的会被摔死的啊！
难道说……安不浪其实真的想……
红林儿在这一刻，突然想到这个。
毕竟，她对于安不浪而言，已经没有什么利用价值了……
是要解开封印吗？还是说……选择相信安不浪？
红林儿在这一刻，居然又面临了一个选项。
她缓缓闭上了双眸，任由身子坠落。
狂风呼啸，血之瀑布冲撞血湖的水爆声越来越大……
就在这时，她那柔软纤长的手被一个温暖有力的大手拉住了。
红林儿赌对了！
她心头有些欣喜。
睁开双眸，看到的是少年那明净中带着些许审视的双眸。
安不浪将红林儿带到血湖岸边，这才将女子放下。
“谢谢……”红林儿突然开口道。
安不浪有些诧异地看向女子，他刚刚可是差点让红林儿摔死的人啊，对方不责怪他，反而跟他道起了谢，是不是有哪里不对？
“红林儿，如果我刚刚不救你，你该怎么办？”安不浪突然问道。
红林儿有些嗔怪地看向安不浪：“还能怎么办？等死呗……”
安不浪点了点头，将目光看向眼前的新大陆，开口道：“走吧，我们去找出去的线索……”
红林儿点了点头，心中却冷笑不已。
哼，不知道道高一尺魔高一丈的道理吗？跟本王玩心计？
你还嫩得很啊！
就在红林儿心里得意洋洋之时。
走在前方的安不浪，突然开口道：“虽然不知道你是不是真的在等死，但刚刚，你决定把生死交由我的样子，我挺喜欢的……”
轰隆！
这句话仿佛一道惊雷。
将红林儿内心的欣喜完全轰没了！
这句话，仿佛在她的内心撕开了一条裂缝！
是了，她怎么会将自己的生死，交由这个少年去决定。
虽然她猜到少年应该对她也有所猜忌和忌惮，ＵU看书wｗw.uukaｎsｈu.com多半不会让她死，但重点是她在那一刻，已经将自己的性命赌在了安不浪身上啊！！
红林儿有些许失神。
输了。
这一次真的输了……
她并不知道，这一次的决定，对她的影响远不止于此。
“我还能怎么办，现在的我只能靠你保护了啊……”红林儿脸蛋嫣红，小声地回了一句，然后道，“我们现在去哪儿？”
安不浪看了看血色苍穹，又看了一眼身后血湖，以及以血湖为中心分化的几条血液小溪，道：“在空中我就观察过地形了……大地为磨盘，生灵为血肉原料，血液为榨取精华……这里，才是真正的血磨地狱！！”
第一百八十九章 人间炼狱
安不浪抬头看向布满血色的天空，上面的血云在不停旋转，这其实是一种错觉，真正旋转的是脚下的大地！而那流着血色瀑布的裂缝也跟着大陆一起旋转，这才保持了相对静止。
“这里是真正的血磨地狱？”红林儿有些紧张起来。
之前那个地方就够可怕了，她谁也打不过。现在这个看起来阵仗更大的地方，她就更是谁也打不过了。
“那你知道出口在哪里没有？”
“没有，不过我在空中已经发现了，这个血磨地狱其实就是一个以大陆为核心的血炼大阵，我们倒可以去其中一个阵法节点找一找线索……”
红林儿听着安不浪的话，心头微惊。
这个大陆是一个阵法？
她怎么看不出来？
“那我们现在往哪走？”红林儿又问道。
“地形图已经印入我的脑海中，大概地形我已经清楚了。你什么都别问，跟着我就好。”说完，安不浪就转身朝前方走去。
红林儿只好跟上。
两人朝前方的一座山脉快速前行。
很快就连见惯了血腥的红林儿都皱起了眉头。
这个地方的泥土都是灰暗和深红的色调，极其松软和粘稠，感觉就像是踩在一团血肉上面一样，偶尔用力大了，地面还真的会被挤压出一些血液。
他们此时正在穿越一片密林。
然而这个密林也不简单，树木全是呈现一种暗红之色，内部还散发着淡淡的红光，没有枝叶，只有锋利的树枝，树枝上挂着一个个人类的尸体。
这些人类都没有了衣物，被树枝贯穿着心脏，悬空挂着，身上布满大大小小的伤口，表情或是惊恐绝望，或是痛苦万分，也有神色狰狞者，仿佛表情已经凝固在死前的一刻……
简单点来说，他们正在跨越一大片尸体密林，入眼处全是吊挂的尸体。
“这些尸体……居然都是凡人？”红林儿能够感知得到，眼前的这些尸体，完全没有修行的痕迹。
安不浪的脸色微微沉了下来。
树林里挂的凡人尸体到底有多少？
数之不尽！！
“青玄真人可真忙啊，连犯罪的凡人都不放过。”
安不浪冷笑着说道：“而且有趣的是，这些树枝插入尸体中，还能让尸体保持永久的鲜活，让他们真正地与大阵融为一体……”
红林儿看着安不浪，虽然说话的时候是带着讥讽去说的，但她能够感受得到少年那种语气中蕴藏的怒意。
两人继续朝着前方前行。
突然前方大地有东西在爬动，仔细一看，居然是一条长达十几丈的血肉蠕虫，大嘴张开，还能看到里面有密密麻麻的血齿在食道之中蠕动。
“嘶！！”
血肉蠕虫看见了安不浪等人，立即快速爬来。
安不浪没有动作，而是看了一眼红林儿，眼神分明说着：你上！
红林儿能够知道这个血肉蠕虫是地级异兽，但分明安不浪一拳就能够轰死，为什么要让她上？
她很想反驳，但看到安不浪那凌厉以及不容拒绝的眼神后，她终于还是双手爆发赤炎，大喊一声，扑向那那条恶心的东西……
轰轰轰！
一阵阵距离的爆炸轰动密林。
血肉蠕虫惨叫着到底，蠕动了几下，终于是断了气。
成功沦为工具人的红林儿，一言不发地回到安不浪的身边。
安不浪从气海叫醒团团，让团团吃了血肉蠕虫，结果团团死活不吃，吃这东西，简直比让它吃屎还难受……
没有办法，安不浪只好继续前行。
结果没过多久，他们又碰到了一条血肉蠕虫。
安不浪又看向了红林儿。
红林儿：“……”
在少年的眼神逼视下，少女不堪重负，在度沦为工具人……
两人就这样一直走了十几里，遇到了好几条血肉蠕虫，红林儿对此是心情复杂的。明明之前她还因为谁都打不过而心伤，现在终于有打得过的怪物了，为什么心情更加不美丽了？
这个该死的安不浪，莫不是有什么特殊的癖好？
红林儿有些幽怨地看了身旁的少年一眼。
少年却毫无自觉，脚步不停地一路前行，时不时低头看一下地面的纹路，虽然红林儿也不知道他看的是什么。
两人翻过几条小山脉，终于来到了一个极为壮观的山脉。
眼前的景象再次出现了变化。
树木上不再是吊着尸体了，不过变成了各种血淋淋的脏器……
地面也不是泥土了，而是人皮。
安不浪踩在山脉的地面上，踩在无数死人的皮肤上一路朝山顶前行，树木挂着的脏器迎风飘舞，甩着鲜血，滴落大地，渗入皮肤之内，又不知流向了何方，皑皑白骨交融浓缩而成的石头，在地里随意摆放，周围弥漫着血腥和死亡的气息……
或许，这就是真正的地狱。
红林儿也被这场面所震撼了，虽然她在红河魔族也看到过类似的场景，但都是极恶的魔主才会这样干，并且为大多数魔族所不耻。而现在，在德高望重的青玄真人的秘境中，居然也看到这种场景，这让她有些匪夷所思。
如果这一切都是青玄真人所为，那青玄真人到底是什么样的人？
为什么要惩罚那么多的凡人，为什么要建造这么一个血肉大陆？
红林儿脑海中有很多疑问，她跟着安不浪一路攀爬这座巨大山脉。
没多久，就攀爬到了山脉的顶部，这时候她才发现，在高大的山脉的中间，居然有一个巨型的高山盆地。
盆地很大，上面有一条条流动的血流，隐隐形成了一个庞大的阵法，而阵法的中心，则有着二十四个白骨集合体构成的骨头柱子，上面分别捆绑了二十四个气息波动极为强烈的修士，他们的身体都被尖锐的白骨贯穿着。
安不浪双眸微微眯起，他能够感知得到这些修士的修为，每一个居然都是神海境级别的修士！！
“咔咔咔……”
“咔咔咔……”
周围传来磨盘转动的声音。
“啊啊啊……”
“痛，好痛……”
修士们都在惨呼着，仿佛在承受着巨大的痛苦。
一个透明的金色磨盘，正笼罩着整个盆地，缓缓地转动着。然后一股恐怖的力量，就直接作用在他们的身上，仿佛榨取着他们的什么东西。殷红的鲜血从他们身体的皮肤渗出，然后顺着骨头柱子，流入大阵之中。
同时，刺入他们身体的骨头，也释放出一股奇特的鲜血，融入他们的体内，形成了某种循环，不用担心他们缺血致死。
“幽冥道宗的太上长老冰辰子，九星仙宗的上任宗主罗田，凤鸣剑宗的宗主柳叶眉，余家的上任家主余桃……”红林儿看着远处的这些人，脸色微微变得苍白，道，“这些人可都是白灵封号帝国大名鼎鼎的人物，怎么会被囚禁在这里……”
安不浪看向红林儿，问道：“他们都是犯错的罪人吗？”
“至少在我所知的信息里，他们没什么大罪。”红林儿面露沉思之色，半晌后，道：“那位凤鸣剑宗的柳叶眉，还是十五年前在跟红河魔族的战斗中突然失踪的，白灵封号帝国方面还说是被魔族施诡计给抓了，结果却在这里发现了……”
“还有龙蛇阁的大长老蒙天宇也是，世人都猜测说是魔族突然袭击将其暗杀，尸骨无存，结果却是被囚禁在这里……”
红林儿心底有些生气。
魔族莫名其妙背了那么多年的锅，这次终于是发现真相了！
“呵呵……事情越来越有意思了……”安不浪看着那威能恐怖的金色磨盘，看着地面上的阵法，终于是发现了一些端倪。
“以凡为基，以神为引……”
“这青玄真人，是想要研究以血肉大道渡劫成仙的路子吗？”
红林儿一脸震惊地看向安不浪：“这你都能看得出来？”
安不浪转身看向下方的山脉连绵，用无数人的尸体堆积起来的山脉，摇了摇头，语气低沉道：“血磨地狱，才刚刚开始，若是慢慢发育成完全体，这条路的确有成功的希望……可惜啊……我不喜欢，我真的非常不喜欢……”
红林儿眼帘低垂，心道，你不喜欢又能怎么样？
对方可是渡劫期的大能，就连红河魔族都忌惮不已的顶级强者，你这个少年又能去做什么？
她正在心底腹诽着，安不浪已经脚步一迈，主动走向前方的盆地！
红林儿的脸色都变了：“你想要做什么？那里危险！UU看书 www.uukａｎshu.com！”
无论是金色磨盘，还是地面上的猩红血阵，都给了她极大的不安！
更别提盆地的四周居然还有三头实力不明的怪物！
是的，那是三头以她目前实力难以探知其深浅的怪物，但毫无疑问的，要比狱卒暗狼强大恐怖许多许多！
一个是浑身堆满血肉，脚下是无数人腿的千足连体蜈蚣。
一个是身躯高达十几丈，有着两个巨大人脑，通体血红的大胖子，手里还拿着一个大绿锤，看见哪个修士榨血慢了，直接就跑过去锤两锤。
还有一个是盘坐在半空的黑袍骷髅人，周围激荡着一阵阵暗黑涟漪，一眼看去仿佛要被那黑暗完全吸扯心神。
安不浪听到红林儿的话，脚步不停，声音传来。
“我想要做什么？自然是去干掉它们了！”
第一百九十章 狂修罗之人脑合1
第一百九十一章 单挑3大修罗
第一百九十二章 我才是战场的王！
第一百九十三章 我就想问个路
第一百九十四章 求生欲极其强烈的大佬们
第一百九十五章 君子之约
第一百九十六章 1切都从霸霸开始
第一百九十七章 抄家要狠
第一百九十八章 我也是有极限的
第一百九十九章 男人要快！
第二百章 装逼的真正境界
第二百零一章 这不是浪
第二百零二章 第1个神海境敌人
第二百零三章 大战神海境强者！
第二百零四章 不浪就是安跑跑
第二百零五章 小战神之威
第二百零六章 制服丑狮子的方法
第二百零七章 红林儿被喷傻了
第二百零八章 瞧瞧这不知天高地厚的小子
呕心沥血求月票！！！
新的一个月来了！UU看书 www.uukanshu.com
蜗牛呕心沥血求月票！！
三月份蜗牛真的超级努力了。
可以说是不停突破极限！
即使加更的章数已经加完。
蜗牛还是保持着一天三更，一更三千字以上的节奏。
每天9000字以上！
坚持了一个月！
说实在，这是蜗牛以前从来不敢想象的事情。
现在存稿已经耗完。
但蜗牛还不想停下！
蜗牛还想继续呕心沥血加更！
蜗牛已经从短小幼，变成黑长粗。
但是光有黑长粗是不够的，还得持久！
所以，希望大家能把保底月票都投给蜗牛。
让蜗牛更加的有动力，更加的持久吧！
求月票！
求月票！
求月票！！！
上一章|返回目录|下一章
第二百零九章 叫我小俊俊
安不浪冲向气势惊人的大脸狮子。
大脸狮子以更快的速度冲向安不浪。
头上的大黑角，更是对准了少年，准备放炮。
就在气势冲天的对冲进行中时。
安不浪突然从纳戒里掏出一个黑乎乎的东西。
大脸狮子脸色一变，以为是暗器，正要做出相应的举措，结果极为浓郁的螺香味突然间就化作丹力潮汐朝它涌来。
这居然是……灵丹？
大脸狮子先是惊疑，然后弯曲丑陋的鼻子猛地一吸，整个身体都为之震颤起来“噢……我的无上天尊！”
安不浪突然将螺爆满欲丹抛向天空，身子后撤爆退“狮子，这是我给你的见面礼。有本事，你就把它给吃了！”
大脸狮子的身子跟着顿了一下，抬头看向那飞向天空的螺爆满欲丹，三只眼睛直溜溜地盯着。而且不知为何，那股从丹药里飘出的螺蛳的味道，仿佛深入了它的灵魂一般，让它蠢蠢欲动起来。
“我的无上天尊，这气味也太棒了吧？真的是送给我的礼物吗？你难不成想要通过这枚灵丹跟我打好关系？”
“愚蠢的人类，愚蠢的敌人！我堂堂俊狮，神海境的无敌超帅极灵兽，地狱的无情门神，又岂是一颗区区的灵丹所能贿赂的？哧溜……哧溜……”
说是这么说，但大脸狮子的口水已经从嘴里流出，泛滥成灾。
查尔斯看到大脸狮子的神情，当即开口道“俊狮！千万别吃！忍住你的欲望，别上当了，这绝对是敌人的陷阱！”
“我知道……吼……我知道的……”大脸狮子看到丹药那丑陋的大脸狮子外形，似乎还在对它抛着媚眼，让它突然浑身一颤。
“查尔斯，你看到了吗，该死的……那丹药太美丽了！就仿佛是我的另一半，那么的美丽绝伦，惊天动地！不……我忍不住了！区区灵丹，吃了就吃了，绝不可能对我有什么伤害！”
大脸狮子突然像失了智一样，不顾一切地扑向螺爆满欲丹！
“不！！”查尔斯大喊一声，正欲动身阻止狮子，突然间又想敌人会不会最终目的，就是要吸引它离开这里，执行调虎离山之计。
很有可能！
想到这里，查尔斯继续一动不动，静静悬浮在血湖上空，保持着呆滞的脸庞，表情微带着肃穆地看着自投罗网的狮子。
大脸狮子张开了大嘴，毫不犹豫地一口将螺爆满欲丹吞下！
紧接着，一股难以想象的螺爆，突然从体内爆炸开来。
“噢……！！”大脸狮子怪叫一声，身子被丹药的爆炸，炸得足足膨胀了数倍，那大脸变得更加的狰狞丑陋。
“俊狮！”查尔斯看着被炸的大脸狮子，皱眉道，“我就知道……我就知道会是这样……”
结果，一声让查尔斯意外的闷哼传来。
“噢噢噢……舒服……”
“这真是太不可思议了！不可思议的味道，不可思议的满足感……还有那嘎巴脆的口感……”大脸狮子软趴趴地趴在地上，嘴里不停咀嚼，脸上甚至出现了异样的红润，“我简直不敢相信自己的嘴巴，世界上怎么会有那么好吃的丹药！！”
咬着丹药的大脸狮子，突然有三行清泪从眼角滑落。
它被这丹药的极致美味给好吃哭了！
“俊狮……你没事吧？”查尔斯小声问道。
它总觉得俊狮的状态不对。
俊狮没有说话，疯狂咀嚼消化着螺爆满欲丹，片刻就吃完了。而那被炸得鼓起的身子也开始缓缓收缩，只不过脸上那股享受和满足却完全没有消失。
“噢……我的无上天尊，我仿佛到达了天堂……”
“还有，这种奇妙的充实感是怎么回事？”
俊狮的大脸仰望着天空，三只眼睛的泪水不仅没有停，反而更加的汹涌“完全没有饥饿，仿佛整个身子都达到了某种圆满，这就是……这难道就是……吃饱的感觉吗？”
“你……你居然吃饱了？！”查尔斯震惊了。
它自从认识俊狮以来，就没见俊狮吃饱过！
俊狮泪流满面地点着头“是的……我的无上天尊……我居然吃饱了……原来这就是吃饱的感觉……呜呜呜，我从出生到现在，这是第一次……第一次吃饱啊……”
说到这里，俊狮已经泣不成声！
哭得像个刚刚有奶吃的宝宝！！
这个时候，一个温柔宛如春风拂过的声音传来。
“俊狮……我给你的见面礼，你可还喜欢？”
俊狮抬起头，看着朝它走来的白衣少年，这一刻的白衣少年，笼罩在一层光晕之中，看起来格外的神圣格外的出尘，仿佛就是给世间带来救赎的圣人……
“喜欢……我真的好喜欢！”
俊狮无法说违心的话，它现在说谎，就是对这极为幸福的体验的亵渎！
安不浪对着俊狮伸出了手掌，道“跟随于我吧，我能赐予你幸福，以后你还有机会吃到那么好的东西……”
俊狮浑身一颤，那泪流满面的巨脸，浮现一抹惊愕的神色。
“开……开什么玩笑！”
“你是入侵者，跟我是不死不休的生死大敌！我好好地追随神通盖世的青玄真人不好吗？我就是摔坏了脑袋，也不会跟随一个连我都打不过的小辈！”
俊狮对着眼前的少年低声咆哮着，可怕的威压从身体爆发出来，似乎被安不浪的这一番话所触怒到了。
安不浪脸色不变，淡淡道“包吃包住，一年一次。”
“好！你可不许反悔，你要发誓！”俊狮突然本能地开口道。
空气安静了下来。
俊狮瞪大了眼睛，双爪忽然捂住了自己的大嘴，似乎没料到自己居然会说出这种话。
“好，我安不浪对天发誓。”安不浪很痛快地举手起誓“我发誓我说到做到，只要你做我的战宠，我就包吃包住，并且一年一次这种福利伙食。如果违约，就让无上天尊，众仙之帝降下雷霆劈死我吧！！”
俊狮看着这么有诚意的少年，那起誓的模样，竟看得有些痴了。它又摸了摸自己的肚子，目光就更加的痴迷了……
“俊狮！你给我冷静！”查尔斯察觉到俊狮的情感变化，当即出声提醒道“你忘了青玄真人有多恐怖了吗？让他知道你背叛，你将会遭遇比死了还痛苦的折磨！！”
俊狮脸上浮现一抹挣扎。
但仅仅一秒钟，那股挣扎就不见了。
“亲爱的查尔斯……我也不想的……但安不浪给的丹药实在太好吃了！”
俊狮看着眼前的少年，脸上浮现一抹狂热和决绝，声音充满了磁性的深情“我饿了一辈子的肚子，直到今天，才真正体会吃饱的感觉……你能想象这种感吗？直到今天，我才真正的感觉自己活过来了。”
“朝吃饱，夕死可矣。安不浪，我愿意跟你签订战宠契约！”
轰隆！！
此言宛如雷霆劈落。
让查尔斯呆立当场。
“俊狮，你疯了吗？！”
“噢……我的无上天尊，我没疯！我早就不爽青玄真人了！他把老子抓来这里看门，日复一日，年复一年，都快闷出蛋来了！这就算了，还天天让我吃同样的东西，想要让狮子跑，又不给狮子喂饱，追随他没有任何好处！”
“而且，查尔斯，我那么英俊的面容，你不觉得应该让外界的生灵多欣赏欣赏吗？我在这里，就是埋没了上天赐予我的绝世容颜！”
俊狮说完一番话，就果断地咬破了自己的舌尖，释放出一滴金灿灿的波动极为强烈的精血。UＵ看书www.ｕuｋansｈu.cｏｍ
安不浪掐着法印，口诵真言，同样释放了一滴精血，两滴精血交融后，落入俊狮的眉心，在俊狮剧烈的身体颤抖下，双方都产生了一丝若有若无的联系。这是高级别的战宠契约，俊狮签订之后，就不能再背叛主人了！
为何之前它没有跟青玄真人签订呢？
那都是因为它是被强行抓来看门的，如果不是俊狮百分百想要归顺，这种战宠契约就难以建立！
“我的无上天尊，主人，请受我一拜，你别忘了答应我的事。”俊狮此时还沉浸在巨大的幸福中，对着安不浪就是扑通一拜！
安不浪抓着俊狮的角，拉着它起来，淡淡一笑“小狮子，都是自己人了，别客气！”
“主人，我还有一个卑微的请求。”
“哦？什么请求，你说吧。”
“请不要叫我小狮子，叫我小俊俊可好，我想被叫得贴切一些。”
安不浪嘴角微微抽搐“嗯……那就叫小俊吧。”
“谢谢主人！”俊狮一脸的乖巧，张开龅牙，吐出舌头，甚至卖了个萌。
安不浪看着画风突变的狮子，倒吸一口凉气，心中温暖，想要揉揉战宠的脸蛋，随后手蓦然顿在半空，又改为揉揉俊狮的毛发。
嗯……实在下不去手。
怕破坏了对方惊天动地的容颜。
血色苍穹下，一人一兽，此刻相处的场景格外的和谐温馨。
躲在树林后方的红林儿都看得痴了。
她见证了一个奇迹，一个由安不浪再次创造的奇迹。
仅仅用一枚灵丹，就收服了一头拥有饕餮血脉的极灵兽！
什么是强者？
这才强者！
第二百一十章 主人别怕，它就12傻子！
红林儿好歹是红河魔族千年来最为耀眼的魔星。
论眼界，比白灵八神还要高。
而她看到眼前这一幕，心中不禁浮现一个念头，怎么魔星，什么白灵八神，都不及我不浪哥哥的一根手指！
超凡莫测的炼丹术。
无敌的制敌手段。
每一样，都足以碾压那些所谓的顶级天才妖孽！
女子看着远处一人一兽的场景，极其自然地这样想着。
她一旦崇拜一个人，能狠到连自己都骂！
“小俊，我现在要离开这里，悬浮在血湖中心的那个查尔斯，不会有危险吧？”安不浪指着至今仍悬浮在血湖中心，似乎受到某种限制无法移动的金黄人形怪物，开口问道。
那个怪物也是神海境存在，虽然仅仅是神海一重，但安不浪不会小看任何一个神海境，因为他都打不过。
“噢……亲爱的主人，您放心吧，查尔斯就是一个不折不扣的傻子，我们不用管它的，直接进入血湖内部离开就行了！”俊狮一脸不在意地开口道。
“不管它也行？”安不浪惊了，“它不是也是被派在这里守门的吗？”
“这个解释起来有点困难，这样吧，主人，你跑过去用拳头锤它一下，你就什么都明白了，我发誓！”俊狮突然开口道。
双方已经签订战宠契约，安不浪是不怀疑俊狮会对他说谎的，但他依旧是很好奇，所以脚步一踏，猛地冲向血湖中心的怪物。
有时候，若是要战斗，先发制人很重要！
安不浪拳头爆发出金色的能量气流，惊神体全力发动下，速度快得好似一道金色的雷霆，空气爆裂间，血湖直接被从中间分裂开来。
“吃我一拳！”
安不浪对着查尔斯怒喝。
查尔斯悬浮在血湖上空，浓密的眉毛下，大眼睛死死地盯着朝它冲来的安不浪，面部表情有些呆滞，但心中的思绪却转得很快，甚至比所有人都要快！
开什么玩笑，它可是金像族最聪明的存在，思绪转得能不快吗？
这时候，安不浪的拳头已经朝它轰来。
它也在下一瞬脑补了上百种的应对方法我该朝左边躲避吗？
不对！这一拳绝对不会那么简单！对方看似平直的一拳，或许早就料到我会朝左边躲避，会在最后一刻改变方向，朝左边锤去，这时候原地不动才是最好的应付策略！
不过……原地不动，也有可能会落入敌人的圈套，因为敌人很有可能已经预料到了我的预料，所以将快要锤向左边的拳头，再次变成平直的拳头，所以我应该向左躲避！
查尔斯双眸一凝，也不对……对方或许已经预料到了我对他预料的预料，再次将平直的拳头变成偏左的拳头，这样的话……我应该选择不躲避！
可是……看少年那自信的眼神，对方一定已经预料到了我对他预料中的预料的预料，是了，我应该向左躲避！
啊。
躲慢了。
轰！！！
金色拳头准确无误地轰砸在查尔斯的脑袋上。
恐怖的拳劲爆开，方圆数百米的血湖都被这股恐怖的力量冲击排开。查尔斯那大大的脑袋居然躲也不躲，硬接了少年的全力一拳！
安不浪面有敬佩“有骨气，居然敢用脸接我这一拳。”
查尔斯的大鼻子被锤歪了，金色的鼻血从鼻子内缓缓流出，脸上仍是目无表情，道“佩服，居然知道我不会躲。”
安不浪“？？？”
我不知道啊！
谁知道你不会躲啊？你佩服个毛啊？！
安不浪感觉自己受到了嘲讽，收拳，对着查尔斯的脑袋又是一拳！
就在这时，查尔斯的双眸闪过凌厉的光。
安不浪心头一凛，对方终于要反击了吗？
轰！！！
金色拳劲爆炸。
安不浪再次稳稳当当地一拳砸在查尔斯的脸上，将它的脸都锤歪了几分。
金色的血液，从查尔斯的嘴角流出。
查尔斯依旧面无表情地看着安不浪，开口道“佩服……你居然知道……我还是不会躲！”
安不浪嘴角微微抽搐了一下。
他突然有了一种明悟。
原来俊狮说查尔斯是个不折不扣的傻子，是真的。
别人是大智若愚，它是大愚弱智！
不过既然对方是傻子，那么……
安不浪的双眸闪过狠辣的光，双拳龙龟之力缠绕，开始对着查尔斯疯狂出拳，每一次拳劲，都带着崩山裂海之力。
“乌拉乌拉乌拉乌拉……！！”
金色拳头如暴雨流星砸落，轰砸在查尔斯身体的各个部位。
狂暴的能量，在血湖掀起了阵阵巨浪。
肉身与拳头的碰撞声更是惊天动地，宛如洪钟震鸣。
轰轰轰轰轰……！！
安不浪连续出拳数百次，次次都精确地重击在查尔斯的各个致命部位，锤到自己的拳头变得酸痛不已，这才停了下来。
他看向眼前的查尔斯，那强壮的金黄身躯上，已经有了一个个拳印，巨大的脑袋也变得鼻青脸肿，但依旧是面无表情，甚至有些死鱼眼地看着安不浪。
“好……好厉害，你居然知道……我都没有躲……”查尔斯艰难开口，嘴角还缓缓流下金黄的血液。
安不浪“……”
所以，这个怪物是一个人肉沙包吗？
还真别说，挺抗揍的。
安不浪晃了晃自己有些发红的手，若是一个天元境巅峰的存在出现在这里，他早就被锤成肉沫了，哪里像眼前的黄金人一样，只受了点皮外伤。
就在这时，眼前的黄金怪物那被锤得肿起来甚至扭曲的身子，开始快速恢复原样，有些萎靡的气息，也重新变得旺盛起来。
嗯？
安不浪看向查尔斯，这一刻的查尔斯，仿佛又恢复了毫发无伤的模样。
“主人……你看到了吧，查尔斯就是一个不折不扣的傻子！您别浪费力气打它了，它的防御力和恢复力都强大到不可思议，就连我也无可奈何。”
“我们直接走就行，查尔斯会考虑很多问题，考虑到世界终结，我敢打赌，它是不会拦我们的，。”远处，俊狮对着安不浪大声道。
安不浪有些无语地看着俊狮“你就这样当着查尔斯的面，直接把我们的作战计划说出来了？它真的不会拦我们？”
“不会！”俊狮果断摇头。
安不浪看向查尔斯，查尔斯面无表情，握了握拳头，好像要进攻安不浪，但想到了什么东西，又没有进攻……
查尔斯看着安不浪，心有忌惮。
俊狮当着它的面说作战计划是怎么回事？看不起它吗？
不对，这一定是个阴谋，这两个人在唱双簧！
安不浪并不知道查尔斯想那么多，他看着查尔斯那肃穆又呆滞的大脸，越看越傻，总觉得这样离开太对不起对方的智商了。
“主人，你若是担心查尔斯会跟青玄真人通风报信，尽可放心，他们俩并没有通风报信的渠道，在这里，只有我能够通风报信。”俊狮突然从嘴巴里掏出了一块黑玉，笑嘿嘿道。
安不浪“……”
“您还是别琢磨着杀它了，它虽然不能跟青玄真人通风报信，但青玄真人曾在它身上留下印记，它若是死了，青玄真人反倒会察觉。”
听到这话，安不浪总算是放弃了念想。
“话说，那三大修罗……青玄真人有没有留下印记？”
“那三个还不配。”俊狮抬起脑袋，咧嘴道。
安不浪点点头“行，那我们走吧。”
说完，他对着远处山脉密林招了招手。
这时候，一个身穿雪白罗裙，一头红发宛如火焰般艳丽的女子，从密林内跑出，脸上还带着几分激动。
终于能够出去了。UU看书 www.uuｋanｓhu.coｍ
终于能够离开这个鬼地方了！
红林儿此刻心情说不出的欣喜和激动。
她足尖轻点血湖，飞向安不浪，伸出纤白如玉的小手，抓住了少年的手掌，笑道“不浪哥哥，你真棒！这一番操作让我大开眼界呀！”
“少废话了，抱紧，我们离开这里。”安不浪释放虚影幻诀道。
“是！”红林儿双臂缠着安不浪的手臂，修长又曼妙的身子紧靠着少年，传来阵阵清幽的香味。
一股屏蔽性极强的能量，开始笼罩两人。
安不浪又对那早已恭候在一旁的俊狮道“小俊，你带路。”
“好嘞，主人！离开这个鬼地方，还有什么比我这个守门人亲自带路来得方便吗？”俊狮飞过来，脸上有着得意的笑容，伸出爪子对着血湖一拍，一个巨大的血流旋涡就形成了。
它毫不犹豫地一头扎入血流旋涡之中。
安不浪跟着飞入血湖。
两人一兽沿着血流旋涡一路往下！
血流的颜色快速地从深红变成完全的黑色，浓郁到了极致的黑。
浓郁的血煞之力从四面八方而来，开始疯狂侵蚀安不浪的护体屏障。
这些血煞之力，能够瞬间将一个天元境大修士都融成血液。然而安不浪并不怕这些血煞之力，他甚至能够不加任何防护在里面裸泳。
但为了顾及红林儿，他还是不能这么做。
一路向下数百丈。
安不浪看到了一抹微弱的光。
浓郁的黑突然变了颜色，逐渐变成深红，然后是浅红，血色随着深度的增加，变得越来越淡越来越淡。
紧接着，安不浪就看到了极为惊奇的一幕！
第二百一十一章 渡劫期大佬之威！
安不浪看到了底部的光源，那不是什么能量物体释放的能量之光，更不是什么灯类宝物的光芒，而是一尊极为巨大的金色雕像！
金色雕像高达十丈有余，是一个身着衣冠的儒生形象，浑身释放着浩然正气般的光芒，白中带金，隐隐还流溢着一股大慈悲的功德气息。
“这……这是青玄真人的雕像？”红林儿当先惊呼起来。
“有意思……他居然在此立了一尊金身？在血磨地狱的底部立了一尊金身？”安不浪笑了，只不过双眸满是冰冷，道，“他这是想以一身之力托起血磨地狱，还是想让这血磨地狱的亿万亡灵永不轮回啊？”
红林儿听出了安不浪话语中的寒意，也是跟着冷哼道“多行不义必自毙，这种大魔头，迟早会遭遇最残酷的报应！”
“噢……我的无上天尊，你为什么会说出这么愚蠢的话？”俊狮看向红林儿，以一副看透世间的表情，道，“这个世界，唯有报应最不靠谱。你也不看看有多少荒兽有多少魔头作恶，但它们至今依旧逍遥自在。”
“青玄真人都把世间的生灵搞成一个血肉大陆了，哪里有正义之士去对付他？就算未来有修为通天的正义之士去制裁他，那他也已经爽了很多年。”
“这对那被残害的亿万众生来说，公平吗？噢……我是说，你不觉得这样的制裁糟糕透了吗？迟到的正义，那就不是正义！”
“感觉就像是……嗯……青玄真人脸比较黑，运气不好罢了。所以，这个世界就没报应一说，所谓报应，只不过是世人对作恶之人恨得牙痒痒却无能为力时，某种安慰自我的说法罢了。”
俊狮那丑陋的大脸透着深深的无奈，显然也是经历了一些事情。
它的话说得红林儿无言以对。
安不浪这时候却是摇摇头“有因必有果，青玄真人种下的恶之因，终会结出恶果，比如说我。”
俊狮有些诧异地看向少年，却看到少年露出一抹淡淡又自信的笑容，道“迟到的正义，虽不是正义，但却是青玄真人的恶果，他很快就会尝到恶果的滋味了，这惩罚虽然迟到了，但总好过没有，不是吗？”
安不浪看向俊狮，俊狮却陷入了沉默。
俊狮抓住了一个关键点“主人……你……你刚才说青玄真人的恶果是你，是什么意思……请告诉我，让我知道我没有想歪。”
“嗯，我打算几年后干掉青玄真人。”安不浪坦言道，随后它拍了拍俊狮的脑袋，笑道，“现在，我们是同一条船上的战友了！”
空气安静了下来。
俊狮的表情很精彩，从震惊到茫然，从茫然到难以置信，随后就变成无尽的恐惧和悔恨……
“噢……我的无上天尊……主人，我想回去看门。”
“不，你回不去了。”
安不浪摇头“你已经背叛了青玄真人，跟我签订了战宠契约。我也已经立下誓言，五年内回来干掉青玄真人。”
俊狮听到这话，“哇”地一声就哭出来了！
“你怎么不早说啊！我简直不敢相信自己的耳朵。误我，误我啊……我想跟你混，但我不想跟你送死，我这么帅气的一生，明明还没活够，呜呜呜……”
“我的无上天尊……我怎么就做了这么愚蠢的决定？”
俊狮开始哭嚎起来。
安不浪却一巴掌拍在俊狮的脑袋上“别磨磨唧唧，哭哭啼啼的，赶紧带路，要哭出去外面哭！”
俊狮很委屈，若是其他人这样粗暴对它，它一口就将那个冒犯它的存在给吞了，但如果是自己的主人，它也只能呜呜呜地一边哭一边带路。
“大门就在青玄金身雕像的后方，需要打一个阵法开启。”
俊狮带着安不浪和红林儿来到雕像的前方，然后在虚空刻画一个奇异的阵法，指尖快速勾勒间，一个繁复的阵法融入虚空，紧接着一扇圆形的光门就出现在雕像之后，仿佛是一个空间通道。
安不浪很满意，点头道“我们走吧。”
然而，突然间，他又开始脚步一顿，看向那金身雕像。
儒生金身雕像突然爆发出耀眼的光芒。
上空，血湖之上。
查尔斯结出了一个奇异的法印“俊狮，原谅我，你们……都化为我主人的血肉之道吧！”
轰！！！
一道金色光芒从它体内爆发，与血湖之下的金身雕像互相呼应。
“怎么回事？”俊狮也发现异变，脸色出现了变化。
这时候，有金色能量光柱，从天上而落，洞穿血湖，直接轰砸在安不浪，红林儿，以及俊狮的身上！
他们都被一股波及方圆百丈的金光所笼罩。
紧接着，恐怖的重压坠落，宛如山川巨岳压在身上！
“啊……！！”
红林儿首先支撑不住被碾压在地！
俊狮同样脸色一变“糟了！查尔斯那个蠢蛋居然敢出手了！我们快离开这里，要快！”
它正欲朝前方跑去。
紧接着，一股难以想象的神魂力量，突然自天地而来，化作无尽牢笼，又似乎是无数的触手，将它的身躯死死地锁在原地，完全不得动弹。
不仅是它，就连安不浪和红林儿也是如此！
“好恐怖的神魂力量……不对！查尔斯绝不能拥有那么强大的力量！”俊狮的脸色再次一变，疯狂挣扎着想要脱困却无济于事。
安不浪却在这时，将目光转向眼前的金色雕像。
那金色儒生雕像双眸平静地望着远方，看似柔和儒雅，但那股傲视生灵的漠然，以及蕴藏在深处的某些黑暗，却已经渐渐浮现。
金色的光芒越发的浓郁。
神魂的力量也变得越来越可怕，越来越恐怖。
此刻的俊狮别说动弹了，就算自己的神魂，仿佛也要被撕开一样。
安不浪神色凝重道“真正的力量是从青玄真人的雕像中释放的，查尔斯只不过是触发了雕像的神念力量而已……”
“居……居然是青玄真人的神念力量？”俊狮被这句话吓到了，随后就是无尽的绝望和恐惧，“我的无上天尊啊，完了……我们都要死在这里了……”
在俊狮眼中，青玄真人就是最为恐怖的存在。
他若是出手，他们就绝对没有生还的可能！
事实上也的确如此，青玄真人的神魂力量越来越恐怖，铺天盖地，无穷无尽。仿佛一尊巨大的神灵，释放它的无上气息去镇压，而他们却连迈开双腿逃跑都做不到！
“青玄问仙……”
“逆吾者死！”
一个声音仿若从天外而来，又好似洪钟一般在他们的脑海中响起，霸气绝伦，神威似乎要将他们的神魂彻底震碎。
红林儿已经身躯抽搐，口吐鲜血。即使她有着安不浪的力量保护，但安不浪自己都自身难保了，又哪里能够保护她的周全！
完了，难道真的要死在这里了吗？
谁也没有想到，居然会在出口处，跟青玄的一缕神念力量交锋！
金色儒生雕像已经看着远方，周身神魂金光却毫不留情地碾压着安不浪等人，仿佛就是在碾死几只微不足道的蝼蚁。
妈的！拼了，不能再犹豫了！
被折磨得感觉自己快要死的红利儿，突然双眸闪过凌厉的神色，打算打开身体内部的封印，变成真正的自己！
嗡……
就在她决定打开封印的时候。
一股极为霸道的神魂力量，却死死封住了她身体的每一处。
红林儿懵了，青玄真人的神念如此霸道，居然封住了她打开封印的开关！准确点来说，是那神念封锁了一切可能。
众人什么都不能做，只能等死！！
这就是渡劫期大能的恐怖？！
红林儿想要丢出自己的王炸，结果牌直接被对方没收了……
这是什么恐怖剧情！？
女子突然就红了眼眶，再次吐出一口鲜血，UU看书 www.uukanｓhｕ.com忽然觉得人生充满了灰暗和失败。她宁愿出现自己解除封印，跟青玄真人神念大战一场随后落败的场景，都不愿意遇到这种连封印都无法解除的窝囊死法。
这算什么事儿啊？！
红林儿和俊狮已经陷入绝望。
安不浪同样无计可施，甚至连动一下手指头都做不到。
他论抵抗神魂冲击的能力，说不准比神海二重的俊狮还要差上几分，根本无法挣脱青玄神念之力的镇压。
这是真正的绝境！
但却并没有真正的毫无希望！
安不浪在千钧一发间，想到了一种方法。
“白老弟，你现在还能不能使劲？！”
安不浪突然道。
“主人……我……我感觉到有股力量正在镇压着我……我根本无法使劲带你挣脱……”白柏那极为艰难的声音响起。
“不需要你带我挣脱，只需要让我有一秒乃至半秒的自由活动时间，能不能做到？”安不浪再次问道。
“我试试！”白柏不知道安不浪要做什么，但他选择相信安不浪。
下一瞬。
白柏的怒吼声响起。
一股属于白灵小战神的恐怖神魂之力突然从纳戒中爆发出来。
白色的神念拼劲一切爆发扩张，不顾一切地与周围金色神念力量冲击在一起，两者碰撞甚至让虚空传来嗡鸣之音！但那金色神念浩瀚无边，宛如神祗，白色神念瞬间就被压得粉碎！
白柏似乎受到了重创，跟着惨叫一声。
而这时，安不浪却感觉周围力量被冲散，拥有了一瞬间的自由。
他想也不想，毫不犹豫地对着青玄真人的金身雕像拜了下去！！
第二百一十二章 本道莫不是被什么恐怖存在盯上了
白柏为了给安不浪争取一瞬的自由，拼劲全力甚至遭受重创。
而安不浪，没有动用大神通，没有逃跑，没有战斗，而是对着青玄真人的金身雕像拜了下去！
这是为了什么，想要服软求饶吗？
白柏，红林儿，和俊狮，都对眼前这一幕难以理解。
但安不浪心里却十分清楚，这才是他最后的机会！也是他最好的反击！
毕竟，白柏那孕养了无数年的神念雕像，就是这样被他拜炸的！！
当修士悟神之后，神也能感知世人。神念上通天穹，下连九幽，甚至有直达轮回之异象，自然也有牵连诸多神妙的资格。
它可以接受香火，可以容纳功德，但也必须承担因果。
安不浪之前拜炸了白柏的雕像，就是因为白柏的雕像承受不了安不浪那一拜的因果，毕竟不是所有人的香火它都可以收的。
这时候，安不浪就开完笑地想着，是不是以后遇到无法解决的神念体，当那神念体主动欺负他的时候，都可以试着拜一拜，看看能不能以同样的方式将其拜炸。
只要是他诚心地拜，就没有副作用。但如果是他不诚心，甚至是在被欺负的时候，很讨厌地去拜，似乎就会有意想不到的后果。
这涉及到了冥冥之中的气运，因果，以及命理纠缠。
总之就是一句话。
你的神念欺负到我安不浪了，我安不浪要拜回去，用自己仙帝唯一儿子的大因果大香火去反击，看对方受不受得了！
少年对着那高大的金身雕像拜落。
这一幕，仿佛进入了某个玄妙的瞬间。
天地间的一切都变得缓慢了下来。
白衣少年，伟岸金身。
若是不知道的人，还以为是少年对着某位神灵虔诚地行礼。
然而，一股不知名的伟力却从天地而来。
之前还浩瀚无边的金色神念，仿佛遇到了什么大恐怖的东西，突然间流动一滞，甚至开始了快速的收缩！
但太慢，实在是太慢了！
或者说，安不浪拜下的那一瞬，做什么都已经迟了！！
“咔咔咔……”
清脆的破裂声在空间回荡。
俊狮看到那明明漠视天下生灵傲绝一切的儒生雕像，在不停地颤动，仿佛遇到了什么连它都害怕的东西。然后，儒生的脸上开始出现裂纹，并且裂纹在快速扩张，眨眼间就遍布全身！
轰！！！
突然一声爆响。
高达伟岸的儒生雕像突然原地爆炸！
无数碎石散落地面。
金色神念力量彻底消散于无。
白柏，俊狮，红林儿，都感觉到笼罩在身上那令人绝望的力量消失了，没有了任何的束缚。
一切变化都是如此之快。
快到他们现在都还是茫然的模样。
“咳咳……怎……怎么回事……”红林儿借着淡淡的余晖，抬头看向那伫立在身旁的白衣少年，虽然是下拜之姿，却依旧那么的玉树临风，缥缈出尘。
她虽然不知道是怎么回事，但知道绝对是安不浪再一次创造了奇迹！
“噢……我的无上天尊……”俊狮同样将目光看向安不浪，与红林儿不同的是，它的目光中除了炽热和崇拜，还有前所未有的震撼。
它是知道青玄真人有多恐怖的，所以才更加震惊这个能将青玄真人的雕像都拜炸的少年，这很明显是已经超出它认知的某种情况了。
或许……跟着这个少年，反抗那高如云端的青玄真人，也不是不可能？
白柏是所有人中最淡定的，但也同样看得目瞪口呆，他在这个时候也突然猜到了自己当初孕养那么多年的神念雕像是怎么炸的了。
安不浪绝对是一位背景深厚，深不可测的高人！
众人都对安不浪投以艳羡的目光。
安不浪却是慢慢挺直了身板，对着前方的一堆碎石，轻轻地叹息了一声，摇头道“唉……连我一拜都承受不住……我的其他后手都还没用呢，没劲，真没劲。”
嘶……！
白柏，俊狮，红林儿，都倒吸一口凉气。
血湖之上，查尔斯的嘴角再次流出金色的血液，脸上布满无法理解的震撼之色“输了？主人的神念居然被碾没了？不，这怎么可能……”
此时，安不浪等人不知道的是。
在鸿蒙大陆西部的天龙神山之上。
数万身穿日月星袍的修士，正在对一个端坐在蒲团上，模样随和的儒生参拜着，模样说不出的虔诚和狂热。
儒生衣着朴素，面容祥和，面向着太阳坠落的方向，有五彩神光萦绕周身，有绚烂晚霞宛如轻纱披落于他的身间，让他显得格外的出尘若圣。
突然间，有一股无形的伟力从天而降，直达他的本源。
儒生突然间仿佛看到了什么极为恐怖的存在，祥和的脸色瞬间消失不见，取而代之的是难以想象的惊愕和恐惧。他看到了一个通天彻地的身影，那个身影很模糊，甚至根本没有理会他，只是背对着他看向远方。
简简单单的一幕。
简简单单的一个背影。
对方可能都没有注意到他的目光。
但就是因为他的直视。
某种奇特的牵连，就突然重击了他的本源。
“噗……！！”
儒生突然一口鲜血吐了出来。
神光消散，晚霞褪去。
他再也看不见那个背影了，仿佛一切都没有发生。
只不过，儒生却有着一种头皮发麻的感觉。因为他承受的伤寒是真实的，而这一切，都是因为他不经允许看了那位存在一眼！
“天啊！真人受伤了！”
“师父！”
“师父，您怎么了？！”
一些注意到儒生受伤的修士们，都纷纷惊呼起来。
“不碍事。”儒生装扮的修士突然伸出了手掌。
他的身上突然又出现特效，神光重现，晚霞再次降临他的身上，将他衬托得宛如世间的神灵般缥缈圣洁。
“我吐出的是染俗的淤血，不过是有所顿悟，打通了某处神脉而已。”儒生面对惊疑不定的众修士，淡淡开口道。
“啊！青玄真人道法高妙，真令我等大开眼界。”
“恭贺师父道法再次有所精进！”
众修士都面露狂热地恭贺。
儒生继续看着下坠的大日，脸色平静，心中却忐忑不安着。
那个背影……到底是怎么回事？
仅仅是看一眼，就让他本源受了伤。
本道莫不是被什么恐怖存在盯上了？
但他应该没招惹过这等恐怖的存在才对！
不对……他也没资格招惹这等存在啊！！
儒生心底十分困惑和不安，毕竟，跟这样一个恐怖到超出他认知的存在牵扯上关系，怎么看都不是好事。
应该是不小心沾染了一点小因果。
之后应该就没事了吧？
儒生心里想了一下，最终决定低调行事一段时间，避避风头。
……
血磨炼狱的血湖底部。
安不浪带着重伤的红林儿，在俊狮的带领下，进入了空间光门之中，前进的时候，一阵剧烈的空间变换眩晕感。下一刻，他就出现在了一个不知名的高山之巅上。
山巅有白云皑皑，清风阵阵。
有清澈透亮的溪流沿着山涧流淌，有青翠茂盛的古树在山间生长，有各种奇花异草遍布，将周围的环境点缀得美轮美奂。
“我们终于出来了……”红林儿看着眼前的景象，没有格外震撼的风景，但经历了一番血肉地狱的场景后，却感觉此刻周围的环境就是仙境。
她贪婪地吸着外面的空气，感觉格外的清新美好！
“来，吃一枚丹药补补气吧。”
一个清朗又温暖的声音从耳畔响起。
红林儿抬头，看到的是少年那温柔的笑脸。
生死一线，逃出地狱。
白云之下，高上之巅。
少年有着好看的笑容，UU看书www.uukａnshu.coｍ主动将一枚补气丹药递到她的面前，此情此景，她只想激动给地少年一个拥抱！虽然她已经在抱着了。
安不浪看着没有接他丹药，还在有些依恋地环抱着自己胳膊的女子，不由得皱眉道“喂，你干嘛？”
“干。”红林儿黛眉微微扬起，眼神柔媚。
安不浪一脸黑人问号“干啥？”
红林儿脆声道“干我。”
安不浪“……”
尼玛！
在磨血地狱里面柔弱如小绵羊，一出来就那么飘了吗？
看到少年惊愕的模样，红林儿忽然吐了吐舌头，放开环抱着少年的双臂，一把抢过了那丹药，想也不想就吞了进去，发出银铃般的笑声，笑吟吟道“嘻嘻……开个玩笑，谢啦。”
“下次你再给我看这种玩笑，信不信你笑不出来。”
安不浪双眸凌厉，淡淡开口道。
红林儿眸含秋光，一手捂着胸口，一手纤指点着粉嫩水润的唇瓣，故作吃惊道“干嘛这么严肃呀？我若是还想跟你开玩笑，你想干嘛？”
安不浪看着那直勾勾的目光，觉得这个女子确实是有些飘了，他当即一个跨步向前，搂住了红林儿宛如柳条儿一般纤秀柔软的腰肢。
“你……”红林儿瞪大了杏眼，没想到安不浪真的感动手，她象征性地挣扎了一下，却发现少年的手格外的有力，根本挣不开。
“女人，你在玩火。”
安不浪的身子已经越来越近。
一抹红霞浮现在红林儿那漂亮的脸蛋上，随后她便看到安不浪的掌心突然出现了纯粹金色的火焰，突然朝红林儿心脏拍落！
轰！！！
第二百一十三章 你们都去干了些什么？
明月地上霜
红林儿的心情有了一个过山车。
她先是死里逃生的激动和感慨，然后是对安不浪的感激以及一抹特别的情感，她想要调戏一下安不浪，结果却遭遇玩火自焚一般的报复，被安不浪揽入怀中，甚至看到了那霸道冷酷的眼神。
红林儿的心跳有点快。
然后，她的心就灼热了起来。
不是情感上的灼热，是特么物理上的灼热！
“啊……！”红林儿娇躯轻颤，承受着心脏被火烧一般的痛苦，她想要后退，想要躲避，结果却被安不浪死死顶住，根本逃不掉。
当安不浪手中的火焰熄灭的时候。
红林儿那雪白娇嫩的肌肤已经红了一块，看起来就像个红红的手掌印，看起来格外的羞耻。
这还不是重点，重点是她的心脏，居然有了一个淡金色的火焰印记！
“你……你到底对我做了什么？！”红林儿瞪大了美眸道。
“阳炎心咒20版本。”安不浪开口道。
红林儿“？？？”
“因为你知道我太多的秘密了，我现在只有两个选择，一个是把你当场灭口，一个就是让你立誓，并添加一些限制条件，让你帮我保守秘密。”安不浪淡淡开口道。
红林儿看着认真解释的少年，俏脸一红“所以，你不舍得杀我对吧？”
“你可是我学姐。”安不浪摇摇头，心里却道，要不是冥冥之中感应到了对你出手会触发巨大危险性，其实第一个方案也不是不可以考虑……
“现在你还得配合阳炎心咒立个誓言，能够做到吗？”安不浪又问。
红林儿面露无奈之色，摊手道“我还有其他选择嘛？真是你……你居然连学姐都敢欺负，还欺负得那么狠……”
就这样，女子在安不浪的引导下，立了一个足足一千字的誓言。
红林儿发誓，这是她出生以来立过的最长的誓言！
这波立誓差点整的女子都崩溃了，明明一个那么浪的人，怎么在让人立誓方面却那么谨慎？甚至到了吹毛求疵的地步！
这也不怪安不浪会慎重。
要知道，他面对的敌人是渡劫期的存在，那可是鸿蒙大陆最顶级的巨头了，若是一个不小心，将他的情况或者青玄真人的秘密泄露，那么不小心引发的灾祸，很有可能会让他连发育的机会都没有，就被干掉了！
这也是为什么，被困的神海境大佬，以及被困的问道境大佬，都很有默契地没有让安不浪给外界的某个人或者某些势力通风报信，说他们被青玄真人抓了的情况。
因为其余亲友势力一旦知道这件事，对救他们可能没啥帮助，稍有不慎还有可能直接被灭门！就算是白灵皇室的那两位渡劫期大能也不可信，万一他们跟青玄真人是一伙的呢？那就直接完蛋了啊！！
表面是青玄真人在明，安不浪在暗。
但安不浪经不起任何失误，一旦被敌人察觉，就是万劫不复！！
安不浪看着身后渐渐消失的光门，道“我们，也该回去了！”
“噢……主人，我们该去哪儿？”俊狮摇着尾巴吐着舌头激动道。
“回白灵帝国学院，我是那个学院的学生。”安不浪开口道。
俊狮神色一僵“噢……我的无上天尊，您居然还是一个学生？这太不可思议了，您这个境界还去学院当学生，去那里欺负小朋友吗？我发誓，我就是这么认为的。”
安不浪脸色一肃“胡说八道些什么，我去那里是为了体验难得的学习生活，没事教教老师，指出一下老师的教学错误，这种朴实无华的生活，才是我想经历的。而且在那里照样能够快速提升境界！”
俊狮张大了嘴巴，一脸呆滞。
它有那么一瞬间，觉得安不浪在胡说八道，但想到他之前大展神威，大破青玄真人雕像的风采，还是选择了相信。
“好的，我明白了，主人。你骑我吧，这里距离白灵帝国学院还有一段距离，我带你飞过去！！”俊狮把屁股一扬，扭着头，笑嘿嘿道。
安不浪道“把你的脸别过去！”
“噢！真不敢相信，主人你是怕看太久我的脸，会自卑吗？关于这点我很抱歉，但长得帅，并不是我的错。”俊狮说着独特的腔调，将深沉的目光转向远方的天空，依旧撅起屁股。
安不浪一跃而上，一手抓住俊狮又黑又粗的黑角，一手将红林儿也拉了上背部。俊狮身子的毛发色彩斑斓，若是将脸别过去，看起来还是挺好看的。
“出发了，我的主人。”
俊狮脚步一越，身子腾空而起，飞向云端，然后朝白灵帝国的方向飞去！
安不浪看着迎面而来的风声，看着下方快速掠过的大地景观，这才回过神来，他收服的是一个神海境的极灵兽啊，这速度杠杠的！刚好弥补了他不能长时间飞行的尴尬！！
安不浪心有感慨。
有一说一，俊狮其实还是挺好骑的，捂住脸，骑起来超爽的！！
特别是现在俊狮好像是吃饱的缘故，飞行的速度比一般的极灵兽，还要快上不少，可以说是赶路神器。
没多久，一个庞大的学院就出现在眼前。
纯白色的楼宇坐落在秀丽自然的山间，看起来如自然融为了一体。
“我在内院，朝更高的天空飞去。”
俊狮有些紧张“内院有白璃镇守，还有护院大阵以及问道境的存在，我没有自信能够不知不觉地混进去。”
“这里不是还有我吗？不用怕，尽管飞。”安不浪淡淡一笑道。
之前的他，刚刚入学院的时候，才是玄体二十三重的小修士，但现在不一样了，他是玄体三十三重的强者了！
“真的没问题吗？”俊狮还是有些紧张。
“放心，一切尽在掌握！”安不浪温和一笑。
俊狮施展隐蔽术法一路飞行，它本身就会极强的隐蔽术，只不过没信心瞒过一些问道大佬的探测而已。
它没信心，安不浪就给它一些信心。
在快要靠近云雾禁制的时候，安不浪直接给俊狮红林儿套上了虚影幻诀，让众人化为虚影，瞒天过海。
不仅如此，他法决不停，继续添加了一点其他的buff。
秘法天隐乱阵！
秘法五行通幽行！
洪荒术法暗九冥！
仙法衍生术大圣天轮隐盘！
秘法鲲鹏游！
……
一个个强悍通玄到极点的隐蔽大法，不停出现，打在俊狮的身上，让俊狮的存在更加缥缈难寻。
隐蔽神识探查安不浪不擅长，这种事情俊狮和白柏就够了，他要做的就是从其他方面，最大限度地消除痕迹，以及屏蔽其余渠道的探查。
没错，这就是强强联合！
越过白雾大阵的那一刻。
游动在云雾中的白璃没有发觉，还在一旁捏云玩。
阵法的感知，也被安不浪成功屏蔽掉。
至于问道大佬，只要不主动释放感知，安不浪也能够手持学院的令牌，越过一道道感知关卡，成功蒙混过关。
不就是多了一个俊狮么，俊狮可是他的战宠，他让俊狮进来可是理直气壮的，只不过不想让大佬知道为何他好好地参与试炼，会突然从外面回来而已。
俊狮成功飞入内院的范围，在安不浪的指示下，飞到了住宿区。
“主人，你回来了！”白龙马老早就感知到了安不浪的气息，飞快跑出，摇着尾巴欢迎安不浪的回归。
然后，它就看到了一个奇丑无比的大脸狮子！
“卧槽！这是什么东西？！”白龙马吓了一大跳，浑身毛发头竖起来了。
“噢，又是一个被我美貌惊艳到的生灵吗？”俊狮咧嘴一笑，嘴角直接裂到了耳根，大龅牙熠熠生辉。
安不浪从俊狮上跳下，笑道“认识一下，我们都是我的战宠，这个是白龙马，这个是俊狮，大家别见外，称呼对方为小俊和小马就行。”
“噢，小马，我的老伙计，很高兴认识你！”俊狮突然伸出长长的舌头，甩了一下白龙马的马头。
白龙马心头惊悚，UU看书 www．uukａnshu.com脸色保持僵硬的笑容“小……小俊你好……”
“小俊，你太惹眼了，给我变小一点吧，这段时间你要低调。”安不浪突然开口嘱咐道。
“主人说的有道理，我如果不低调点，我的美貌绝对会惊动学院的。”俊狮摇头晃脑道，身子开始快速变小，很快它就变得跟小猫一样的大小，只不过那占据了身体一半的超级大脸，还是让人过目难忘。
安不浪点点头，很满意俊狮此刻的模样。
变小之后，就没那么丑了，甚至还有点萌。
丑萌丑萌的。
或者说，是因为变小后，丑得不明显了？
“好了，你们在这里好好相处吧，我还要回去试炼。”
安不浪给白龙马带回来一个新朋友后，就带着红林儿重新飞回道场。
负责试炼的凤缘导师正站在白王墓的出口之外，专心维持庞大的治疗阵法，治疗一个个受伤从白王墓出来的学生们。
因为全神贯注替学生治疗的缘故，凤缘导师并没有释放神识。
安不浪和红林儿互望一眼，隐蔽好气息，慢慢走入白王墓的洞口，一阵天玄地转之后，他们再次出现在了白王墓秘境。
“我们出去吧，记得，我们的事情，千万别说出去。”
“嗯！”
红林儿乖巧点头。
两人解除屏蔽，再次看向空间门，就要假装从墓地出来。
这时，一个委屈哀怨又震惊的声音突然从身后传来。
“师父……你……你们都去干了些什么？！”
安不浪转过头，瞳孔微微收缩，脸色跟着一变，惊呼道“卧槽！姬茵茵……你怎么变成这个样子了？”
第二百一十四章 诡异的白王墓
安不浪真的被吓到了。
眼前的蓝衣少女，鲜血浸透了衣裳，身上有各种伤痕，刀伤，剪伤，腐毒，烧伤就连那精致的脸蛋都满是伤痕，一双明眸大眼满是疲惫和灰暗，仿佛下一刻就要倒下。x
不仅如此，她的另一个手中还抱着一个身材极为火爆的红衣女子，正是受伤到连走路走无法做到的姜慕晴！x
“你怎么伤成这样了”安不浪震惊道。
“呜”模样悲惨的姬茵茵眼眶一红，差点哭出来，“说好的只去一刻钟，游戏结束就找我们呢，我们等了你差不多一天了整个白王墓都刷完了然后还是找不到你在哪里”
她看见漂亮的红林儿宛如小鸟依人般，靠在安不浪身侧，就仿佛受到了致命的打击，明明身体上的打击就够惨了，现在精神上的打击更加致命。
一个男的跟一个女在昏暗的墓地玩你追我跑的游戏，说好的一刻钟，结果却消失了整整一天，直到现在才被她发现，而且双方看起来关系还挺亲密，完全没有刚刚开始的针锋相对和敌意。
问，他们两人，这一天都干了什么
姬茵茵不知道他们干了什么。
她只知道自己的心态快要崩了！！
“噗通！”姬茵茵仿佛浑身的力量都被抽空了一般，一屁股坐倒在地。x
“哎哟！”姜慕晴连带着摔倒，扯到伤口了，跟着痛呼出声。
安不浪急忙走过去，扶起姬茵茵，一脸心疼和歉意道：“抱歉，突然遇到了一点事情，我来晚了。来，吃一枚丹药缓缓。”
姬茵茵本来很委屈很想哭的，同时心里也有些小气闷的，但看到少年那诚挚而关切的眼神，她还是不争气地张开了粉嫩的唇瓣，将丹药吞下。
丹药入口，极强的治愈力量涌遍全身，总算是让少女好受了一点。
“好点了吗”
“嗯”
姬茵茵发现安不浪正抱着自己，心中微微一暖。
“我我觉得我还能抢救一下”
一旁，有一个女子气若游丝道。
安不浪这才想起来还有一个姜慕晴。
姜慕晴非常心疼自己，明明自己比姬茵茵伤得还重，结果凄惨不已地摔倒在地，安不浪却跑过去抱茵茵，还喂丹药，她就不是人了么
安不浪又过去将姜慕晴抱起，这位红衣女子看起来的确更加惨，浑身血淋淋的，曾经英气十足，极其坚韧火辣的女子，如今却像小绵羊一样瘫软在安不浪的怀中，就连那想要冲破衣服的胸口，也变得软了下来。
“不仅气血亏空，甚至还动用了让身体经脉受损的禁术”安不浪微微皱眉，也给女子投食了一枚丹药，随后面露不解道，“你们闲的无聊，刷了整个白王墓我可以理解。但你们两人搭配实力不弱，怎么就伤成这样了才出来”
姜慕晴苦涩一笑，道：“其实我们刚刚进去的时候，还是很顺利的，还获得了极好的术法传承和功法传承我们当时还觉得白王墓并没有想象中的凶险，就当我们心满意足，决定返回的时候，灾难就来了。”
姬茵茵在一旁接话道：“师父，你能够想象，我们出去的时候几乎把白王墓内的所有特殊隐藏陷阱都触发一遍的绝望吗”
安不浪也是接触过白王墓特殊隐藏陷阱的人，那些陷阱威能更大，同时也更致命。他闻言脸色再次一变，显然是不相信的：“怎么可能隐藏陷阱都是特定条件才能触发的，我进入的时候也才不小心触发了三次而已。”
“我们至少触发了二十多次。”姬茵茵生无可恋道。
安不浪：“”
“有的是不小心施展术法打中机关造成的，有的是术法真意刚刚好引动了墓道的嗨点，还有的就是不小心踩到的，姜慕晴的胸不小心蹭到的，我的手不小心碰到的，还有就是身上血液刚刚好滴在地面上某个需要血祭才能触发的杀阵的阵眼上的”
姬茵茵数着她们触发特殊隐藏陷阱的情况，脸上的恐惧和后怕，直到现在仍难以抹去。
“我们不知道怎么回事，感觉好像被白王墓针对了一样，反正就是做啥都刚刚好触发白王墓的爆点，呜我差点以为再也见不到师父你了”
安不浪闻言也觉得不可思议，甚至忍不住将目光投向纳戒。
白柏偷偷说话了：“白王墓的特殊隐藏陷阱，不会针对任何学生我想，她们应该真的是纯粹的倒霉”
安不浪更加同情眼前的两人，只得慢慢拍着对方的后背，替两人安抚一下情绪，道：“没事了，都过去了，这不是都好好的吗你们也别太难过了，论倒霉，其实我才更倒霉。”
姜慕晴看向安不浪，发现少年身上没有什么伤痕，气息也没有多少变化，不由得咬牙道：“不浪，安慰人也请你走点心行不行你什么伤都没有，这也叫倒霉我们可是可是差点死在白王墓里的！”
安不浪看着怀里胸大无脑的女子，笑而不语。
他若告诉姜慕晴，他很倒霉地跟一个渡劫期大佬杠上了，不知会是什么样的表情
这才是真正的霉运好吧！
明明是玄体境，却招惹了渡劫期大佬，最沙雕的修行传记都不敢这么写啊！
“师父，能跟我说说你倒的是什么霉吗”姬茵茵听到这话，不仅没有不信，反而还有些担忧地看向少年。
安不浪揉了揉姬茵茵的脑袋，笑道：“等以后时机成熟了告诉你。”
若是太早让姬茵茵知道他们不小心惹上了渡劫期大能，会在徒儿的修行上留下阴影的。
这时候，不远处突然传来一个男子的大笑声。
“哈哈哈我通关了，是我通关了！我才是白王墓的统治者，阵法大道我征服了！哈哈蛤呕”一个浑身鲜血的男子，躺在担架上，被几个学生抬着从他们身旁急忙忙的走过，逃离了白王墓秘境。
“嗯那不是慕云修吗他怎么感觉精神有点毛病白王墓应该没有重创神志的机关吧”安不浪回想起进入白王墓时，慕云修的意气风发，跟现在的情况相比，反差也太大了。
“他的遭遇我们跑出白王墓的时候，听一些学生说过”姜慕晴这时候开口了，脸上充满着同情，“据说他为了通过阵法大道，耗尽了所有的丹药储存，并且还动用了一些有损身体的秘法，好不容易拼尽一切到达了终点，结果那里什么也没有，没有阵法传承，没有白王显现，只有一口棺材。”
“慕云修当时心态就崩了，在那里疯狂找了好几个时辰，甚至做出了啃棺材板的惊天举动，若不是棺材不能带走，他肯定就把棺材搬走了。”
“有两位王盟天才同样历尽千辛万苦到达阵法终点，看到慕云修的时候，他就已经精神不正常了于是就将他带了出来”
安不浪抚着下巴，喃喃开口道：“拼尽一切，结果却一无所有吗这的确够可怜的。”
姬茵茵斜眼看向安不浪。
安不浪却是又微微点头道：“但是，这次经历教会了他有时候就算拼尽一切，也会一无所获的道理。相信他今后恢复过来，道心会更加的坚韧，这未免不是一件好事！”
姜慕晴和姬茵茵都一脸震惊地看向安不浪。
这话还能这样解释的
红林儿噗嗤一笑，显然也是被这一番话逗乐了。
“其实不止慕云修精神出现了问题，还有不少学生同样如此，在各个试炼中受到了刺激”
姜慕晴愣了一下后，继续开口，ＵU看书 ｗwｗ.uｕｋanｓhu.com脸上有着难以形容的害怕，道：“这次白王墓试炼处处透着诡异比如财宝大道和丹药大道的尽头，那两个守护者居然说没货，还说闯关就是学生最大的收获，贪欲太大要不得”
“比如功法大道，守护者变成一个绿发魔女，大杀四方，只对看得顺眼的学生发放奖励，完全随心所欲”
安不浪听着姜慕晴的诉苦，不停地点头。
“嗯的确很奇怪”
“嗯有点气人，但也不是没有道理。”
纳戒内部的白柏也是震惊：“安不浪，你对我的属下灌输了什么他们怎么变成这个样子了！”
“我只不过告诉了他们，试炼的真谛。”安不浪传音道。
受伤最重的姜慕晴仍在诉苦，白柏，姬茵茵，红林儿，都忍不住地看向那个目光关切，不停点头的白衣少年。
这个时候的姜慕晴，做梦都不会想到，在这群人中，自始至终，只有她一个人被瞒在鼓里，并且距离真相最遥远
安不浪不想把真相告诉这位可怜的女子。
不是想要欺骗对方，而是在保护对方幼小的心灵。
否则，这个受伤最重的女子突然得知真相，会被气得晕过去的。
众人在原地修整了一下，终于是被安不浪带着一同走出白王墓，来到了试炼之地外的治疗大阵中，接受统一的治疗。
沐浴在强悍的治疗之光下。
众人都忍不住发出了一阵感慨。
白王墓的试炼，在这一刻，终于是落下帷幕了。
而这一次试炼，对于每一个人来说，都意义非凡。
特别是对于安不浪来说。
他真正的战斗，终于要打响了！div
第二百一十五章 很受欢迎安不浪
安不浪下凡的第一个对手是金玥溪。
而第一个大敌，就是那隐在幕后的青玄真人了！
至于之前遇到的虎魔老祖和红玉魔王之流？那些顶多算个拦路的小敌人，遇到杀了便是，还称不上真正的大敌。
所谓大敌，是让安不浪有紧张感危机感的强大敌人。
能够让安不浪变得不浪，甚至激发安不浪变强欲望的敌人。
青玄真人，很明显已经够格了！
随着白王墓试炼的落幕。
白王墓的诡异事件，还在内院引起了不小的轰动。
凤缘导师将从学生收集起来的情况告知了主事的牛斌主任，牛斌主任觉得此事重大，又禀告给了王蛤副院长。
王蛤看到传来的一则则信息震惊了好一会儿。
“白柏这是发的什么疯？闭棺不见学生也就罢了，还教唆其他的守墓者乱搞？！”王蛤有些怒气，肚子气得圆鼓鼓。
不过，他也没猜到白柏已经逃离白王墓，而是猜测白柏在闹情绪，毕竟还是有两个守墓者是给传承的，白王墓并没有彻底罢工。
“可惜能直接进入白王墓跟白柏对话的只有西宿院长，而他在西部的紫云矿地跟红河魔族的月石魔主大战，最近听说还受了重伤，短时间内是难以回来了……”王蛤看着眼前的一份白灵帝国的内部情报，面有忧色。
其实，白王墓的事情，倒也是小事。
王蛤真正担忧的是，白灵帝国的形势。
红河魔族仿佛得到了什么神秘力量的扶持，总体势力的力量正变得越来越强，白灵帝国的重要战略资源地，紫云矿地已经快要失守了。不仅如此，相邻的青木封号帝国，也被红河魔族压得节节败退，有些喘不过气。
王蛤伸了个懒腰，优哉游哉地将目光投向窗外。
外面阳光明媚，云卷云舒，还是一副岁月静好的模样。
“嘿嘿，还是在学院里养老好……不用担心魔族突然给我一叉子。”王蛤那肥溜溜的婴儿脸，露出了几分惬意悠然的模样。
……
白灵帝国学院是白灵封号帝国天才妖孽最多的地方。
这里也犹如一个世外桃源。
所有的天才都能在这里安心修炼，也不怕其他势力的欺负和打压，因为他们背靠白灵帝国学院，他们就是最大的势力。
安不浪的学生生涯平淡地继续着。
他没事就调戏调戏碧观莲导师，偶尔也指导一下木鱼导师更好的功法运转，晚上有空就指导一下可爱的徒弟的修行。
就是这样朴实无华且枯燥的生活，安不浪的名气在学院却变得越来越好，也不知道为什么。
他现在走在大路上，经常还能收到学长学姐们投来的善意的目光，甚至有人主动前来攀谈搭讪，他也不是什么高冷的人，都会笑容以对，甚至连一些学姐羞红了脸递来的小纸条也都会收下。
只不过有些小纸条，安不浪总是看不懂。
比如有的写：北冥有鱼。
然后就没了。
还有写诗的，写的什么：念念不忘心已碎，二人何时能相会。寒山寺前牧黄牛，口力二字与刀配。双目非林心相许，您若无心先自飞。
安不浪只觉得诗写得不错，但就是不明白为什么要写诗。
关于这些纸条，安不浪都是随手扔掉的。
没办法，他太受欢迎了，纸条太多，没办法慢慢研究。
还有就是最近走路总是偶遇到红林儿。
这个女子不知道抽了什么疯，一天换一套衣服，一天一个不同风格的极品美女的装扮，比如温暖可人的大姐姐，比如温婉柔软的诗意女子，比如知性独立的校园道痴……
她就这样突然的出现在安不浪的面前。
让安不浪有种每天都在跟不同的小仙女偶遇的错觉……
红林儿本来容貌和身材都是无可挑剔的，再加上那不同的反差极大的穿衣风格，居然都能表现得活灵活现，可以说是在校园中吸睛无数，连带着安不浪也收获了不少羡慕嫉妒恨的目光。
红林儿很自然地跟安不浪搭着话，多数谈着校园的趣事，偶尔聊聊修行的问题。买了什么好吃的东西，还会强硬着塞给安不浪一半。
好歹是一起经历过生死的交情，安不浪也不好一巴掌将红林儿拍飞，便给脸交谈了几句。只不过这就苦了一旁的姬茵茵，明明是两个人的傍晚，如今却成了三人行，这让她极其的有危机感。
姬茵茵不得不承认，红林儿是个威胁极大的敌人。
资质就先别提了，单单对方那仿佛百变小樱般，一天一个新鲜风格的模样，她自己看了都有些着不住。
还有红林儿那圆润白皙，性感无比的大长腿，将她整个人都衬得亭亭玉立，身高比她和姜慕晴都要高，看起来却无比的清新自然，曼妙无双。
“咕！”姬茵茵狠狠吞了一口云雾汽水，仿佛要将身边的女子，也一口吞掉，一双美眸满是幽怨地盯着对方。
晚霞初现。
三人的影子，映在洁白云路之上。
红林儿这个小妖精，今天穿了一身粉红连衣短裙，将一头火红长发扎成两条马尾鞭模样随身摇摆，身材苗条婀娜，一双大长腿青春无敌，没心没肺地笑起来，又显得清纯可爱。
“不浪哥哥，今天的彩云花糕也很好吃哦，给！”红林儿将手里的一盒花糕，给了身旁的少年一块。
姬茵茵有些咬牙切齿：“这就不浪哥哥地喊上了？明明你是学姐！”
“我之前比试输了嘛，代价就是我得喊他哥哥嘛。”红林儿浅笑道，说着也递了一块彩云花糕给一旁的少女，道，“茵茵妹妹，给！”
姬茵茵本来不想接的，但那样又显得她没有气度，只能接过花糕，狠狠地一口吞了，甜美的味道在口中弥漫，让她不争气的微微眯眼，有些享受。
不得不说，这甜品味道很不错。
可这并不能消除少女对这个小妖精的敌意。
“不浪哥，我在昨晚已经突破至纳灵四重了！”
姬茵茵双眸炯炯有神，看向安不浪道。
安不浪动用力量感知了一番少女的身体，随即有些吃惊道：“还真是……你不是半个月前才突破的纳灵三重吗？而且还阴阳失调了一下，现在那么快就又突破了？”
看着少年那略带吃惊的眼神，姬茵茵心头终于是升起几分成就感，道：“嘻嘻，或许这就是祸福相依吧。阴阳失调的气海理顺之后，再加上试炼中的生死磨砺，气海活性大幅度提升。我进入摸云塔，吸收阴阳能量的速度可以说是暴涨，所以就突破啦！”
“按照这个速度去修炼，相信几年后，我就能够达到纳灵境巅峰，甚至迈入天元境的境界了呢。”姬茵茵扬起雪白有致的下巴，似有针对地瞥向一旁的红林儿。
她知道红林儿是纳灵境巅峰，而且已经卡在纳灵境巅峰好几年了。她姬茵茵是想后来居上，长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上！
然而，让姬茵茵有些意外的是，红林儿听到这话，表情没有任何的波动，甚至依旧没心没肺地笑着，甚至还出言鼓励道：“这好快噢，茵茵学妹真棒，相信很快茵茵学妹也能登上学院的道榜了！”
姬茵茵其实了解过学院的道榜，知道学院的道榜是内院教学部公布的学生综合实力的排行榜，只排学院最顶尖的一百位学生，上榜的都是天元境大佬。
就算是王盟的白离，也仅仅排第三。
说出来可能很难让人相信，他们浪盟其实就占了前三的两位，分别是道榜第二的云轻语，以及道榜第一的墨诗！
没错，道榜排名第一的，就是那个人人避之如蛇蝎的女子，墨诗！
不过不少学生对这个排名有所非议就是了。UU看书 wwｗ.uｕkanshu.com
非议的重点就是墨诗，他们并不是很承认墨诗是学生之首。那是因为墨诗参与无论是参与比试还是各大试炼，甚至是任务，都有一定的运气成份。所以，内院的天骄们，更尊云轻语为首。
姬茵茵根本没想过，浪盟的成员，居然霸占了道榜前三的两个席位。而王盟更没想到，一个小小的浪盟，居然有两个成员压在他们老大的头上……
也不知白离是个什么样的感想……
红林儿似乎也想到了这茬，忍不住莞尔一笑。
“对了，后天就是学院的联盟大战了，你们准备好了没？有什么计划或目标吗？我还是很期待你们能够一鸣惊人的呢……很想看看白离……嗯……那惊喜的模样。”红林儿笑容浅浅，颇有深意地看向安不浪。
她完全不担心浪盟会输给王盟。
不是因为云轻语和墨诗，而是因为安不浪。
“浪盟哪里需要什么目标，重在参与就行了，我从不强加要求给我们的成员的。”安不浪乐呵呵道，一脸不在意的样子。
“哦。”红林儿点点头，心中冷笑，我信你个鬼！
第二天。
浪盟惯例的例会开始举办了。
在一个小小的两层云房内。
安不浪宣布了一个重要的决定。
那就是参与学院联盟大战的成员，分别是安不浪，云轻语，墨诗，金玥溪，姬茵茵，姜慕晴，这六个人。
没办法，因为联盟大战要求的参赛人员就是十人。
他们这个浪盟，连个参赛人员的人头数都凑不齐……
同一时刻，墨诗也向大家宣布了她的重大突破！
我真不是仙二代
第二百一十六章 墨诗的重大突破
墨诗穿着一身素色衣袍，青丝如瀑，一双看着大家的眼眸清澈透亮，素雅中带着几分苍白的脸蛋，因为激动微微泛红，看起来显得别样的好看。
“我，我有一件重大的事情要宣布。”
众人都是好奇地将目光转向墨诗，看向这个一向在会议中沉默寡言的女子。
墨诗似乎很紧张，放在桌子上的纤手都交叉紧握着。
“那个我最近修为突破到了天元九重了”
此言一出，全场皆静。
随之就是一阵激励的掌声。
“恭喜恭喜，恭喜墨诗学姐修为精进！”安不浪当先祝贺。
“太好了！咋们浪盟的总体实力又强悍几分了！”姜慕晴也笑道。
云轻语笑呵呵道：“不过，就算是突破了境界，道榜不也是原地踏步，没什么好羡慕的。”
这骚话说得众人又是一阵大笑。
墨诗看到大家那真诚为她道贺的笑脸，心头又是一阵触动。
“其实我话还没说完呢”她很喜欢这种氛围，但不得不打断，因为还有更重要的事情要说。
墨诗努力平复了一下思绪，道：“其实我想说的重点是，我修炼心灵天运法已经有一段时间了，期间其实没有什么效果，但自从我突破至天元九重之后，我突然能够感知血脉的某种对外扩散的源源不断的力量我也能够感知身体生命本质与外界万物之间的联系了”
“那是一种很奇怪的感觉，明明我什么都没有做，但就是能够影响世间万物，并且自动地做出一些难以察觉的改变”
这话果然是重磅炸弹。
安不浪，金玥溪等人都激动了起来。
“哈哈，非常好！这是感知了道场的征兆！”安不浪激动道。
金玥溪是最为激动的：“那你现在能够控制它了吗？”
提及此事，墨诗倒是有些遗憾地摇了摇头：“我还不能主动控制这股力量还不能收起自己的道场，唯一能做的就是能够在冥冥之中抓住某种联系，让自己的道场集中在某一点上，嗯”
女子顿了一下，看向周围的小伙伴，欲言又止。
安不浪瞬间懂了女子的意思，连忙指向自己：“对我用试试！”
“这”墨诗更加犹豫了。
“快点，我想感受一下！”安不浪兴奋道。
看着少年那炽热的目光，墨诗终究是不好拒绝，对着安不浪隔空一点。
一切都很安静，没有能量波动，没有道韵产生。
安不浪表情茫然，甚至忍不住挪动了一下屁股，然而异变突然出现，突然“咔嚓”一声爆响，他屁股下的椅子突然散架！这还不止，窗外吹来一阵风，让长长的椅脚弯了个方向，对准了安不浪下坠的屁股。
“噗！”
“嘶！！”
安不浪倒吸一口凉气。
众人也都跟着倒吸一口凉气。
“不浪，你没事吧？”墨诗神色紧张，就要起身朝少年走去。
“我没事！区区椅腿，又岂能伤我分毫？”安不浪伸掌制止，捂着屁股站了起来，脸上带了几分红晕。
当然，这只是他觉得有点丢脸，所以才脸红。
云轻语折扇拍了一下手掌，恍然大悟道：“墨诗，你这是能够将道场集中于一点，让特定的人特别倒霉？”
墨诗轻轻点头：“目前看来的确是这样的。”
“能够让人更加幸运吗？”金玥溪眨着明亮的双眸道。
墨诗摇摇头：“不知道，目前我还做不到”
“噢”金玥溪有些失望，但也转而笑道，“不管怎么说，墨诗学姐也是朝控制自己道场迈出重大一步了，值得庆祝！”
“对，十分值得庆祝！”姜慕晴更加高兴，甚至有些热泪盈眶。她加入浪盟，最担心的事情就是浪盟会被莫名其妙的灾难团灭，顺带着连她也被一波带走。现在看来，她终于是看到改变结果的曙光了！
“有了大喜事，不如我们去一顿好的吧！”安不浪乐呵呵道。
“好，我同意！”姬茵茵当即举手赞同。
金玥溪微笑着点头。
云轻语摇着折扇：“盟主说了算。”
“我我就不去了吧。”墨诗有些退缩地摇头，“我跟你们相处太久，你们会倒霉的”
“主角不去怎么行？”安不浪站了起身，“而且，我们跟你相处那么久，不也都是好好地吗？”
安不浪走到墨诗的面前，脸上浮现柔和的笑容，突然就握住了女子那纤纤如玉微带着冰凉的手，在女子错愕和害怕想要缩回去的时候，却被温暖的手坚定地握住了。
“你看，我之前对你又牵手又拥抱，我不也是啥事都没发生？”
“现在，也同样如此。”安不浪笑容满面道。
墨诗看着少年那坚定的表情，眼眶突然就红了，摇头道：“我不明白，你为什么要这样为什么对我那么好”
安不浪神色认真道：“你进了浪盟，就是我浪盟的人了。浪盟是一个相亲相爱的大家庭，如果因为这点小事，就对你有所歧视，那当初我为什么要让你进来？能让你进来，我就会接受你的一切，并且有信心治好你！”
其余人也都朝墨诗投去肯定的目光。
云轻语笑道：“好了，在内院有一家叫星河酒馆的地方很棒，我们去哪里痛痛快快地吃一顿！”
众人闻言都表示没问题。
墨诗被这气氛所感染，耐不住安不浪那热情的邀约，终于是点头答应了。
就这样，浪盟全体成员朝星河酒馆进发。
这是一个很特别的团体，似乎也是完全不怕被墨诗影响的团体。安不浪对待墨诗是十分真诚的，姬茵茵则多数跟随安不浪的意愿，觉得师父说的都对。金玥溪则表现出对墨诗很感兴趣的态度，云轻语则是一脸的无所谓。而姜慕晴好吧，她就是个小透明。
所以，众人朝星河酒馆走去，一路上说说笑笑，气氛居然也莫名的融洽。周围路过的一些学生看到了，都面露惊奇之色，他们真的很难想象这种场景会在校园之中发生。
校园最受欢迎的人，跟校园最遭嫌弃的人，以及校园最耀眼的新星，他们走在一起，居然还那么的和谐。
天边最后一抹夕阳已经渐渐淡去。
夜幕降临，繁星漫天。
一条清澈盈动的河流在凝云大陆上蜿蜒流动，河流因为水的特殊性，能够吸收星辰之力，清晰倒映着漫天星辰，就像是有星星坠落在了河流之中，格外的浪漫唯美。
它就是内院最出名的河，名为坠星河。
一座由红木青瓦搭建而成的精致又华丽的星河酒馆，就坐落在坠星河边，一到晚上便灯火通明，美轮美奂，热闹非凡。
云轻语走在最前面，带着众人走进了酒馆之中。
墨诗经常遥望过这里的人声鼎沸，但还是第一次来这里，不免有些紧张和不安，不由自主地跟安不浪走近了一些。
“原来是云公子大驾光临，欢迎欢迎！”云轻语一走入大门，就受到了热烈的欢迎，连一个衣着华贵的中年男子甚至主动前来相迎，他就是星河酒馆的掌柜，谭泉。
“给我准备上好的雅座，并且把你们的星海套餐以及最上等的星河酒，都给我来一遍！”云轻语豪气万千道。
“好的，没问题！”谭泉笑容满面道。
然而，当他的目光转向云轻语的后方，笑容就突然一滞了。
“他们是跟你一起来的？”谭泉神色有些变化。
“当然，怎么了？”云轻语微微眯眼。
谭泉面露为难之色：“这个墨诗的情况你是知道的我怕店里其他的客人会为此而不满”
“我单独定个独立的包间，关他们什么事？”云轻语冷声道。
这个时候，安不浪等人进来，已经被店里的不少学生发现了。
不少学生已经忍不住窃窃私语起来。
“放个灾星进来是怎么回事？”
“就是，这样一来，我们还怎么好好吃饭喝酒了？万一霉运降临到我们头上，我们找谁说理去？UＵ看书 www.uukaｎｓhu.com”
“唉喝个酒都提心吊胆的”
某些个喝高的学生，甚至已经一掌拍在桌上，不满地扯着嗓子大喊道：“掌柜的，看看你怎么做事的？你总不能因为一个人，影响到我们在场的所有客人吧？让她到其他地方地方呆着，这里不欢迎她！”
“对！对！这里不欢迎她！”
几个王盟的学生跟着附和。
“这墨诗怎么心里那么没数的，一个人去个偏僻的地方自己吃就行了，来这里找乐子，不是害了我们吗？”
酒馆里的其余学生也都对那个素衣女子投以排斥的目光。酒馆的气氛变得极其的凝重，就算有声音，也是学生们让墨诗离开这里的声音。
墨诗紧握着双手，脸色苍白，她没想到就算是订个独立的包间，不跟这些同学接触，这些同学依旧那么的排斥她。
不过她也能理解这些同学为何这么做，这一切其实都是她的错，她本来就不该出现在这里，是安不浪他们的态度太好，让她忘了自己是个什么样的人。
“我想起修行上还有一些问题没有解决，得立即回去修炼了。”
墨诗突然对着安不浪等人展颜一笑，随即面露歉意道：“今天我已经足够开心了，你们继续在这里玩吧，真的很抱歉。”
女子笑容柔和，挥了挥手，似乎是真的遇到了急事，跟浪盟的伙伴告别，转身快步朝酒馆外面走去。
“啪！”又是一个温暖的大手，拉住了女子那冰凉的小手。
“这场庆祝，可不能没有主角。”
安不浪看着墨诗，脸上同样有着笑容，只不过话语中的坚定，却不容他人置疑。
第二百一十七章 今晚消费由安不浪买单
星河酒馆的谭泉看到墨诗主动离开，其实暗自松了一口气。
这是最好的结果，不用得罪云轻语和一众客人，又能让麻烦的人物离开。
然而，那个少年却将这个最好的结果给生生扭转回来了，他居然拉住了那个灾星，说那个灾星才是今晚庆祝的主角？
开什么玩笑呢？
“安不浪同学，你这样做，怕是有些不妥吧？”谭泉忍不住了，主动走向安不浪，脸上虽带着笑容，但眼中已经多了几分警告的意味。
此言一出，酒馆周围的学生都纷纷附和起来。
“就是如此，你来这里吃饭喝酒，也不能害了别人啊！”
“好不容易墨诗心里有点数了，怎么就轮到你们心里没数了？”
“让她离开吧，这对大家都好。”
一些学生或是排斥或是厌恶地开口道。
安不浪面对这一声声话语，神色不变，开口道：“我不觉得这有什么不妥，我浪盟的成员来这里吃饭怎么了？学校有规定谁不能来这里吃饭吗？星河酒馆之前有规定谁不能来这里吃饭吗？你们，又有何权利，赶走一个来这里吃饭的人？”
他看向酒馆上的一个个学生，淡淡开口道：“你们可以害怕，可以恐惧，可以厌恶，我管不了你们，但唯独没有权利以此为由，去赶走一个人！你们觉得惹不起或者害怕某个人，那么为什么不是你们自己滚蛋？！”
安不浪的声音不大，但是那股无形之中积累的气势，却说得星河酒馆的一众学生怔住，甚至不知道该怎么回话。
“啪啪啪。”
“说得好！”
云轻语在一旁笑容满面地鼓起了掌，随即将目光转向周围酒馆的学生，依旧是如沐春风的笑容，只不过接下来说的话却让学生们有些愤怒：“接下来你们可以选了，要么就继续吃饭喝酒，要么就滚蛋！”
这是云轻语难得的一次露出如此强硬的姿态。
众学生都是神色一震。
那几个王盟的学生更是脸色不善。
“哼！真是蛮横嚣张啊！我们人那么多，凭什么要我们离开？”
“明明墨诗都知道来这里不妥了，你们又凭什么跟整个酒馆的学生作对？”
这时候，一个轻柔婉转，又极为动听的声音响起。
金玥溪竟然也站了起来，淡淡开口道：“你们觉得能够赶走墨诗，并不是因为你们强大或者是占了理，仅仅是因为墨诗太善良了而已。若是墨诗狠一点，那么别说小酒馆了，就算是整个内院，你们也不敢踏入半步。”
“就是因为墨诗善良，你们可以毫无心理负担地诋毁轻视厌恶，你们可以当面宣泄你们的负面情绪，联合起来排斥驱赶甚至辱骂，你们并不会觉得有什么过错。但是，你们可曾因为墨诗而倒霉？墨诗对你们做了什么了吗？而现在看看，你们又对墨诗做了什么？”
金玥溪的声音不大，但是每一句话，都仿佛刺入了学生的心里，将某些人内心阴暗丑陋的一面直接赤裸裸地掀开！
是的，墨诗的确从来没有伤害过他们，他们只不过是因为众人都给墨诗戴上了天煞孤星的帽子，所以便可以肆意地用言语攻击她，排斥厌恶甚至辱骂她。但他们从来就没想过对方是什么感受，也不会在意对方是什么感受。
他们只会觉得，这一切都是理所应当的。
对方活该被排斥，活该被骂。
他们并不知道，他们能够如此肆无忌惮的原因，其实仅仅是因为墨诗很善良而已。善良到能够容忍所有的欺辱，能够把一个男生对一个女生表白失败的过错，都揽到自己身上，甚至笑容以对而已。
一些学生已经被说得羞愧难当，有的脸色已经变得一阵青一阵白的。
然而，王盟的几个成员，依旧是面有不满。
“可是……可是她会给其他人带来灾难却是事实……”
安不浪看向那几个人，气势突然如渊浩荡：“所以……你们可以滚啊。”
“你……你们浪盟行事，就如此蛮横？”有天元境强者看不惯了。
“我们是浪盟，又不是正义联盟，可没时间跟你们玩儒雅随和。再说了，现在是你们无礼在先，就别怪我太蛮横！”
轰！！！
一股极为恐怖的气势，突然笼罩在那几个王盟成员的头顶，仿佛来自远古神灵的凝视，浩瀚深邃，神威无边，让他们呼吸仿佛都要停止了一般，甚至是双腿发软起来！
“话说在前头，今日我浪盟就是要在此地搞庆祝，一个成员都不能少，天王老子来了也管不了！！”安不浪声如雷霆，霸道绝伦！
酒馆内的一众学生，都被这股气势震慑到了。
掌柜谭泉看呆了，他走向前，正想要说话，结果发现少年也看了过来，并且淡淡道：“你也管不了。”
谭泉：“……”
谭泉一个天元境的大修士，结果却被安不浪这一个眼神给镇住了。
云轻语摇出折扇，轻轻摇摆，一股如云似雾的气势，突然充斥酒馆，浩渺深邃，让一众天骄有种浑身瘫软，用不出力气的感觉。
金玥溪身体绽放如流水般的金光，耀眼至极，明明是纳灵境的修为，结果那股凌厉的气势，却让天元境的一些天骄们都感到难以言喻的危险。
浪盟众人汇聚起来的气势，竟如无边神山一般，让酒馆内所有学生都感受到了一股无力抵抗的压力。
这时候，酒馆内的学生们才醒悟过来，浪盟并不是一个可以骂不还口，随人可捏的存在，而是一个他们根本惹不起的存在！！
“墨诗善良，可并不代表我浪盟是任人拿捏的。你们当着我安不浪的面，欺负我浪盟的人……真觉得我安不浪不会还手吗？”
姬茵茵也跳了出来，大声道：“对！只有我们浪盟的人欺负其他人，你们想要欺负我浪盟的人？恕我直言，你们算什么东西？！”
“怕了就赶紧滚蛋！”姜慕晴搭话道。
不少学生忍不住看向那两个突然冒出的女生，嘴角微微抽搐，心道你们特么一个纳灵境小修凑什么热闹？凭什么那么横？
当然，他们忘了，给予他们无尽压力的安不浪和金玥溪也是纳灵境。
“大家……”墨诗站在一旁，双眸有水雾弥漫。
她紧抿着唇瓣，忍住不让自己哭出来。
明明她在面对任何场景都能笑的，可是为何，为何自从加入浪盟之后，就那么容易哭了呢。
她原以为自己离开酒馆，就好了，一切就都好了，这是最好的结果。
但事实却不是这样的，浪盟的所有人居然都为了她站出来了，为她去说理，为她甚至不惜直面酒馆内的所有天骄学生。
即使墨诗觉得这还是她的错，她还是不应该出现在这里，但看到浪盟的这些朋友的蛮横无理，却让她心头触动，觉得很开心，前所未有的开心……
安不浪看向眼前的众学生，道：“我安不浪也不是什么恶人，今日是我家墨诗大喜的日子，全场的费用我一个人包了，你们可以尽管吃喝！”
此言一出，全场又是一阵轰动。
一部分的学生脸色都变了，特别是一些吃货和酒鬼。
“真……真的吗？”
“当然，我安不浪一言九鼎！”
安不浪大手一挥，紧接着看向王盟的几人，道：“当然，害怕的人，也可以直接滚蛋。不爽的人，想让我滚蛋也行，拿出你们的拳头来，而不是在这里逼逼赖赖！”
“你……！！”王盟的几个成员气结，纷纷起身，竟是真的想要动手，然后云轻语站了出来，他们又萎了下去。
“你们给我等着！！”
之前一些恶语相向的人，直接起座离开。
一部分人迟疑不决，他们又想吃喝，又怕墨诗。
在星河酒馆消费可不便宜，难得免费吃喝，这个机会……
“哈哈哈……安不浪同学豪爽！那么我就不客气啦，掌柜，再给我来一坛上等的星河酒！！”有学长哈哈大笑道。
“那我也来，给我再加两份飞羽青鱼！多谢安不浪同学啦！”又有学姐十分激动地跟着大喊道。
“我我我，给我来份烈牛猪蹄！”又有同学大喊道。
有人全场买单，气氛顿时就变得无比热烈起来。
剑拔弩张的气氛，成功被安不浪的一番操作，以及一群吃货给打破了。
“安不浪豪爽！”
“得狠狠宰他一顿，生的气得吃回来！！”
“哈哈，这算不算是蹭了墨诗学姐的光？”
“墨诗学姐万岁！！”
又几个没心没肺的同学跟着高呼，然后怒点了一大堆菜。
“我……我居然被其他人夸了？”
墨诗看着突然画风变了的酒馆，心情有些复杂，但总归是欣喜的。
星河酒馆的学生离开了一部分，但是还有不少学生选择了留下来，而且他们居然在酒馆内彻底嗨了起来。
整体氛围居然比安不浪等人来之前更加的嗨！
没办法，有土豪买单啊，ＵＵ看书www.uuｋanshu.cｏm平时不敢多点的昂贵的极品酒菜，此时要多少来多少，放开吃喝，这种待遇，能不嗨吗？！
星河酒馆的掌柜谭泉也很高兴，今晚他的收入肯定暴涨了，没想到安不浪的一波操作如此精妙，既打击了敌人，又拉拢了一波没啥敌意的同学，还将气氛搞得更好了！就是有点费钱……
一个新生能够如此有魄力，有谋略，谭泉不由得又高看了几分安不浪。
“来来来！浪盟大驾光临，我早就为你们准备了上好的雅座了，各位请随我入座！”谭泉乐呵呵地在前方带路。
众人来到了星河酒馆二层的雅座，这里能够看到窗外的繁星漫天以及曼妙婀娜的坠星河，又能看到星河酒馆内部舞台的各种表演，可谓是极佳的位置。
繁星如海，灯火如豆。
在人声鼎沸的星河酒馆。
一盘盘特色美味佳肴呈了上来。
吃得姬茵茵等人赞叹连连。
安不浪喝着美酒，喝到兴起之时，更是高声吟唱：葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？这等可以传颂千古的诗句，引得云轻语，墨诗和姜慕晴都赞叹不已。
姬茵茵更是双眸都成了星星眼。
然而安不浪还没嘚瑟多久，被金玥溪无情戳穿，这是安不浪剽窃的诗句，顿时又引来阵阵嘘声，云轻语更是要安不浪自罚三十杯谢罪！
墨诗看着眼前的笑闹作一团的小伙伴，觉得格外的温暖，感觉这一幕她能够铭记一辈子。或许是因为酒太暖身子了，甚至有一股暖流流入了心间，觉得格外的舒服和难以忘怀。
我真不是仙二代
第二百一十八章 《浪盟赋》
墨诗不知不觉就喝多了。
平时有些病态苍白的脸蛋，如今变得红润不已，在加上那秋光不染的极为有神的眼眸，让她此刻显得极为动人美丽。
星河酒度数很高，而且是具有灵能度数的，就算是修为高深的修士，喝多了也很容易上头。
墨诗不懂得拒绝敬酒，或者说，她根本不忍心拒绝每一个想要跟她喝酒的小伙伴，只能一口一杯地喝，表达着她对浪盟众人的喜欢。
“墨诗学姐，恭喜你突破成天元九重，又给了我成长的动力，我下次一定把你挤下道榜第一。”云轻语给墨诗敬酒道。
“我这第一本来就是靠运气的，我相信你很快就会超过我的。”墨诗跟着云轻语碰杯，然后极为豪爽地一口干了。
“墨诗学姐，嘻嘻，我们再来喝一杯吧，你喝得有点多了，要不我们随意喝点就行。”姬茵茵笑容满面继续敬酒道。
墨诗拿起满满的酒杯就是一碰“我干了，你随意！”
姬茵茵脸微微一抽，这么豪爽的吗？现在是我敬你啊喂。
正懵逼间，墨诗已经一口闷了。
姬茵茵也只得硬着头皮一口干。
她那精致无暇的脸蛋也变得嫣红嫣红的，因为修为不高，所以喝酒更加容易醉，现在目光已经忍不住地朝安不浪的方向嫖，大胆的想法越来越强烈。
安不浪对着墨诗举起酒杯“墨诗，恭喜你在控制自己道场的方向，成功迈出了一大步。”
墨诗那柔美的脸颊艳比桃花，秋水眼眸倒映着少年的笑容，愣了一瞬才有些颤抖地举起酒杯，醉醺醺的脸上有着认真又感激的神色“那我……我要干三杯！”
“喔！！”
众人一阵起哄。
墨诗红了脸，也不知是羞的还是醉，或者两者兼有的，但她还是鼓起勇气道“谁也别拦我！”
说着，女子就一杯喝了又来一杯，连续喝了三杯。
“嘻嘻，墨诗姐姐真豪爽！我也帮了你不少哦，你跟安不浪喝那么多，跟我是不是也得表示一下？”金玥溪举起晶莹如玉的杯子，笑眯眯道。
“也……也三杯！”
墨诗根本不会拒绝人，听懂了金玥溪的话，噗噗噗地又是三杯下肚。
金玥溪同样跟着喝了三杯，她的脸依旧是白嫩嫩的，仅仅是有那么一点红润而已。她酒量是全场最好的，毕竟在圣域喝仙酿从小喝到大，虽然修为没了，但底子还在。
“墨诗姐姐，喝酒我敬你喝了，你还没有回敬我们哦，按照礼仪，你是不是也该开始啦？。”
“嗯……嗯……这样的吗？”
墨诗双眸似水，有些迷朦，但还是乖巧点头。
她从未跟其他人喝过酒，或者说，从来没有人敢跟她喝酒，所以她对于这些规矩也不是很懂，但既然金玥溪说了，她肯定就相信的。
就这样，墨诗又跟成员们喝了一圈。
然后，金玥溪又过去跟墨诗单对单地喝了起来。
安不浪有些害怕，这妮子是不是对墨诗有什么企图啊，怎么一副要把墨诗灌醉得不省人事的样子……
喝多了后，平时话少的墨诗，也渐渐变得多话了起来。
她也会主动去分享她的生活，比如她在执行任务时遇到的有趣的事情，又比如她在历练的时候，获得的一个个神奇的机缘。跟姬茵茵和姜慕晴分享修行经验时，又恨不得一下子把自己的心得，全部都灌入两个女子的脑海中。
她甚至还吊起大家的胃口，说给大家准备了一个惊喜。
看着那时而美眸顾盼，华彩飞扬，时而又呆呆傻傻的女子，姬茵茵托着腮子道“这样样子的墨诗学姐，好可爱呀……”
一旁的姜慕晴轻轻点头“可爱极了。”
这时候，星河酒馆的几个喝高了的声盟的学长，开始在舞台上高歌即兴创作的歌曲，掀起了热闹酒馆内新的高潮。
歌曲名字居然是《浪盟万岁》。
动感的音乐，高昂的歌声，还有那精妙的歌词，让姬茵茵和姜慕晴两个女生都兴奋地高呼尖叫着。
场上甚至响起了同学们一阵阵起此彼伏的“浪盟万岁”的高呼声。
安不浪也忍不住感慨连连“声盟的这个马匹，拍得无敌啊！！”
看着场上越来越热烈的气氛，墨诗是感慨最大的人，她有想过自己黯然离开的场景，也想过安不浪让所有人滚出去的场景，但唯独没想到，这一场关于她的庆祝，会有大量学生为他们欢呼，甚至会有学生为他们高歌……
这一切是那么的美好。
美好到墨诗忍不住又喝了一大杯。
演唱结束，掌声雷动。
安不浪也发表了评点“旋律优美，歌词及格，歌唱勉强，马屁满分。”
姜慕晴闻言不乐意了，直接怼道“呵，声盟的专业人士，你也好意思点评啊？还歌词及格，歌唱勉强？青铜点评王者么？”
“不好意思，你说反了。”安不浪望向窗外的星空，神色之中有一抹独孤求败的味道，道，“我这是王者点评青铜。”
姜慕晴先是一愣，然后哈哈大笑道“就你还王者？像之前窃诗一样的王者吗？哈哈哈……不是我说，如果你能够唱的比声盟他们好，我姜慕晴就用星河酒倒立洗头！”
安不浪冷笑“你以为对我用激将法，我就会上当，上台去表演吗？”
“会！”
安不浪突然道。
姜慕晴“……”
“噢噢噢噢！师父要上台表演吗？啊……！！”姬茵茵闻言超级兴奋地尖叫，双眸已经开始放光，冒星星了。
墨诗同样双眸发亮，看向少年。
只见少年突然就拿出了一个类似于琵琶的东西。
“这是什么乐器？”姬茵茵好奇道。
“这叫吉他。”安不浪开口道。
随即，他将目光转向金玥溪，笑道“还会打鼓吗？”
金玥溪那极美的脸上浮现一抹浅浅的笑意“看在墨诗姐姐的面子上……行，我来打鼓。”
她想起了以前小伙伴们组乐队的事情，那些技巧她可没忘。
安不浪和金玥溪登上了舞台。
酒馆内，顿时爆发了一阵尖叫和欢呼。
倒不是他们很期待安不浪唱歌，而是安不浪是今晚的金主啊，全身都散发着迷人的色彩呢，仅仅一登场就激活了学生们的神经！
金玥溪拿出了架子鼓，灵活的纤指正旋转着一根奇异的棒子。
安不浪则抱着吉他，缓缓吸了一口气“下面，我给大家演唱一首即兴创作的歌曲《浪盟赋》！”
此言一出，全场又是一阵欢呼。
声盟的盟主莫阳倒是有些惊讶“哦？即兴创作的歌曲，而且还是在我们之后演唱吗？他就不怕众人刚刚经历了我等的精彩演出，从而让自己的演出变得平庸起来？实话说，这个节目安排在我们表演之后不是个好选择。”
“哈哈，盟主你就别想那么多了，金主霸霸只是上台来玩玩而已，哪里会管那么多。”声盟的另外一个成员乐呵呵道。
莫阳一想也是这样，摇头失笑道“唉，瞧我这职业病，差点把他们看成是对手了，是我的错……”
就在这时。
炫彩的灯光开始投射。
“铿锵！”金玥溪当先敲了起手式。
紧接着她手中的鼓槌甩动一个优美的弧度后，开始有节奏在鼓间游动敲击，“咚锵咚锵咚锵……”
每一次的敲击，都仿佛敲入了人们的心里，极具律动感。
安不浪双手缠绕电光，开始拨动他的吉他！
一阵极为激昂急促的电音，突然间降临，炸爆全场！
莫阳更是双瞳一缩。
几乎是所有人，都感觉自己的心跳开始加快。
紧接着，就是安不浪那极具爆发力的嗓音。
一开始就将全场的气氛拉向高潮！UＵ看书 wｗw.uukanshu.com
“噢噢噢~~~浪！浪！浪！”
声音极具穿透性，几乎是所有人，都跟着这个声音，开始颅内高潮。
噢噢噢~~~浪！浪！浪！！
别笑我~~~表现得猖狂！
别笑我~~笑得疯狂！！
我只想~~~~在你心里徜徉！！
噢噢噢~~~浪！浪！浪！！~
长江后浪推前浪~~~
不浪死在沙滩上~~~
噢噢噢~~~浪！浪！浪！~~~
……
安不浪快速拨弹，电音咆哮，声音如雷，震得星河倒流！
金玥溪急促的鼓点，仿佛风雨相迎，一头黑发也跟着旋律舞动，飘逸，帅气，双瞳流金闪射，火花在鼓间乱舞，击醒了浩瀚星海！！
两人那完美又爆炸的表演，彻底将酒馆推向了一个新的高潮！
云轻语，墨诗，姜慕晴都看傻眼了，姬茵茵看痴了。
莫阳直接震惊得不知道该说啥了。
整个酒馆的人，都在跟着歌声和旋律在尖叫和点头。
噢噢噢~~~浪！浪！浪！！
你别表现的太过于张狂~~~
你再狂也没有我疯狂！！
我只想做个安静的模样~~~
求你别来打扰我梦想~~~
否则即使我说我不想浪……
我的成就依旧超越你想象！！！
我就是这样！
天大地大任我浪~~~~！！！
最后的高音，安不浪飚上了天际。
金玥溪打鼓如金色雷爆，跟着直冲寰宇！！
最后在一阵电闪雷鸣之间。
两人的表演落下了帷幕。
《浪盟赋》一曲，震撼全场！！！
第二百一十九章 夜空下的醒酒
星河酒馆爆发出前所未有的尖叫和欢呼。
所有人都被这一场精彩绝伦的演出所震撼到了！
“这才是音乐，这才是真正的艺术啊！！”
“真没想到，安不浪居然还有这么一手，唱的真的是太好听了，而且弹的那个类似琵琶的乐器也超级的酷炫，完了……我要被迷他住了！”
“金玥溪学妹的打鼓也超级的帅，我从未见过那么潇洒震撼的鼓击。”
“他们这次表演，我觉得比声盟那几位还要精彩！”
“精彩多了好吗！！说出来你们可能不信，我直到现在脑海里还回荡着浪浪浪的声音……”
“我信！”
“我特么也信！！”
一个个学生热议纷纷，看着安不浪的眼中也充满了崇拜。
外门的人或许是看个爽和热闹，但莫阳这种内门的人就不一样了，他们更加的震惊，更加的佩服！！
“卧槽！这就是金主的随便玩玩？”
莫阳一脸震惊和呆滞，他本以为安不浪等人就是业余选手，图个高兴随便唱唱，结果没想到唱的比他还要牛逼！
亏他之前还不把别人当对手，现在直接被对方碾成渣了啊！！
“奇才！这绝对是声乐奇才！”
“听完之后，我感觉整个人都沸腾了，我现在就想去坠星河浪一波！！”
“我竟然能够在今晚听到那么棒的表演，值了，真的值了！”
声盟的其余成员或是惊叹或是热泪盈眶，给予了这次表演最高的评价。
若不是他们看到安不浪和金玥溪直接离开了舞台，他们都想大声挽留，恳求再多来一首。
安不浪和金玥溪在酒馆的尖叫和欢呼声中返回了座位。
此时，姬茵茵已经看得痴痴傻傻的，仿佛已经完全沉沦。
“浪兄，真没想到，你居然还有这么一手！”云轻语同样面露惊奇，“你是我见过的演奏水平最高的人！”
“一般般了，许久没弹，都有些生疏了。”安不浪淡淡一笑。
云轻语闻言深吸了一口气，好家伙，都震撼全场，把声盟的全员都压下去了，居然还说自己操作有些生疏？
好强的逼势！！
“不浪，你……你唱歌真的好让人热血沸腾……我听着身体都热了……”墨诗看着少年，脸色潮红，似乎不敢多看，又将目光转向一旁的少女，道，“玥溪也是，看着你打鼓，仿佛在看一场惊心动魄的道术表演……”
金玥溪眸光闪烁，眉目灵动，浅然笑道“那看了那么精彩的表演，我们是不是得喝一杯？”
“好！我们大家来一杯，庆祝《浪盟赋》的诞生！”安不浪也举起了酒杯。
浪盟的成员都跟着兴奋地举杯大呼。
又是一杯星河入腹。
安不浪一只手搭在了身旁女子的肩膀上。
姜慕晴娇躯一颤，脸色变得绯红不已，红润的小嘴微微嚅动，不知道说些啥才好“嗯……我……我是小看了你，这样吧，我自罚三杯！”
说着，女子就拿起酒杯，结果却被安不浪一手按住。
“姜姑娘，你要说话算话啊……”安不浪眼神凌厉，死死地握住了姜慕晴纤细的手腕，笑道，“说好的用星河酒洗头呢，怎么，你忘了？”
姜慕晴笑得比哭还要难看，神色可怜，面露乞求道“星河酒那么贵，用来洗头浪费……”
“我不差钱。”安不浪一脸霸气总裁一般地开口道。
说着，少年就拿出了一大坛的星河酒。
“师父，你怎么能够这样！”姬茵茵突然站了出来。
姜慕晴看到主动帮她说话的姬茵茵，眼眶一红，这才是好姐妹啊！
姬茵茵从纳戒中掏出一个大盆子，道“我的盆子大，用这个！”
姜慕晴“……”
魔鬼，这绝对是魔鬼！
什么好姐妹，全是塑料姐妹花！！
“啊啊啊……放开我，你们要干什么？”
姜慕晴突然被众人联手举起，来了一拨倒立。
然后，就是装满星河酒的大盆子。
“呜呜呜……不能这样，你们真的不能这样……”
“哗啦啦啦……”
“嘤嘤嘤……求求你们了，酒好烈，头好熏……”
终于，姜慕晴还是被浪盟一众成员强迫来了一拨倒立洗头。
洗完头的姜慕晴一脸生无可恋地靠在椅子上，胸口起伏，眼眶湿润。
众人一直庆祝到了星河酒馆闭馆。
安不浪去结账，发现才花费了两千多的灵石。
嗯，这钱还是意外的少。他原本以为在内院最高档的酒馆，全场消费全包了，花的钱会更多才对。
结了账后，安不浪等人都喝得差不多了，相互搀扶着，一路走走停停，最终大家一致决定在星河旁的一处小山丘上醒酒。
躺在柔软的绿草地上。
安不浪枕着双臂，看着漫天星辰，眼前又有河流缓缓流淌，清脆叮咚，有星空落入河流，荡起星星点点，很宁静，又很安详美好。
傻徒儿已经醉得眯上了双眸，殷红又醉人的小脸娇嫩欲滴，手脚还是不老实地往安不浪身上靠，嘴里不停地嘟囔着浪哥哥。
金玥溪终究还是没有灌醉墨诗，坐在草地上，百无聊赖地拨弄着一件特殊的器具，时不时好像又蹦出些奇思妙想，然后掏出零件给器具加上。
姜慕晴还在不停揉着自己的头发，一脸的心疼，表示以后再也不打赌了。
云轻语同样躺在草地上，看着身旁的众人，笑容恬淡轻松，道“在这个学院，我本以为只有我是特别的，但没想到还有那么多志同道合的朋友。加入浪盟这个决定，我觉得是我进入学院以来做的最正确的决定！”
“也……也是我做的最好的决定……”
没有被彻底灌醉的墨诗，断断续续地开口道。
她看着漫天星辰，怔怔出神，道“星空，真的好美啊……我以前都不敢抬头看的，因为一看，就总会觉得自己渺小微弱而且孤独，仿佛世界很大，自己却总是一个人……但……”
说到这里，她的脸蛋已经变得通红，她不擅于表达，然而还是深吸了一口气，鼓起勇气一般道“但是现在……我看星空，没有那种感觉了……我只会觉得星空很美，很漂亮……”
安不浪理解墨诗的感受，独自一人仰望星空，能跟朋友一起分享美好的景色，完全是两个不同的感受。
“这就是我创建浪盟的初衷。”安不浪跟着笑了起来，“大家一起玩一浪就是了，不用想太多其余繁琐的俗事。我今天晚上很开心！”
清风拂过，吹散了众人身上的几分酒气。
他们就这样静静地看着夜空，不用多想什么，宁静且美好。
不知不觉间，一抹亮光开始从天边显现。
前方的凝云大地，透着宛如美玉一般的光泽。
“太阳出来了呢……”姜慕晴没想到自己居然就在草地过了一夜。
浪盟众人沐浴在初日的阳光下，感受着暖洋洋的感觉。
安不浪伸了一个懒腰，道“我们走，参加学院的联盟大战！”
……
学院的联盟大战，就在今日举办。
它是整个学院乃至整个白灵帝国的盛事！
举办联盟大战的本意，其实就是为了激发学生们的修行活力，让联盟的发展更加的富有生机，增加团队协作能力。但渐渐地，不知为何，它就变成了一个彰显白灵帝国学院的内院有多牛逼的活动。
为何会这样？
那都是因为每一次联盟大战，都会吸引各大仙宗的强者前来观看。
慢慢地，就连三宗六族的一众天骄，也都会被宗门鼓励前来观看，目的就是为了激励那些顶级仙宗家族的天才们，不要太骄傲，让他们明白人外有人，天外有天的道理。
联盟大战的活动，每一届的影响力都在扩大。
据说这一届，前来观看联盟大战的各大仙宗家族修行者，聚集起来居然多达十万之数，这规模已经比得上白灵帝国的顶级修行盛事了！
一个巨大的暗影，从蓝天白云之上掠过。
那是莫土导师御着一块小型大陆，载着一千多名内院学生，朝白帝城的北部飞去。他们的目的地是白灵封号帝国的第一高山，盘龙天山！
盘龙天山高达万丈，山型如龙蜿蜒盘旋，好似一条想要直冲苍穹的天龙。
此山龙气旺盛，山体坚韧，就算是天元境大修士以法宝攻击，也无法造成多大幅度的损害。
此地，正是举办学生联盟大战的主要场地！
一个由云雾构成漂浮在空中的环绕盘龙天山的超巨型白色观众看台，就是十万名吃瓜群众活跃的场地，他们都在等待着主角们的登场。
这里汇聚了最顶级的三宗六族的天骄，也有白灵帝国其余门派的天才，以及从其他帝国受邀前来的一些天才代表，可以说是群星荟萃。
而这十万名修士，有三万余名修士都是来自白灵帝国皇室以及白灵帝国学院。腾龙帝国的秦诗月，也有幸通过外院抽奖获得了一张门票，前来观看。
她是来看大鹏表演的，自己被周围几个兴奋叽叽喳喳的女生挤得像只青蛙。
“哎哎哎，你听说了没有，这次联盟大战，据说说是内院史无前例的最大型的联盟大战呢，不仅有我们内院的57个联盟参赛，三大宗居然也派出了代表队，分别是神剑联盟，道化联盟，以及北辰联盟！”
“哇，这下有的看了！UU看书 wｗw.uｕkａnshu.ｃom三大宗的顶级天骄也要入场了吗？”
“唉……据说他们都是挑最厉害的妖孽组成的联盟，我们的联盟却是随机组合，这样真的不会被吊打么？”
“放心，王盟吊打一切！”
“对啊，我男神白离最强了！”
“我男神安不浪才强，虽然他是刚刚入学的新生，但我听说白离在他手上都吃过好几次亏呢！绝对是个大后期！”
“安不浪是很厉害没错，但他现在才纳灵境，在这里能掀起什么风浪啊？”
“我不管，我男神就是牛逼，浪起来！！”
一群外院的女同学，正叽叽喳喳地热议着。
秦诗月却是神色一怔，她居然又听到安不浪的名字了……
这是她入学以来，第几次听到这个安不浪的名字了？
本以为安不浪进入高手如云的内院，会低调一些的。结果她一个在外院的人，居然也能隔三差五听到安不浪的名字……破记录，怼白离，创浪盟，收云轻语和墨诗，还有各种指出老师错误，交老师做题的骚操作……
再加上他仅仅是个纳灵境新生，这种强烈的反差，引起的话题性比白离还要剧烈，甚至在外院就已经有不少狂热的崇拜者了……
就在这时，观众看台突然传来了一阵海啸般的呼声！
有庞大无比的大陆，从天空上方掠过。
十万名修士都抬头仰望着。
白灵帝国内院天骄妖孽们来了！
秦诗月也跟着抬头，看到的是巨型的大陆，在空中飞翔。
安不浪……就在上面吗？
她心里突然浮现这个念头。
不知为何，她居然觉得这个大陆有点像大鹏！
第二百二十章 最强的联盟大战开幕了
悬浮大陆飞到了观众云台的前方，缓缓降低高度，降落到让观众台的所有修行者都能看清的高度。悬浮的大陆之上，内院五十七个联盟，共计一千余人的天骄在十万修士的千呼万唤间闪亮登场了。
除此之外，还有王蛤副院长带队的总计十八名神海境的金衣导师，负责主持大会的正常进行，展现白灵帝国学院强悍的师资力量！
“噢噢噢！那就是立于白灵之巅的天才们吗？”
“准确点来说，是神海境以下并且年龄范围在两百周岁内的天才！”
“那也是相当了不起呢，他们都是白灵帝国的未来啊！”
一些白灵帝国的上层宗门，或者是从其余帝国受邀而来的天才们，都将好奇的目光投向大陆上的一个个学生，顿时觉得男的个个气质卓绝，女的个个仙灵缥缈，看起来气场的确是不一般。
至于三宗六族这类顶级势力的天骄，虽然对内院的学生也有几分好奇，但羡慕崇拜的却不多，反而是暗自将自己与内院学生做着比较……
有不少内院的天骄，就是从这些不准以后毕业了，还会回归宗门，跟他们争夺资源。
那么三宗六族有能够和内院学生媲美的天骄吗？
当然有！
而且还不少！
比如神剑宗的一些顶级剑修天才，觉得神剑宗的剑道气韵能够适合他修炼，那么他们就很有可能不去白灵帝国学院修行。
这类情况其实是有不少的。
就在看台吃瓜群众略微有些喧闹的时候。
王蛤清了清嗓子，那圆滚滚的肚子微微鼓起，然后中气十足地开口道“欢迎各个仙宗大族前来观看本学院九年一度的联盟大战，此次联盟大战增添了许多的新元素，新元素有……同时奖励也十分的丰厚，每个小关卡前十的联盟都有奖励，总分前二十的联盟，奖励更是丰厚至极，按名次递增……”
王蛤给大家介绍了联盟大战的内容。
然后，一个巨大的光幕开始显现。
上面有内院联盟的序列以及各大联盟的参赛人员。
联盟还有内院评定的综合分值。
五十七个联盟中，以五大黄金盟，最为引人注目。
它们分别是战盟，炎盟，月盟，干翻第一盟，王盟！
五大盟每一个评定分值都有几十万分，王盟更是达到了一百万分以上。
紧接着，就是丹盟，器盟，互帮互助盟，兽盟，阵盟，赚钱盟，刷任务盟，精神小伙盟，傀儡盟，舞法舞天盟，这十个白银级别的联盟。
每一个白银盟的评分，也都有十万分以上。
紧接着就是普通联盟的评分了。
安不浪本以为自己的浪盟，评分值是垫底的，结果他看到了什么？他浪盟的评分值居然达到了九万多分！
在五十七个联盟中的总排名居然是第十八名，也就是说距离白银盟，仅仅只有三个名次的差距！！
当联盟综合评定公布的时候。
白灵帝国学院的学生们自然也察觉到了这件事。
浪盟最近在学院可是有不少新闻，所以此刻引起的效应不可谓不大。
外院的学生们已经热议纷纷，有几个脑残粉甚至已经开始高呼浪盟的名号！就连内院的学长学姐，也都朝浪盟等人投去目光。
“行啊！安不浪，没想到你表面上说没有梦想，结果却偷偷带领浪盟往上爬了那么多！”苏火火在一旁，锤了一下安不浪的胸口，笑骂道，“没想到你个浓眉大眼的，却藏得那么深！”
“你才浓眉大眼的！”安不浪没好气道。
随即，他又将目光投向浪盟的众人，道“我们浪盟咋这么牛逼的？”
金玥溪翻了个白眼，道“你一个盟主反过来问我们？”
姜慕晴有些恍惚，她不小心进了咸鱼养生混日子的联盟，怎么就变得那么厉害了，这都差不多普通盟的顶尖水准了啊！
这时候，云轻语站出来了，他笑道“联盟是实行综合评分的，我和墨诗两人就占了学院道榜的第一第二名，再加上安不浪，金玥溪，姬茵茵的入学成绩都不错，所以浪盟的评分本来就不低。”
“当然了，这还不足以让浪盟成为普通盟的的惊喜了……”
众人闻言都齐刷刷地将目光转向一旁的素衣女子。
墨诗似乎酒还没醒，脸蛋儿依旧红润润，眸光瞥向其他地方，小声道“嗯……我趁你们不注意的时候，偷偷做了几个联盟任务……”
云轻语激动了，抢话道“那可不是几个联盟任务那么简单，而是十八个难度极高的s级联盟任务！部被她完美地完成了！！”
“墨诗这段时间，甚至破了学院的多项任务记录！硬生生帮我们浪盟多赚了好几万的联盟评分！”
众人这才恍然大悟。
这就是墨诗给大家的惊喜吗？
不得不说，的确很惊喜啊！
至少在万众瞩目下，他们不用被嘲讽和冷落，反而狠狠出了一波风头。
“原来墨诗学姐默默为我们做了那么多……”姜慕晴心中感动得一塌糊涂。
“这大概就是最好的守护吧。”姬茵茵突然有些羞愧，她也是不停做任务，不过她做的是能够赚云点的个人任务，没有像墨诗那样无私，做联盟任务。
安不浪双掌一拍“原来还能通过做任务提升联盟评分？”
众人对着安不浪又是一阵白眼。
这个浪盟，可能最不清楚联盟情况的就是安不浪了！
“墨诗，谢谢。”安不浪突然认真道。
“不……不客气。”墨诗似乎有些不好意思，将目光转向远方。
“不过s级任务一听就很危险很麻烦，以后还是别去做了，多做做个人任务就行，浪盟的评级不重要。”安不浪突然又道。
墨诗这时候没有回话，沉默了半晌，这才轻轻摇头，道“没什么的……主要是我喜欢做联盟任务。”
安不浪“……”
“我们跟浪盟跟排名最末的白银盟差距不大，仅是两万多分的差距，若是这次联盟大赛能够拿到前十的名次，说不准就能将舞法舞天盟挤下去！”云轻语淡淡开口道。
“哎，我寻思着不对啊，云轻语，你平时也不是很咸鱼的一个人吗？怎么突然也想着争夺联盟大战的名次了？”安不浪面露不解道。
云轻语眨了眨眼睛“联盟大赛前十也需要争夺吗？不是我们随随便便就能拿下的吗？”
安不浪“？？？”
卧槽，这家伙可以啊！
装逼装到我的头上了！
真不愧是浪盟的人！！
“好了！白灵帝国学院的学生联盟已经介绍完毕，下面让我们隆重地请出白灵帝国三大顶级仙宗派出的天骄联盟！”
“由春灵道人带队的道化宗弟子组成的道化联盟！”
话音一落。
一个绿色仙裳飘飘，御着一个极大蒲扇的女子，带着十位道化宗弟子从观众台上飞出，落在了浮空大陆之上。
每一位道化宗的弟子，脸上都有着温暖和煦的笑容，让人见之如沐春风。
他们那独特的气质，让修士们都忍不住多看几眼。
“天啊，道化宗的六大道种，居然部出动了！”
“为首的月莲道女，据说已经领悟了道化宗最难领悟的圣典万生道化法，是有很大概率能够迈入神海境的顶级强者！”
“嘶……这阵容的确有点可怕……”
正在这时，王蛤再次说话了。
“下面有请风辰子带队的北辰仙宗弟子组成的北辰联盟登场！”
一个风度翩翩的男子，脚踏七彩祥云而来。
十位气息强大的仙风道骨的弟子，UU看书 www．uukanｓhu.com站在七彩祥云之上，脸上带着几分深不可测的神色，甚至有三个老头混迹其中。
“卧槽！这不是两百岁以内的年轻修士吗？怎么有三个老头在里面？”
“这你就不懂了吧？这是北辰仙宗大名鼎鼎的北辰三翁啊！他们变得那么老，都是占卜太频繁导致的，虽然老了，还秃头了，但身上的底蕴和机缘大得常人难以想象，即使放眼白灵帝国，那也是大名鼎鼎的存在！”
就在众修士热议之时。
王蛤再次开口了“下面有请极光道长带队的神剑联盟登场！”
“嗖嗖嗖！”
一道道虹光撕裂长空。
极光道长带领十位气势逼人的弟子御剑而来。
磅礴的剑气激荡长空，化作无数虹光剑雨，锋芒之盛一时无两。
一个个身姿飘逸，锋芒毕露的弟子，极为潇洒地落在大陆之上，脸上是无与伦比的自信和傲然。
“那位是天剑宗的头号剑种苏正！”
“天啊！他不是说正闭关领悟浩然剑意吗？现在怎么出来了？难不成……”
三大宗的顶级弟子闪亮登场，引起了观众席的阵阵浪潮般的欢呼呐喊。
他们无一不是大名鼎鼎，名声在外的人物。
每一位，都具有天元境以上的修为。
而三大宗联盟的弟子们，则将目光投向内院的五大盟。
他们心里清楚，身为白灵三大宗的最顶级的天骄，眼前这些杂七杂八的学生联盟成员，在他们眼里其实是不值一提的。
是的，他们真正的对手只有五大盟！
这将是一场，三大宗与白灵帝国内院五大联盟之间的龙争虎斗！！
。
第二百二十一章 白灵8神
白灵帝国学院是白灵帝国的修行第一圣地。
如果单独拿三大宗之一跟白灵帝国学院相比，那肯定无法相提并论。
但如果是三大宗加在一起呢？
这样融合起来的力量，谁高谁低就说不定了！
当然，联盟大战不是要让他们联手，但一个白灵帝国学院内院的天骄，分成五十七股势力，难不成他们还会怕其中一股势力不成？
对他们有威胁的，只有那五大盟而已！
而这些三大宗弟子，又何尝没有野心？无论是道化联盟，北辰联盟，亦或是神剑联盟，都有着将白灵帝国一众学生联盟压在身下，拿下第一的野心！！
神剑宗的头号剑种苏正，一袭黑袍如墨，黄褐色的双眸锋芒内敛，却自带一股藏锋待发的气势，目光微微扫过白灵内院的一众强者。
瞬间就锁定几个对他有威胁的强者。
白离，苏火火，鞠梓，萧琦，王舞……
嗯？那个不是……
苏正突然看向较为偏僻站位的云轻语，眼眸微微一颤，回想起了他外出荒兽山历练时，那震撼心神的通天云手……
有趣，真的有趣。
白灵帝国学院果然卧虎藏龙！
苏正的剑鞘微微颤动，显然是嗨起来了。
神剑宗的弟子们，都在兴奋地打量着白灵帝国的学生，磨剑霍霍，仿佛憋了很久，终于找到了可以与之一战的对手。
道化宗的弟子们就随意多了，有的闭目冥思，有的似乎还是某位学生的好友，正友好地跟着对方打招呼，比如林梦菲曾经的师姐就在道化宗，两位大美人相视一笑，倒也是一副美好的风景。
北辰仙宗的弟子就很有特色，一个个脸色平静地面对着十万吃瓜修士。一股高深莫测的气息，从他们身上弥漫出来，好似个个都不简单。
最奇特的就是北辰三翁了，三个白发苍苍的老头，笑看世人，脸上有着看透世事的沧桑以及深邃莫测的洞悉，活脱脱的世外高人模样。
但这三人混在一群朝气蓬勃，满满胶原蛋白的年轻人群中，总觉得是乱入，特么画风完全不一样啊！！
爷爷你谁啊？！
呸！不对。
同学你谁啊？！
大量的修士朝他们投来诧异的目光，北辰三翁依旧泰然自若，面不改色，甚至微微一笑，捋了一下自己的胡须。
王蛤双掌一拍，一个极为巨大的水晶荧幕开始显现。
“为了让此次大规模联盟大战更加的有意义，我院还特意邀请了白灵帝国白灵八神中的三位，前来做实时讲解！”
此言一出，全场再次迎来了巨大的轰动！
无数修士都狂热激动起来，欢呼声，尖叫声，不绝如耳，这种热情和气势化作的声浪，甚至比参赛天骄登场还要激烈许多！
没有别的原因，正是因为白灵八神，是白灵帝国名副其实的最顶级的天骄！是白灵封号帝国以及周边帝国，近乎人人皆知的传说级的强者。
花神叶琉璃，剑神纪明心，药神吴春，暗神曾羽，刀神陈断涯，战神白天明，兽神牛斌，阵神萧忘川……
他们每一位的名字都大名鼎鼎，声震鸿蒙大陆西南域。
他们不仅是实力强大的神海境大能，更是最有希望突破至问道境的绝世天骄，除开三宗六族以及皇室的那些镇宗老怪物之外，就属他们最耀眼了。就算是三宗六族一皇室的天骄，跟他们相比也会黯然失色！
突然间，有花雨从天空缤纷而落。
花瓣十分的奇异，在阳光下居然晶莹淡雅，流光溢彩，美丽得纤尘不染，美丽得圣洁透明。它们随风轻舞的时候，世间的色彩突然变得无比的美好。
观众看台前方的讲解台，有一身姿曼妙无双的倩影，脚踏虚空而来，粉白仙裳迎风招展，宛如天地间最美艳的花儿。
这是一个无比美丽的女子，千秋粉黛般的绝色，双眸盈动有神韵，红唇轻启芳香幽，眉间那红色莲花般盛开的印记，更为她绝色容颜平添几分美艳。
她一登场，整个天地都有着极为让人舒适迷醉的芳香。
众人深深地呼吸一下，就仿佛饮了一口美酒！
“天啊！是花神叶琉璃！！”
“白灵帝国学院居然把她给请过来了！！”
“我的天啊！真的好美！！原来世间真有那么美丽的女子！”
“呜呜呜……这是我的女神啊，我终于见到我女神了！”
“呸！她也是我的女神！！”
花神叶琉璃的登场，让十万天骄修士都无比狂热和激动，就连随行的各大宗主长老，甚至是白灵帝国的皇室高层和老师，都忍不住多看几眼。
对于美的事物，大家都是喜欢欣赏的。
叶琉璃，就是白灵封号帝国的颜值招牌，更是国民女神！！
这位绝色女子来到讲解台，仙裳下的冰肌玉骨浑然天成，将她美好的身形映衬得更加的出尘动人。仅是对着眼前的十万修士微微一笑，顿时就有无数修士尖叫高呼，更有男子兴奋大喊“她看我了，女神她看我了”随即因为过于兴奋激动，双眼一翻，口吐白沫晕了过去。
叶琉璃的美貌是有杀伤力的，她没有办法，只好在万众瞩目间翩然转身，将目光投向小型飞行大陆上的一众天骄，也淡淡地笑了笑，表示礼貌问候。
千余名天骄的表情就淡定多了，虽然也有看到美女时的心跳加速和惊艳，但还不至于出现被美得晕过去这等丢脸的状况。
“她好美……”姬茵茵喃喃开口道。
她觉得自己跟叶琉璃的差距有点大，不是容貌的底子，而是那股道韵和气质，十分让人迷醉沉沦，她自愧不如。
月盟的鞠梓更是眼神炽热，面露崇拜。她的偶像，她为之追逐的目标，就是不远处的那位女子，花神叶琉璃！
安不浪同样觉得叶琉璃很漂亮。
在浪式打分系统中，至少也有六六三十六分。
并不是说，分数不及格，她就不美丽了。
事实上，在浪式打分系统中，就算是女子只有一分，那容貌也过得去。
就比方说曾经有一个人，觉得玫瑰花最漂亮，能够有一百分。可是当他看见天界那美的惊心动魄见之忘俗的仙花神花的时候，那些仙花神花就是当之无愧的一百分了。至于玫瑰，可能在他心目中就只有十分，甚至十分不到。
但那个人，会觉得他钟爱的玫瑰十分丑吗？
并不会。只不过是他的审美天花板被拉高了而已，虽然审美会有些影响，但他看见玫瑰，依旧会觉得还不错的。
安不浪现在就是这个状态。
所以，他觉得叶琉璃还是挺养眼的。
看着人声鼎沸的观众席，王蛤很满意叶琉璃带来的效果。
叶琉璃一向特立独行，能够请来这样一尊名扬白灵帝国的人物，也足可见白灵帝国学院的影响力有多高。
就在这时候，又有豪迈的笑声响起。
下一瞬，刀气裂天三十里！
一个身披战甲的男子，脚踏刀气而来。
威风凛凛，盖世无双！
“那是刀神陈断涯！”
众修士认出了来者，纷纷兴奋大喊。
“据说他的一手无上快刀，可劈山断海，斩魔屠神，曾在十大绝地排行第二的荒兽山，以无上快刀，连屠十二头极灵兽！！”
“太好了，今天终于见到本人了！”
修士们热议间。
一个英武十足，样貌俊朗的中年男子，已经身披赤金战甲而来，气势十足地来到了讲解台上，对着叶琉璃咧嘴一笑：“嘿，想不到平日忙着看护花草的你，居然也有时间来这里参与讲解？”
叶琉璃淡淡一笑：“我其实不想来的，但他们送的花实在太多了。”
陈断涯：“……”
王蛤嘴角微微一抽，心道你知道就好了，干嘛聊天的时候说出来？
就在这时，牛头人身，高达一丈，牛角幽绿，双瞳闪烁着橘红色的光芒，浑身肌肉赤红壮硕的牛斌出场了。
没错，就是内院的牛主任。
它同时也是白灵八神之一的兽神！
全场又是一阵欢呼海啸。
三位白灵八神将全场气氛都点燃了起来。UU看书 www.ｕｕkanshu.com
王蛤开始公布联盟大战的赛制。
联盟大战共分为三场大比试。
第一场大比名为龙心通天！
盘龙天山高达万丈，宛如一条天龙盘旋直上，在中上部的宛如天龙心脏部位的区域，有一个龙气弥漫，极为特殊的地方。它圣白无瑕，长达千丈，直通苍穹，名为龙心通天大道！
天龙大道的比试内容，就是联盟的各大天骄，要从龙心通天大道的底部出发，禁止飞行，禁止打斗，禁止使用各种法宝符箓，比试谁能够走得最远，按照所行的距离，凡是排名前一百的天骄，都将获得不同的分值。
每个联盟最多十人参赛。
浪盟没有办法，只好全员出动！
总计六十个联盟，一千余人，只有五百多人参与天龙大道的比试，其实除了浪盟，也有一些联盟不足十人。
一个个天骄来到那圣白无瑕的龙心通天大道底部，看着大道上方云雾缥缈，金色龙气游荡，就觉得有些心潮澎湃。
他们就要在这里，跟其余联盟的天骄一分高下了！
神剑，道化，北辰，三大联盟的顶级天骄，更是蠢蠢欲动，这是他们代表宗门将白灵帝国学院压在下面的机会，绝对不能够错过。
十万观众席上，为了照顾视力不好的小修士，一个庞大的水晶荧幕，开始出现在虚空，清晰地将比试的画面展现。
花神，刀神，兽神，也在讲解台上就位。
“来吧，联盟的天骄们，尽情展现你们的风采吧！”
王蛤声如雷霆，气势激昂道：“比试，开始！！”
此言一出，全场开始沸腾！
第二百二十二章 倾家荡产的看好
第二百二十三章 初露峥嵘的浪盟
第二百二十四章 墨诗来炸场子了！
金色的龙气爆炸，就像一朵绽放的火莲，极为耀眼璀璨。
这爆炸来得太突然了，吓到了观看的所有人。
众人定睛一看，发现那个被不少人看好的金玥溪，已经被炸离了阶梯。
“这……这是怎么回事？”陈断涯面露骇然道。
“龙气爆炸？不应该啊……大道这个部位的龙气，不应该产生如此剧烈的爆炸才对……”叶琉璃同样面露困惑。
丁箐更是直接飞到了金玥溪的身旁，抱起那个被炸的姑娘。
“你没事吧？”
“没事……我的护体法器救了我……”
金玥溪神色有些茫然和尴尬。
她的八卦镜炸了她，然后她的八卦镜又救了她……
“呼……没事就好……只不过你的成绩……”丁箐将求助的目光看向王蛤。
王蛤愣了半晌，这才开口，说了接下来让他后悔不已的决定：“嗯……龙气爆炸很少见，但也不是没有发生过，只能说这位学生比较倒霉了。然运气也是实力的一部分，所以……判定出局！以爆炸点计算成绩！”
“金玥溪，1024米！”
丁箐当即宣读成绩道。
金玥溪愣愣地听着，我没了？我居然就这样出局了？
猝不及防的出局，让所有人都没有预料到。
安不浪忍不住将目光投向身后，看到了那坐倒在地发呆的少女，先是一怔，随即露出一抹高手寂寞的寂寥，甚至还摇了摇头。
这一幕，让金玥溪看得牙痒痒。
“玥溪学妹……都怪我，这都怪我……”墨诗也注意到了出局的金玥溪，想起了她忍不住跟金玥溪说了几句话，难不成就是飞沫传播，让金玥溪倒霉了？
嗯，没错，一定是这个样子的！
自责的墨诗，脚步不停，她知道懊悔已经没有用了，现在唯一能够做的，就是不停地往前走，为浪盟争夺荣耀，连带着金玥溪的那一份，也给夺回来！
千米以上的大道，已经是天元境大修士的天下。
墨诗以极为可怕的速度，超越了一个个强大的弟子。金色的龙气冲击在她娇柔的身上，她却像一棵坚韧的小草，屹立不倒，甚至逆着龙气而行。
一个个勾人至极，迷人心神的道心幻境，也被她轻而易举地破解。
当一个人本来就没有什么可以拥有的时候，她就不怕任何的诱惑，因为她很清楚地知道自己最应该珍视的是什么。
墨诗走得很快，很快就超越了白银盟的大批成员。
然而，让众人感到诡异的是，时不时会有爆炸在大道之上发生，让一个个正在奋力冲刺的强者当场饮恨。
“什么？我居然要被浪盟墨诗追上了？”才想要发力的互帮互助盟的盟主林凡，脸色微变，正想要用力保持优势。
然而，在他的前方，突然有龙气经过特殊的融合，产生了某种质变，在他的面前突然发光膨胀……
“什……”
轰！！！
可怕的爆炸直接将林凡的身子炸飞。
“不……！”
“噗通！！”
林凡被炸出了龙心通天大道，脸上写满了不甘。
“林凡，出局，1560米。”丁箐淡淡开口道。
“天啊！墨诗来了！”
“快！快躲远点，这是个大灾星！”
“该死……她就是个瘟神！”
根本不用外人提醒，一些个弟子就已经把这一系列爆炸，归结于墨诗身上。一群天元境强者，或是仓皇地往旁边让路，或是不敢前进，或是飞快地往上跑去，宛如躲瘟神一般。
只有神剑联盟，道化联盟，北辰联盟的众弟子，一脸茫然，不知道发生了什么……
墨诗看着无数四散的学生，抿了抿嘴，眼睑有了细微的颤动，似乎很愧疚，愧疚自责到想要退缩。
但她抬头看了一眼前方那一抹白衣，神色很快就变得坚定起来，继续朝前方走去！
她已经有了目标了，就算别人厌恶她，躲避她，她也要继续前行！
是的，她的目标就是让浪盟更好！！
墨诗想起了安不浪在酒馆说的那句话，浪盟又不是正义联盟，管别人怎么说？就算别人是因为她的力量被炸出局的，那也是她的实力之一，那也是她参与比试的强大所在，不服噎着！才不管别人怎么想！！
墨诗变得不那么善良之后，心情不知为何变得更好了……
她开始接受自己的力量，接受自己对外界带来的影响。
厄运之女也罢，天煞孤星也好。
我现在只有一个目标，那就是夺冠！！
墨诗自己都没有发现，在她接受自己力量的同时，她血脉内的某股感知，开始渐渐觉醒，开始变得越来越强大……
此时，十万修士观众席上。
龙心通天大道的一个个诡异的爆炸，看得吃瓜群众们目瞪口呆。
解说席的三位，也都是冷汗连连。
陈断涯看着屏幕的情况，甚至忍不住擦了擦额头的冷汗。
这该怎么解释？！
“啊哈……”叶琉璃那清越的声音响起，绝美的脸蛋有着恍然大悟的神色，“这或许就是龙癫痫吧？”
陈断涯：“？？？”
一众吃瓜群众：“？？？”
“众所周知，盘龙天山的龙脉之力，就是在龙心通天大道上显现的。而龙就有灵，有灵就是生命，生命偶尔发发癫，抽抽风，搞几个龙气爆炸，也是有理可依，情有可原的……王蛤院长说得好，运气就是实力的一部分，这些弟子运气太差了！”
叶琉璃的一番措辞，让陈断涯和牛斌脸不停的抽搐，这瞎几把扯的理由也拜托扯得像样一点行不行，这种话要是别人回信才有鬼了。
王蛤更是心口一闷，圆溜溜的脸涨得通红，心中怒斥你丫的说话别带上我啊，我特么这是被你架在火上烤了！！
“女神说得有道理啊！”
“对对对，我刚刚也是这么想的！！”
“怪不得会爆炸，原来是龙癫痫之力！！”
观众席上，传来一大片修士恍然大悟的声音。
这反应整的牛斌和陈断涯都愣了一下，只有叶琉璃依旧笑吟吟，一副尽在掌握，胸有成竹的模样。
呵……女神说话永远是对的。
特别是强大又权威的女神，带了粉丝滤镜的众修士，又怎么会质疑？
这种道理，身旁这些臭男人又怎么会领悟？
龙心通天大道上。
安不浪被身后不停传来的爆炸吓得不轻。
明明是比爬楼梯的项目，硬生生玩成了绝地求生。
“嗨，苏沐，撑不下去了？”安不浪看向前方身体颤颤巍巍，似乎被龙气冲击得难以迈开步伐的红衣女子，笑着打招呼道。
“嗯……我对龙气……没什么抵抗力……”苏沐憋得俏脸通红，轻轻地点了点头，随即好似意识到了什么，转头看向少年。
她的瞳孔渐渐变大，仿佛在看着什么不可思议的事情。
“安不浪学弟……你……你怎么会在这里？！”她神色震惊道。
安不浪抬头看向高处的龙气翻涌，淡淡道：“我啊……只不过是想看看高处的风景罢了……”
苏沐倒吸一口龙气，回忆起了她在摸云塔的时候，少年那逼格满满的话语。那身姿逐渐与此刻的少年融合重叠在一起。
女子一个激动，恰巧有龙气冲击身子。
“轰！”
“啊啊啊啊……！”
苏沐惨叫一声，身子被龙气冲撞，极其狼狈地滚落龙心通天大道！
安不浪：“……”
“苏沐！”远处的苏火火听到惨叫，转头大喊道。
然后，他看到安不浪，明显呆了一下。
“嗯……这不关我的事啊，是她自己滚下去的。”安不浪摊手表示无辜。
苏火火嘴角抽搐：“你……你咋不怕龙气？别告诉我，你的体质不仅能够免疫阴阳之力，还能免疫龙之气！！”
安不浪双眼一亮：“噢？真没想到，你竟猜对了！”
苏火火：“？？？”
你以为我还会信你的鬼话？
安不浪再次动身，一步步地走上阶梯。
庞大的龙气朝他汹涌而来，却仿佛完全影响不到他一般。
苏火火看到这一幕，嘴角微微抽了抽，继续赶路！
安不浪一路势如破竹，任何诱惑对他来说，都是不值一提的。UU看书www.uukanshｕ.ｃoｍ
他曾经拥有着一切，转眼又飘散如烟。
但至少，他曾经拥有过。无论是财宝，还是功法，术法，再或者是神通，是修为……所有东西，他都曾经拥有到了极致，就算是渡劫成仙，他也只不过差临门一脚。
所以，安不浪所看到的龙之气引动的诱惑，感觉就像是在侮辱他似的。
什么？你想要这些破铜烂铁让我停住脚步？做梦！！
什么？这几本垃圾功法，你就想收买我？看不起谁呢？！
你们这些庸脂俗粉，干嘛对我搂搂抱抱？快滚开！！
安不浪打破了一个个幻境，前行的速度让周围的修士们都震惊不已。
倒不是说安不浪的道心超级坚韧，只不过是这些拨动道心的手段太低级，完全撩不到安不浪的重点。
“我槽！这不是安不浪吗？我居然被一个纳灵境修士给超越了？”五大盟的其中一个天才学长，面露震惊道。
“天啊，他是谁？怎么走得那么快？”北辰联盟的天才也吓了一跳。
一个个天元境修士被安不浪赶超着，留下一个让人惊艳的潇洒背影。
干翻第一盟正对着王盟狂追，结果他们看到安不浪之后，也跟着傻眼了。
“这就是红林儿喜欢的那个少年吗？嘿，还真不简单呐。”王诗诗双眸明亮，越发地感兴趣起来。
才赞叹了一声，少年就如风一般，超越了王诗诗。
安不浪的身影越来越引人关注，甚至达到了全场耀眼的地步，比白离等种子选手更加的吸引眼球。没办法，这时候的他，可是以纳灵之躯，甩开了一众天元境大佬的绝世妖孽！
第二百二十五章 3气白离
第二百二十六章 不思进取安不浪
第二百二十七章 绝境大逃杀开幕！
第二百二十八章 熔岩神危机爆发
第二百二十九章 你也想1起起舞吗
第二百三十章 不好意思，先走1步
第二百三十一章 以武力破霉运！
第二百三十二章 我不忍心看你痛苦
第二百三十三章 联盟之绝地求生
第二百三十四章 大破桃花阵
第二百三十五章 0万不能惹的角色
第二百三十六章 4门天星大阵
第二百三十七章 1剑破双门
第二百三十八章 伏地魔与捡漏
第二百三十九章 暴虐神剑联盟
第二百四十章 我愿放弃练剑
第二百四十一章   比试的小传奇
第二百四十二章   与最强剑修之战
第二百四十三章  1战惊天地
第二百四十四章  最没有排面的盟主
第二百四十五章  最受期待的决战爆发
第二百四十六章   倾尽所有的战斗
第二百四十七章   无敌的道子
第二百四十八章   道榜第2的云轻语
第二百四十九章  墨诗逃生记
第二百五十章   浪盟的神话
第二百五十一章    你们是我心目中的第1！
内院五大盟之一的战盟，成为了第三场比试中活到最后的联盟。
他们的身形出现在外界，获得了极其热烈的祝贺掌声，只不过没有那种疯狂的如海啸一般的欢呼呐喊，总觉得少了点什么东西。
这时候，王蛤正在统计各个联盟三场比试的总积分。
联盟大战的联盟排名，将由三场比试加起来的总分，从高到低排列。
排名前二十的联盟，都有极其丰厚的奖励领取，当然，不是前二十的，也有一些参与奖，鼓励奖，以及个人表现优异奖之类的。凡是参与的修士，都会有奖励，毕竟白灵帝国学院不差钱，也不能让大家毫无收获呀！
在一众修士，都经历了一番治疗和修整之后。
王蛤出现在了万众瞩目之下，准备宣读成绩。
众人都屏息凝神地听着。
“获得学生联盟大战第20名的是，积分55分的萌哒盟！”
此言一出，治疗大阵上的一群萌妹顿时欢呼起来！
她们只是一个普通学生联盟，能够获得第20名，已经是极大的成就！同时丰厚的奖励，让她们这么少人去平分，每人所获得的奖励不比黄金盟要差！
“下面请萌哒盟的盟主登上领奖台！”
随着王蛤的声音落下。
极其豪华的散发着阵阵七彩霞光的领奖台上，有一个身穿蓬蓬裙，容貌萌萌哒的少女，蹦蹦跳跳地走向了领奖台，脸上有着可爱的笑容，还对着观众席的十万修士做了个比心的手势，萌化了无数男修的心。
“获得学生联盟大战第19名的是，精神小伙盟！”
王蛤的声音再次响起。
精神小伙盟跟萌哒盟的情绪相反，他们都是一阵的唉声叹气。
精神小伙盟可是内院的白银盟，本来前十五才是他们的追求，结果只得了个十九名，跟想象中的有些落差。盟主罗悠顶着一个精神的玛莎拉蒂发型，一步步走向领奖台。
“获得学生联盟大战第18名的是，舞法舞天盟……”
一个身穿橙色小裙子的少女，登场了领奖台，自带背景音乐和七彩特效光，对着十万修士行礼的时候，还来了一支尬舞。
这一幕，看得一众人都起了鸡皮疙瘩。
当然，也有不少猛男记住了这个特别的联盟。
“获得联盟大战第17名的是……”
王蛤继续宣读，一个个联盟的盟主，在万众瞩目下登台。
“获得联盟大战第九名的是215分的月盟！”王蛤再次宣读。
这是第一个顶级联盟的排名！
鞠梓在万众欢呼下登台，她一身橘红色衣裳迎风飘舞，身材窈窕曼妙，极美的容颜上却带着几分惆怅的神色。
在顶级联盟中，她们月盟成绩最差……
十万修士们的欢呼，也不是因为她们的出彩表现。
仅仅是因为她的顶尖颜值罢了……
唉，明明不想靠脸出名的。
好烦！！
“第八名是220分的干翻第一盟！”王蛤的声音再次传来。
干翻第一盟口号起的挺响亮，可是想着干第一，却把自己干到第八去了。
没办法，这个联盟的人只想跟王盟战斗，比试中遇到王盟就忍不住想上。
其实若不是红林儿在一旁做着核心指导，遇到安不浪那会就可以直接出局了，那时候垫底的就绝对是他们。
王舞作为盟主开始登台。
“第七名是231分的神剑联盟！！”
王蛤再次宣读，此言一出，顿时惊起千层浪！
曾经被无数天骄乃至宗主长老猜测有希望夺魁的神剑联盟，如今仅仅取得第七名的成绩，这引起的轰动不可谓不大。
太多人都不敢相信了，要知道当初的神剑联盟，是何等的锋芒毕露，何等的傲绝全场，他们的剑，又是何等的让人敬畏……
可现实，却啪啪啪地打脸。
这一切，还得从安不浪遇到神剑联盟的天骄开始说起……
神剑宗的一众高层和天骄，脸色都极其难看。
上台领奖的苏正更是浑身颤抖，感觉无地自容，感受着眼前那十万修士目光，就像是在公开处刑一样……
安不浪！！
苏正将目光转向那个白衣少年，握紧的拳头突然又有些无力地垂下。
他们神剑联盟，被这样一个少年给团灭了，比试第一天就被团灭了。若是他们不那么早遇到那个少年该多好……
可惜，没用如果。
“第六名是233分的炎盟！”
王蛤继续宣读，又给了神剑联盟一记暴击。
他们居然以2分之差，输给了炎盟……
苏火火高兴登台，他们炎盟居然能够将三大宗之一的顶级天骄给比下去了，这让他十分的开心！
“第五名是260分的北辰联盟！”
北辰三翁中的其中一翁，缓步走向领奖台。
他跟苏正如出一辙，也是满是不甘和无奈地将目光投向浪盟的成员。若不是浪盟，他们按照原计划走下去，很有可能夺冠的……
“第四名是296分的道化联盟！”
月莲道女步步生莲，在万众瞩目下登台。
就连那么绝美出尘的女子，表情跟前面几个大佬极其相似，也是忍不住将目光投向浪盟所在的方向，特别是看向墨诗的时候，眼神带着几分幽怨。
都是因为浪盟，若不是浪盟打乱了他们的计划，她们就是活到最后走到巅峰的联盟！他们的计划路线没有错，唯一错的就是招惹了墨诗……
“第三名的是311分的王盟！”王蛤继续宣读，“前三的联盟参赛成员都有特殊的奖励，可派十人站上领奖台！”
轰！！
又是一阵轰动。
最被各大天骄和各个大佬看好的王盟，居然只是拿了第三！！
白离以及王盟的一众成员走向领奖台，每一个成员都面露不甘和幽怨地看着浪盟的方向。若不是遇到了浪盟，他们王盟又何至于此？！
观众们看到大佬们一个个似曾相识的眼神和目光，都是无语了。
浪盟这波操作，的确惊世骇俗，几乎干掉了所有的顶级联盟。
这算不算一盟压所有？！
“获得第二名的是345分的浪盟！”
声音回荡在天地，所有人都面露难以置信的神色。
他们心目中的第一，其实就是浪盟，就是这个缔造了史无前例传奇的联盟，这个联盟的每一个成员都是那么耀眼，几乎没有弱者，就算是姜慕晴和姬茵茵，也是闯下天元以下无敌手小传说的存在！
然而就是这个充满了传奇色彩，几乎将所有顶级联盟都干趴的浪盟，居然不是登顶第一的那个？
顿时有人不服了。
有的修士在替浪盟不值，有的修士在怒喷赛制，有的脑残粉甚至大喊着要给浪盟添加附加分数，一定要让它拿第一！
“神剑联盟拿第七我就不说了，王盟拿第三我也忍了，现在你居然告诉我浪盟不是第一？这个我不服！”
“就是！明眼人都知道最强的联盟是哪个！还有比浪盟更强的联盟吗？其他联盟抢了浪盟的第一，它心不虚吗？！”
就在群情激昂的时候。
浪盟由安不浪带领的成员都开始走向领奖台。
安不浪，云轻语，墨诗，金玥溪，姜慕晴，姬茵茵，这六人站在领奖台上，是那么的耀眼，那么的惊艳众生。
这时候观众们也才恍然醒悟，浪盟总人数才六个人，连参赛十人的标准都达不到，但是却取得了那么逆天的成绩。
“第一！！”
“浪盟才是冠军！”
“浪盟第一！”
“浪盟第一！！”
“浪盟第一……”
一个个声音，汇聚成浪潮，响彻天地。
观众席上的修士们，都用他们的高声呐喊表达了他们心目中的第一。
姜慕晴看得眼眶泛红，墨诗和姬茵茵等人也都是心头触动。
就连安不浪，也感慨万分。
是啊，他们虽然没有拿比试的第一，但已经成为了白灵帝国近十万天骄们心目中的第一！！
是的，浪盟的一众成员，已经成为了整个联盟大战的主角。
他们就是这次比试最靓的仔，他们的故事也将在白灵封号帝国广为流传！
然而，群众的声音，并没有影响王蛤宣布结果分毫。
“有时候现实就是这样，最强不一定站到最后。争夺机缘亦是如此，就算你们实力最强，表现得很好，甚至战胜了无数强敌，但无法战斗到最后，那么机缘也会被其他团队夺走！浪盟算是给你们上了生动的一课。”
王蛤的话，让一众天骄都陷入了深思。
不过，这并不影响浪盟在他们心目中的地位。
“学生联盟大战的第一名是360积分的战盟！”
战盟是联盟大战的第一！
其实浪盟的结果出现后，绝大部分人都猜到了这个结果。
战盟是第三场比试的吃鸡者，本来就多了150积分。再加上后期顶级联盟纷纷团灭，UＵ看书 www.ｕukanshu.com只有它一个牛逼的，随后进行各种收割和捡漏，捞了不少积分。
战盟是真正的黑马，几乎所有人都不觉得他们会夺冠，但他们做到了！
一个个战盟的成员们兴奋地登台。
然而，他们收获的只有敷衍的掌声和欢呼，跟浪盟登台的画风完全不一样。没办法，浪盟给天骄们的冲击实在太强，这个战盟，他们能够给掌声和欢呼已经很对得起这个冠军了！
尽管战盟的粉丝很少，但他们依旧很开心。
因为冠军就意味着无比丰厚的奖品，意味着更大的机缘以及内院的认可！
这依旧是他们的荣耀！
看着战盟那一个个依旧露出真挚笑容的成员。
那些敷衍鼓掌的修士们，观感渐渐变得好了起来，掌声之中也多了几分真挚。
是啊，毕竟，真正的冠军就是战盟，他们并没有做错什么，他们也是好样的！
白灵帝国学院的导师们也都送上了自己的祝福。
“好歹冠军依旧是我们白灵帝国学院！”
“不仅如此，前三都是我们白灵帝国学院的呢！”
“三大宗气势汹汹而来，结果前三都被我们内院包揽了，这个帝国第一修行之地的宝座，我们坐稳了！”
“哈哈，这么一说，的确如此啊，这结果还是很爽的，扬眉吐气啊！！”莫土闻言也是哈哈大笑，“战盟，浪盟，王盟，都是好样的！”
突然，他好像发现了什么不对“嗯……等等，浪盟第二？”
“第二……二……”
莫土的笑容渐渐凝固，瞳孔变得涣散。
“卧槽，老子……”
“破产了！！！”
第二百五十二章   全场唯1的主角
明月地上霜
莫土导师突然瘫坐在地上，双眸无神。
“怎么会……浪盟居然不是冠军，我，我又输了？”
他看着眼前那两个傻乎乎出了几百灵石赌战盟赢，结果却赢了几万灵石，走向人生巅峰的黑衣导师，瘫软在地。
“呜呜呜……我的四千灵石……”
“我最有希望一波肥的机会……为什么……为什么啊……！！”
莫土仰头望天，脸上满是不甘和迷茫。
为什么他还是输了？为什么终究还是无法摆脱散财童子的称号？明明浪盟是最强的，这点毫无疑问的……
“莫土导师，差一点啊！”
“对啊，差一点点，那几万灵石就都是你的了！”
“或许下次，你就能摆脱逢赌必输的称号了！！”
一个个导师的安慰，仿佛一柄柄剑，插入莫土的胸口。
“憋说了，我想静静！！”莫土哀嚎道。
这边导师们撕心裂肺。
华丽的颁奖台上。
浪盟的成员却露出了开心的笑容。
联盟大战中获得前三的联盟，每一个参与战斗的修士，都有极其丰厚的奖励，比如每人一千云点的奖励，又比如进入各大试炼禁地的次数，还有就是摸云塔两百个时辰入塔赠送，这个是姬茵茵最渴望的奖励，她每天起早贪黑去做任务，为的不就是进入摸云塔的修炼吗？
水火灵根，加上《阴阳羽化诀》，若是进入摸云塔这种阴阳之力超级浓郁的圣地，她的修炼速度可以达到寻常同学的几十倍甚至上百倍！
也就是她在摸云塔修炼几天，相当于一些天骄在塔外修炼一年！
她已经决定了，回去后就把一千云点的奖励，也全部兑换成摸云塔修炼时间，她要快速突破境界，跟上师父的脚步！！
每一个参赛选手的奖励都极其丰厚，而针对浪盟整体的奖励也格外大方，比如五万灵石奖励，比如可以去珍宝阁任意领取十件凡阶法宝，三枚成型玄丹，以及三十株玄级天材地宝，又比如金衣导师的教学资源……
值得一提的是，浪盟获得的联盟评分也从原来的九万多分，因为这次联盟大战的成绩，足足上调了二十一万分，如今联盟评分已经达到三十万分！
浪盟不仅成为了白银盟，还成为了最顶级的白银盟！
距离五大黄金盟之一的月盟，也仅仅是只有五万分的差距。
倒不是说浪盟的成员不如月盟，只不过是浪盟体量太少了，仅有六个人，而月盟却是有五十一个人，月盟能比浪盟高，其实就是靠天骄的数量取胜！
换个角度想，浪盟可是以六个人，就几乎达到了黄金盟五十一个人的高度，差不多以一当十。如此一想，就知道浪盟现在有多牛逼了。
浪盟每年的福利待遇有了本质的提升，同时也拥有了诸多特权。
“下面有请联盟大战前三的盟主，发表一下感言！”王蛤宣布了一个个奖励之后，开始将目光投向那三位最引人瞩目的男子。
首先是第三名的白离发言，他的发言先是表达了愧疚，辜负了大家的期待，还自我批判了一番，最后气势上来了，又来了一拨豪言壮语，引得众人的阵阵掌声和欢呼。
白离说完后，王蛤挺着圆溜溜的肚子，再次中气十足道
“接下来有请安不浪发表大战感言！”
顿时，现场传来难以想象的山呼海啸！
无数修士甚至为安不浪尖叫，为浪盟疯狂，甚至直到现在还有人大喊着浪盟第一的话，让战盟的盟主萧琦既羡慕又不爽。
浪盟的人气实在太高了，别说战盟了，就连王盟和其余三宗联盟，都完全无法与之媲美，而安不浪是浪盟的盟主，同时也是整个联盟大战的主角。他登场发言，引起的反响，根本不是其余任何一个天骄所能媲美的。
就连白灵八神的陈断涯，叶琉璃，牛斌，都提起了心神，看着那个白衣少年一步步走向高台，想要看看对方能够发表什么样的豪言壮语。
他可是白灵帝国内院的道子，可是白灵帝国新任的天骄代表！白灵封号帝国以及周边数十帝国，天骄妖孽千千万，但都将以安不浪为首！！安不浪说的话，能不受人期待吗？
白衣少年站上了高台，看着眼前那十万修士，神色有些恍惚。
白灵封号帝国的天骄几乎都来到这里了，而他们在高喊着他的名字，有的人羡慕，有的人崇拜，有的人狂热，自然也有嫉妒和爱慕。
比这更为壮观的场面，安不浪遇到过很多。
甚至见识万仙来朝的景象。甚至会有无数仙人为他欢呼！
但都没有此刻那么让他心头触动。
这里没有人会敬畏仙帝宫，更没有人会称呼他为仙帝之子，自始至终，在这里，只有一个名字，只有一个身份，那就是安不浪！！
不知不觉，少年的眼眶已经泛红。
他很享受这种感觉。
抛弃了一切光环后，自己本身的一切被认可的感觉……
其余人还以为他是因为取得优异成绩而感动，却完全没有想到，他的心路历程到底有多复杂。
“谢谢大家的认可和支持，十分感谢……”安不浪感动地开口，就好像刚刚登台，面对大场面时青涩又紧张的少年……
一旁的陈断涯，拍了拍安不浪的肩膀，眼神中充满鼓励，似乎想让少年舒缓一下翻涌紧张的心情。
但很快，他就发现安不浪的画风变了。
“大家都觉得我浪盟是第一，觉得我浪盟的成员天资妖孽，傲绝白灵帝国，对未来有着很大的野心……但其实，我们浪盟，并不是你们想象的这个样子……”
此言一出，顿时勾起了大家的兴趣。
他们还等着安不浪说出征程是星辰大海之类的话，没想到安不浪说的话，跟他们想象中的有点不同？
安不浪表情严肃认真道“我创造浪盟的目的是什么？大家看到浪盟这个名称是想到的是什么？没错，就是不浪，就是安稳，就是风平浪静！”
“这其实就是我的初衷，我本意其实就是想创立一个与世无争，过着咸鱼生活，大家有事没事聚在一起聊聊天的普通学生联盟。第一不第一，真的不重要，我们对排名不感兴趣。”
十万修士神情惊愕。
陈断涯抿着嘴，眼睛瞥向仍在认真讲话的少年，努力忍住不笑。
一个强横到几乎干掉所有对排名不感兴趣？
“我们浪盟没有野心，更没有争夺第一的执念，希望我的浪盟成员，能够不忘初心，牢记使命，好好地当一个没有梦想的咸鱼……”
“我们追求的，一直都是普普通通，平平淡淡的生活……”
……
“最后，再用一句浪盟的名言，劝勉我们的小伙伴，以及表露我的心迹安稳发育苟不理，与世无争道永存，不浪能赢！！”
安不浪结束了他不平凡的感言。
观众席上的天骄们听得都有些恍惚了，这是他们从来没想过的感言。
说好的浪盟第一，气吞万里如虎呢？
发表这种感言是怎么回事？
为什么明明那么谦虚的感言，却让他们觉得无比的装逼？
是了，安不浪就是在装逼！！
观众们突然醒悟了起来。
然后纷纷给逼王鼓起了掌。
就连陈断涯也忍不住鼓掌，用看大佬的目光看着安不浪。
安不浪在一片掌声和欢呼声中走下台。
他听着掌声，看着修士们那脸上兴奋和狂热的眼神，感觉到由衷地欣慰。他很开心大家都理解了他的目标和想法，认可了这样的浪盟。
最后是战盟的萧琦登台作冠军发言。
他直接表示这个冠军或许会有不少人不服，但战盟确实是战斗到最后的联盟，就算不服，第一名还是战盟，这是无法改变的事实。
这个屌屌的言论，同样获得了好评如潮。
很明显，一些修士就喜欢这种调调，太中规中矩反而不好看。UU看书www．uｕkanshu.com
萧琦走下台后，本以为这场联盟大战要圆满结束了。
然而，王蛤院长却笑眯眯地走向高台，声音嘹亮道“趁着这个大好的日子，我们白灵帝国学院，再宣布一件大事！”
“我们白灵帝国学院高层，经过认真的讨论，决定赐予安不浪道子的身份！从今往后，安不浪就是我们学院的道子，代表着我们学院的曙光和未来！”王蛤的一番话，如惊雷，石破天惊！
十万修士早就知道了这个消息，仅仅是深吸了一口气。
但参与比试的一众顶级天骄们，则个个瞪大了双眸，脑海中仿佛有惊雷炸响，极其震惊地看向安不浪。
苏正手中的剑不停颤动，但最终还是消泯下来。
月莲道女古井无波的精致脸蛋，眼睑轻轻颤动，双眸倒映少年背影。
北辰三翁摇头晃脑，感慨连连。
白离有些不服气起想要站出来，但看到安不浪那飘逸出尘的身形后，回想起之前交战的种种，他高大的身躯微微颤抖，居然是渐渐平静了下来。
云轻语羡慕了。
墨诗高兴地捂着嘴。
姜慕晴看傻了，一脸的难以置信，仿佛在做梦。
一个个顶尖天骄，或是震骇，或是羡慕，也有不甘心。
他们都知道，白灵帝国学院的道子代表了什么，不仅代表他是学院认可的第一天骄，在很大程度下，它也代表着是白灵封号帝国认可的第一天骄！！
当事人安不浪，发现所有人都用震惊炽热羡慕的目光看着自己，好像自己再次成为了全场主角，忍不住迷茫地眨了眨双眸，道“学院道子？很强吗？”
第二百五十三章   获封道子4方来贺
这特么是强不强的问题吗？！
一些天骄看着当事人居然一脸茫然地看向周围，好像根本不知道学院道子代表着什么，完全没有第一天骄的自觉，这可把他们气得不轻。
“安不浪居然是道子？可他仅是天元二重的修士啊……”萧梁酸溜溜道。
苏火火在一旁冷笑“然而，他天元二重，击败了白离。”
“你……！”萧梁听到这话，很生气，却发现好像更加难以反驳了。
这时候，白离突然将目光投向了萧梁，目光威严中又带着某种意味。
萧梁“……”
他好像不小心把他们的老大拖出来鞭尸了？
“不浪同学获得道子身份，实至名归。”苏沐在一旁神色崇拜道。
她的话，获得了内院绝大部分天骄的认同。
“你们发现没有，安不浪同学好像是个刚刚入学的新生……”
“嘶……这么一想，他这经历简直就是要逆天啊！！”
“其实我早就知道他不同凡响了，一入内院就敢跟白离硬碰硬的存在，又怎么可能是普通人呢？”有同学已经开始事后诸葛亮。
“我现在过去抱大腿还来得及吗？”
无数天骄面带羡慕地看着安不浪。
安不浪却将迷茫的目光投向王蛤。
王蛤硬着头皮解释道“道子这个称号当然很强，是无数天骄梦寐以求的称号，它代表着我们学院的牌面，会有很多福利和权利，地位更是尊崇……简单点来说，在白灵封号帝国以及辐射疆域，没谁敢欺负你了！”
安不浪眨了眨眼，真的？青玄真人也不能欺负我吗？
当然，这话他只敢在心里说。
安不浪有些茫然地再次走向高台。
然后有些茫然地接过王蛤赐予的道子令牌，凡是持有此令牌者，无论是周边数十帝国，还是白灵封号帝国的各大宗门，都将其奉为座上宾！
安不浪正式成为了白灵帝国学院的道子。
全场都是一片难以想象的欢呼和呐喊，汇聚成热烈的浪潮狂涌而来。
安不浪知道，他好像不小心出了一次大风头，而且他好像还被白灵皇室的高层给看中了，大家都很欣赏他。
他很坦然地接受了这一切。
“能够参加这场联盟大战的解说，真是太幸运了，我居然能够亲眼目睹一个道子的诞生，我很期待安不浪今后的表现。”叶琉璃激动开口道。
陈断涯点头道“白灵帝国学院没有道子还好，一旦设立道子，每一个道子都必然是人中之龙。比如白灵八神中大名鼎鼎的剑神纪明心，又比如上任白灵八神战神白柏，再比如那位已经云游鸿蒙大陆，成功问道的紫铃道人。”
“刀神说得对。”牛斌点头，神色之中带着几分自豪，道，“我们白灵帝国学院不设立道子还好，一旦设立道子，那么每一位道子未来的成就，都是白灵八神起步！”
这话再次在全场引起轰动。
不少人看向安不浪的目光再次发生了变化。
就连花神叶琉璃，也无法将安不浪当作一个普通晚辈看待了，那绝美可人的脸上有着几分好奇，时不时地打量着不远处的白衣少年。
她发现白衣少年，即使知道了自己的身份如此尊贵，可以说是一飞冲天，但神色依旧显得平静，心中对少年的评价又高了不少。
这是何等坚韧平稳的心境！
所谓的宠辱不惊，说的就是这种人吧？
叶琉璃设身处地换位思考，若是她在天元境的时候，被赐予这样一个身份，就算不至于得意忘形，但至少兴奋和激动是藏不住的，哪里能做到像少年这般风轻云淡。
安不浪察觉到了叶琉璃的目光，好奇地看了女子一眼。
叶琉璃贝齿轻咬那比花儿还要娇艳的唇瓣，秋水眼眸对着少年微微一眨，秋波盈动间，那绝美的面容以及无限娇美的神态，无论修为多高深的男子都难以抗衡那蕴含万种风情的一眼。
花可惹人怜，也可醉人心。
叶琉璃从不吝啬于向他人展示自己的美貌。
长那么漂亮，不就是给别人看的吗？
然而，让她没有料到的是，安不浪看她的目光，居然没有像其余修士一样变得痴迷甚至是迷恋，而是依旧清澈有神。甚至在看到了她的媚眼之后，少年也跟着眨了一下眼睛，似乎是回了一个礼……
这家伙！
叶琉璃心中再次一惊，看着那少年的回礼，心中突然有种说不出来的感觉，她还是第一次收到别人的抛媚眼回礼来着。
有点意思呀，这家伙。
此时，观众席上。
云海仙宗的凌云，捕捉到了叶琉璃跟安不浪的互动，听到了自己心碎的声音，他们怎么能这样，为什么我的女神会对这样一个少年另眼相看？
是他千里迢迢奔赴魔云之森，打算为女神献上最美的九彩太阳花！但完美的计划被安不浪给阻挠了，甚至还被下了个咒，丢了件最值钱的宝贝。
他本以为这就是他的人生低谷了。
却没想到，今日他居然被又被狠狠地暴击了一次。女神居然跟安不浪在眉来眼去？！这是什么世道？谁能告诉他，这是什么世道？！
“啊……！！”
凌云突然感觉到锥心之痛，大声惨叫起来。
“师兄！”
“大师兄，你怎么了？”
周围的学生都惊呼出声。
凌云看着远处那美的不可方物的女子，看着女子看向那少年的目光，心口又是一阵抽痛“没……没什么……只是我的世界下起了雪。”
安不浪不知道为何叶琉璃这样看他，但各种仙女朝他献媚，让他早已经对这种挑逗拥有极高的抗性，他内心毫无波动，甚至还了一个媚眼。
获封道子的仪式，仍在进行着。
盘龙天山是白灵帝国第一高山，在这里举办重大仪式，本来就极为适合，甚至能够调动白灵帝国的地脉龙气去给获封者洗礼。
王蛤院长做这个决定虽然有些突然，但也及时地通过特殊联系方式，将这个消息告知了三宗六族的高层。
就这样，在获封仪式的过程中，有一道道极为恐怖的气息划破天际，降临观众席，三宗六族的成员们赶紧起身，纷纷行礼。这些存在，都是他们的宗主老祖一般的人物！
联盟大战他们没来。
但白灵帝国内院出现了一位道子，他们忍不住要来了。
这些大能们，都是将目光落在台上那白衣少年身上。
少年感受到一道道瀚深如海的目光，俊秀的脸上没有过多的表情，一双幽黑发亮的双眸看向远处，波澜不惊，风雅出尘。
“这学院运气真好，又收了一位麒麟儿啊……”北辰仙宗的宗主余淮一袭似雪道袍飘飘，神情透着几分感慨道。
“想不到世间又多了一个我看不透之人。”轻灵似幻的声音传出。
道化宗的宗主路梦瑶周身笼罩在淡彩盈虚的雾气中，看不清身形，唯有一双极为好看的眼睛，清晰可见，凝望着高台上的男子。
道子获封仪式很盛大，王蛤甚至在白灵皇室的允许下，触发了盘龙天山的祝福机制。刹那间，天地有四兽祥瑞显现，朦朦胧胧间有凤凰横击长空，有麒麟神光冲天，有玄龟伏于大地，碧光荡漾无边山脉，盘龙天山更是出现了盘旋而上的天龙虚影。
吃瓜修士们还是第一次看见四灵显像的壮观场面，都觉得震撼不已。
也在这时，盘龙天山顶端，超巨型天龙张开了嘴巴，凝聚纯粹强悍的龙气吐出。一条金光璀璨，龙气浩瀚宛如小金龙般的事物，突然撞在了白衣少年的身上，融入了白衣少年的体内！
“这是盘龙祝福！”陈断涯惊呼，UU看书 www.uｕｋanshu.ｃom“在盘龙天山举行盛大敕封仪式的时候，唯有被白灵帝国龙脉认可的存在，才有机会得到的祝福！”
“凡是获得盘龙祝福的修士，肉身强度会获得相当可观的增幅，若是运气好，说不准还能领悟龙之力。”牛斌脸上浮现惊羡之色，道，“我院道子这是获得了很好的机缘啊！”
此言一出，众人看向安不浪的目光，又多了几分震撼和倾慕。
安不浪感受着体内的巨量，心中也是颇为惊喜，他发现从那巨大盘龙虚影口中吐出的龙气，比龙心通天大道吸收的龙气还要浓郁十倍不止！
他整个身体都兴奋骚动了起来。
更多……
我还要更多！！
安不浪将目光投向盘龙天山那巨大无比的金龙虚影。
金龙双瞳亦是凝望着少年，威严毕露，龙威滔天，常人根本难以直视，但安不浪不是常人，双眸倒映着金龙的模样，依旧炽热渴望。
盘龙虚影想了想，张口对着少年又是一道金光吐出。
安不浪的身体畅快地吸收着浓郁的龙之力。
陈断涯则兴奋了起来“天啊！我看到了什么，居然是二龙祝福！”
“二龙祝福代表着安不浪受到帝国龙脉的二次垂青，这种情况只有在帝国敕封顶级亲王等存在，才有可能出现的异象！”
十万吃瓜修士继续一脸震惊地看着少年，觉得少年好似又牛逼了几分，身形又高大了几分。少年依旧目光灼灼地盯着盘龙虚影，直到盘龙虚影张开嘴巴，又吐出了一口金光……
三龙祝福！！
这时，白灵帝国皇室成员们都坐不住了，神色震撼地站了起来。
第二百五十四章   真的1滴都没有了（感谢氪金的老表弟盟主！）
“三……三龙祝福！”
陈断涯看到这一幕，都忍不住颤声道。
他想起了他获封白灵八神的时候，好像都没有三龙祝福吧？
三龙祝福，不仅代表着白灵帝国龙脉的高度认可，更代表着对方拥有极为可怕的福源，就算是白灵帝国皇室高层都无比羡慕的标志性异象！
安不浪坦然地接受了三龙祝福，境界松动间，“轰”地一声，引动了天地灵能潮汐，疯狂涌入体内，气息更是暴增了一波。
“天啊……我看到了什么……这是我的幻觉吗？我怎么好像看到安不浪又在突破了？！”
“自信点，这不是幻觉，是真的！”
“嘶……这也太疯狂了！！”
众修士宛如看怪胎一样看着安不浪。
“突破像吃饭喝水一样简单……安不浪重新定义了天才。”叶琉璃眸光闪过异彩，“这是我从未见过的花儿。”
“安不浪真是太厉害了，他获封道子一个高兴，就当众给我们表演了一波原地突破！”陈断涯神情感慨道。
牛斌听到这话，仿佛有一口老槽憋在心口，不知该如何吐槽。
北辰仙宗的余淮看向身旁的长老，道“听那些观众的语气，安不浪似乎之前也当众突破过？”
其中一个长老躬身道“的确如此，他之前比试就从纳灵巅峰连续突破至了天元二重，现在应该是又突破成了天元三重！”
余淮闻言嘴角微微抽搐。
另外一个长老道“这实在太不符合常理了，到底是什么怪物。”
余淮这时候却摇摇头，眼神带着几分透彻“正因为如此，他才是白灵帝国学院的道子……”
安不浪当着众人的面突破至了玄体三十六重。
他稳固了境界后，看着眼前吃瓜修士虽然惊奇，但好像还接受了他的这种情况。这让少年不由得放下心来，继续将目光看向金色盘龙。
金色盘龙虚影看着这样的少年，看着少年那不容置疑的目光，以及冥冥之中散发出来的无上气息，牵连着整个白灵封号帝国的龙脉化身，不知为何，竟是顺从地再次张开了嘴巴……
又是一道极为凝练的龙气，宛如金龙般飞向安不浪。
“四龙祝福！！！”
陈断涯惊呼一声，整个人都看呆了，一时间连解说都已经忘记。
四龙祝福就算纵观白灵封号帝国的历史，把活的死的人都算上，数量也不会超过二十个，凡是获得四龙祝福的，绝对都是惊天动地的人物！
就连皇室高层们也都坐不住了，纷纷站起身，面露震惊地看着安不浪。
安不浪愉快地吸收着凝练的龙气，体内自然而然地带了几分龙威，他继续吸收龙气尝试突破境界，实力在以肉眼可见的速度继续增长着。
然而，在众人还未消化心头的震撼时。
盘龙天山的巨大金龙虚影，张开嘴巴，浑身颤抖，似乎在憋着什么似的，对着那高台上的白衣少年又是一口！
“哧……”
一道更为粗壮，甚至照亮了天地的龙气，惊曜世间。
威严浩荡的龙吟响彻天地。
整个天地都化作无边的金色，有一龙气宛如金龙归息撞入少年怀中。
五龙祝福出现！！
这时候，甚至不用陈断涯吹，观众席上的修士们，就已经知道此刻的安不浪到底有多牛逼了！
“天啊……居然是五龙祝福？”王蛤这下子也跟着不淡定了。
“传说中凝聚盘龙天山白灵龙魂的帝师王青山，白灵帝国已故的第二任帝王白汉武，北辰仙宗上任宗主霍羽战神，白灵帝国现任帝王白惊羽，萧家老祖萧步庭，以及白灵帝国学院最强道子烂柯子……历史上获得五龙祝福的，仅这六人而已！”
安不浪这是……要逆天啊！
五龙祝福的第七人出现了！！
安不浪没有在意周围人震惊的目光。
他正在享受一条龙服务。
这第五条龙的能量极为精纯浩瀚，全身都畅快不已地吸收着，舒服得让人忍不住轻轻嗯哼着，很快就催动他的修为达到了三十六重巅峰。
不仅如此，他感觉到体内似乎有一条龙状的能量结晶在游动，手背上还突然出现了一道龙状金纹。
眼尖的牛斌瞪大了幽绿的眼眸，失声惊呼“这是盘龙天山的龙道符文！天啊，这是拥有龙种的象征啊！”
“什么？安不浪怀了龙种？！”
“对！他怀了白灵帝国的龙种！”
顿时，全场又是一阵阵的惊呼。
“喜事，这是天大的喜事啊！！”
“哈哈哈！学院之幸，帝国之幸，我们帝国要出龙了！！”
一个个知道内情的强者们，畅快大笑。
白灵帝国的皇室高层，也是先惊愕，然后转为狂喜！
在场地位最高的德云亲王，激动得立即向正在闭关的白帝都发送了一则信息，恨不得现在就宣告天下。
“师父有龙种了？”姬茵茵看着不远处那万众瞩目的少年，觉得他的光芒好耀眼，神色恍惚间也由衷地替他高兴。
“师父，就算你有了白灵帝国的龙种，我茵茵也会不离不弃，一直陪在你身边的，我真的不介意。”
安不浪听到周围的人大喊他怀了龙种之事，脸都黑了。
怀你妹的怀。
这种话是能够随便乱说的吗，啊？！
他不再理会周围人的惊叹，而是再次将目光投向盘龙天山的金龙虚影。
再来一条龙，他就又能突破了！
金龙虚影看到安不浪灼热的目光，庞大无比的身躯颤了颤，艰难地张开了嘴巴，仿佛又在憋着什么。
其余修士注意到这个情况，都是震惊地瞪大了双眼。
这个场景……跟之前的龙之祝福的前奏很像啊！
该不会……
别说一众吃瓜修士了，就连三大宗的宗主都忘了呼吸，屏气凝神地看着那条巨型金龙，仿佛在期待或者紧张着什么。
然而就在这时，龙躯剧烈颤抖之后，仅仅是有一缕金烟从嘴里冒出。
“呜……”金龙合上嘴巴，一大璀璨如琉璃的大眼睛，无辜又可怜兮兮地看着安不浪，仿佛在说我真的一滴都没有了……
“唉……”安不浪轻轻一叹，朝金龙投去了鄙夷的眼神，仿佛在说你不行啊！就这，也算是白灵帝国的龙脉？
金龙读懂了安不浪的眼神，委屈极了，这里仅仅是它的一个投影，龙的祝福也仅仅是图个彩头而已，哪里经得住安不浪这种坐地吸土般的榨取？
轰轰轰……
天空上的霞光开始消散。
四灵也开始消失，包括那盘旋在盘龙天山的巨型金龙。
所有的异象都消失了。
这代表着道子敕封仪式已经结束。
所有人都有种意犹未尽的感觉，有种没有看到六龙祝福的失落感。同时也有种暗暗松了一口气，庆幸还好没有六龙祝福的放松感。很矛盾的情感不是吗？但他们很多人，就是同时拥有了这两种情感。
“不知道是不是我的错觉，我总觉得那条龙还想给安不浪祝福的，但出于某种原因，它暂时给不了……”
“啊！原来你也有这种感觉吗？我还以为是我想错了呢！”
“如果真的有六龙祝福，那岂不是直接破了白灵帝国的记录？”
“别乱想了，不管怎么样，没有就是没有……”
“此时我安神已经是白灵帝国最耀眼的天骄了，这就足够了，你难道想让他把皇室的成员都吓到吗？”
这个时候，所有人仍在看着安不浪，议论着安不浪。
一道道羡慕又崇拜的目光，落在那个俊秀的白衣少年身上。
安不浪此时仍是这片天地所有人最为关注的存在。
观众席一处极佳观赏台上。ＵU看书 www.uukanshu.com
“牧常殿下。”德云亲王轻抚着雪白胡须，突然道。
“侄儿在。”身旁一个衣着华贵器宇不凡的男子微微躬身道。
德云亲王看着远处的白衣少年，脸上神色愈发满意，道“你那姐姐，不是一向眼高于顶，觉得白灵帝国没谁配得上她吗？你觉得安不浪怎么样？”
“这……”那个男子仿佛遇到了送命题，擦了擦冷汗，道，“安不浪福缘深厚，天赋妖孽，不仅是学院道子，更拥有我帝国的龙种，是前途无量的第一天骄，我自然觉得他配得上我姐……”
“只是……我姐芳华绝代，艳绝白灵皇室，亦有花仙子之名，更与花神叶琉璃并称为白灵双娇……同时她也是十分有主见之人，连我父皇都不能安排她的亲事。就算我看好，他们究竟能不能在一起，也不是我说了算啊……”
听着白牧常这番话，德云亲王颇为满意地笑了笑。
“白夕瞳天赋超绝，容貌更是无可挑剔的美。可惜了，白灵帝国同时出现了两位爱花的神女，因为叶琉璃稍胜一筹，你姐错失花神称呼，跟白灵八神失之交臂，仅有一花中仙子的称呼……这是你姐永远的痛。”
“但未来的事情，又怎么能说得清楚呢，若是你姐抓住了一些仙缘机遇，反超叶琉璃也不是不可能的事情……”
“安不浪虽然是内院的学生，但跟我白灵帝国的羁绊还不够。”
“这条迟早翱翔九天之上的真龙，身负大机缘，我们一定要牢牢把握住。牧常，你懂我的意思吧？”德云亲王语重心长道。
白牧常浑身一颤，神色郑重地点点头“牧常懂了。”
第二百五十五章  我真的不是在装
第二百五十六章   输了，输了……
第二百五十七章   大佬喝茶
第二百五十八章   王多宝的财富我来继承！
第二百五十九章    你爷爷在我这里
第二百六十章   做最棒的男人
第二百六十一章   气场强大的大敌来了
第二百六十二章  1展雄风安不浪
第二百六十三章  心如磐石安不浪
安不浪从成堆的花瓣中走出，他能够感受到每一个花瓣都有一个女子的气机与之相连，只要他拿起那片花瓣，花瓣背后的那个女修就能够和他进行进一步的亲密接触……
少年抬起头，眼神无辜地看向红楼上方的女子。
女修都或是尖叫，或是娇羞地看着少年，有的在巧笑嫣然地甩着手帕，有的眼神炽热且渴求，有的则微微轻启着红唇，纤指轻点下巴，眼神勾人。
安不浪知道，他若是想跟前方这些看着他的女子有进一步的交流，只要拿起其中一片花瓣就行了。但他只是笑了笑，并没有做任何的动作。
不知为何，仅仅这一笑，又让无数女子为之疯狂！
唉，太有魅力也是一种无奈。
李君陌看着自己脚下的一堆花瓣，再看看安不浪那明显比他多出一截的花瓣，心里有些不是滋味，但他知道自己还没有输。
他抬起头，也对上方红楼的一众女子露出一个极为俊美迷人的笑容，同样引起了不少女子热烈的反响。
柳青的脚下也铺满了花瓣，但他那冷酷的面容，仅仅是看向红楼第九层的方向，红楼的第九层，只有十位女子，那十位女子，个个国色天香，姿色顶尖。她们手中的花瓣，自始至终没有抛下。
她们就是弄花宗芳名远播的十大花首。
其中一位身穿粉霞锦绶藕丝缎裙的女子，也在看着柳青，一双漂亮的眼眸中却蕴着极为复杂的情绪，似乎还轻轻摇了摇头。
“满樱……”柳青看着女子，喃喃开口。
他来这里，为的就是满樱，对其余女子他是不屑一顾的。
相对于这些极受欢迎的男子来说，一些男修至今仍未收到花瓣，有些备受打击，但也有收到花瓣的，然后兴高采烈联系上方织女，然后放弃比试，主动离开比试场地的，这些人足足五十多位。
台下的男修，都极为羡慕地看着离开的五十多个参赛者。
这些人，虽然放弃了接下来的比试，但从另一个方面来说，他们也已经是赢家了……
“好了，爱的反选环节已经结束。”
“下面我们开始第三场比试，爱之忠体验！”
枫岚重新出现在两百多位男子的面前，这时候的她衣服变成了薄薄的露肩红裙，高挑完美的身材，雪白圆润的香肩露出来，锁骨性感线条完美，一路往下再加上那遮掩一半的酥胸……
这身装扮配上那娇艳无双的容颜。
顿时看得舞台上的大部分男子血脉膨胀。
枫岚的颜值身材，乃至气质，都在十大花首之上。只不过可惜了，枫岚和红荔都不参与这类百花牛郎大赛的。
“爱之忠体验，主题是忠诚！任何一个男人，除了道侣之外，都会遇到外界的各种诱惑，特别是天下之大，芳华无尽，诱惑无尽。”
“能否守得住忠诚，拥有取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君的信念……这点是考验牛郎织女能否长久的最为重要的一个考验！”
“接下来，我们的舞姬会登场，对你们进行极致的诱惑，在一刻钟内，你们不能封闭感官，只能观赏，要做的就是控制自己，不能硬，一旦硬了，立即被淘汰出局！”
枫岚的话，让一些修士直咽口水，让一些修士则神情凝重。
这个考验，貌似有点意思啊！
特别是当枫岚拿出一根棒棒测试仪器的时候，一切都变得不简单。
“比试开始！”
一声话落。
优美动听的歌谣响起。
十几个身着轻纱薄裙的女子翩然而落。
她们落在了舞台之上，在两百多位男修面前跳起了极为妩媚妖娆的舞蹈。这些舞姬一个个身材曼妙，眉目含情，雪白的纤腰显露着，扭动间宛如水蛇勾人，粉面一点朱唇，神色欲语还休。
仅仅是这样一出场。
枫岚就敏锐地察觉到了五十多个男子举起了大炮。
“哼！下半身支配的动物！”
枫岚小手一挥，那五十多个男子就痛呼一声，全部被甩出了舞台。
剩下的男修都在艰难控制着自己。
舞姬跳舞的动作都极其大胆，处处有着勾人之意，那柔弱无骨的娇躯，能够摆出各种姿势，娇美处若粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿，或大胆奔放，或若即若离，符合了各个男人的口味。
渐渐地，又有数十个男子忍不住了。
他们都被枫岚统统甩下舞台。
舞台上只剩下不足百名男修。
白灵帝国学院的姜北海感觉顶不住了，特别是他看见一个舞姬，当着他的面，伸出了殷红湿润的香舌，他作为一个男人……
嘭！！
姜北海被枫岚甩出了舞台……
一个个男修在快速被淘汰着。
舞台上的男修各显神通，坚持抵御着眼前致命的诱惑。
但那女子酥软的声音开始入侵他们的耳朵，眼前那妩媚的动作愈加过分，还有那身体的幽香愈发的诱人……
一些男修已经咬破舌尖，想要借助疼痛保持清醒。
一些男修已经脸色铁青，不停幻想着特别恶心的事情，来抵御这种诱惑。
有的甚至开始幻想眼前舞姬变老变丑，乃至腐烂的模样。
但是，脑补毕竟没有真实来得刺激。
淘汰仍在继续着……
淘汰出局的姜北海看向安不浪，发现安不浪的表情极其自然，并没有什么忍耐的表情，仿佛眼前的舞姬对他毫无杀伤力一般。
“这……”
“这是何其强大的掌控力！”
“能够完美拒绝诱惑的男人……”
姜北海惊呆了，他从未见过如此淡然的少年。
那一双眼眸沉静无比，丝尘不染，一切红尘世俗在他眼里都如云烟。
大部分弄花宗的女修都注意到了这点，都是忍不住心头惊奇。
“天啊……他这个眼神……为何能够如此深邃让人着迷？”
“面对繁花诱惑，毫不动心，若是真的对一个女子动心，会很深情吧？”
已经有不少女子眼眸闪烁着难言的光芒。
男人找道侣不喜欢妖艳贱货。
这点，其实对女生也适用。
女生大部分也不喜欢贱货渣男。
如此沉得下心的男子，会很受欢迎。
特别对一些特别清高孤傲的女子来说，这点尤为重要！
比如九层红楼之上的一些芳华绝代的花首们，她们看向安不浪的目光已经有了不同！！
“这个安不浪，资质绝顶，却无半分骄横。双眸温润如玉，处事温和有礼，面对极致的美色诱惑也不屑一顾……这样的少年一定很专一吧？”十大花首之一的海棠，目光盈盈道。
“会不会是他对女人不感兴趣啊？”身材最为火爆的虞芙蓉双手抱胸道，“或者……他那方面有问题？”
“芙蓉！不许你诋毁我男神！”季明月瞪了虞芙蓉一眼。
“哟……安不浪这就成为你男神了？”虞芙蓉惊讶道。
“那当然啦，自从去盘龙天山看见不浪力压所有天骄，怒吞五龙怀龙种，他就是我的男神了！”季明月一袭月白束腰长裙，叉着纤纤细腰娇声道。
“我男神就是定力足而已，你看看那神剑宗的柳青，不也神色沉静，不为所动吗？这就叫专一专情！！”
“柳青不为所动，难道不是因为正宫在这里，他不敢动么？”虞芙蓉笑道。
“嗯……虞姐姐这话，我竟无法反驳……”季明月无语了。
一些花首都浅笑着看向满樱，满樱微微红了脸：“你们瞎说什么！好好看比试不行吗？！”
舞台上，男修已经被淘汰到了二十多人。
安不浪和柳青的表现最为亮眼。
但是，倒不是说安不浪的定力足。
毕竟，一群只有几分，最多十分的女子在他眼前跳着极其诱人的舞蹈，UU看书 wwｗ.ｕukaｎsｈu.com他还是很容易控制自己的欲望的。
安不浪比这迷人十倍，百倍的舞蹈都见过，无形中的天花板提得太高了，自然也就能比较自如地克制自己。
但也不能说，他就丧失了对眼前这些女子跳舞的审美功能，他还是能以看待美的目光看她们跳舞，但仅仅止步于欣赏而已。
十几位舞姬，自然感受到了安不浪的目光，发现这白衣少年的目光过于清澈了，这让她们跳舞有种很特别的感觉。
时间流逝，跳舞进入最后阶段。
舞姬们开始靠近男修，尽情地展露着她们的美好身躯，顿时又有几个男子撑不住，被淘汰出局。
舞姬们开始有意地靠近安不浪。
有的舞姬伸出纤白手指，轻抚着安不浪的身躯。有的舞姬张开红唇，轻轻呵出带着水雾的气息，在安不浪的脸上撩拨。
她们靠近安不浪，安不浪甚至能够感受从曼妙娇柔身躯传来的体温。
安不浪这下总算是有点感觉了。
这些女子虽然不似仙女那般美得出尘，美出境界，但风尘气息若是很重，也同样，嗯，对他有一点点的杀伤力。
安不浪深吸了一口气，继续目不斜视。
就算眼前千娇百媚的舞女，红唇距离他的嘴唇只有一毫米，他也完全不为所动！
紧接着，他的嘴唇突然间就传来的温软湿润的触感。
安不浪神情惊愕地看向眼前的舞女，舞女一双水盈盈的大眼睛看着安不浪，娇嫩水润的红唇有些委屈地撅起，声音酥软，小声道：“对不起……一时间没忍住……”
安不浪：“！！！”
第二百六十四章   你们对我的颜值1无所知
舞女那委屈柔怜，娇羞中带着无限情思的模样，是个男人恐怕听到她那句没忍住之后，都会忍不住。
但安不浪不是男人！
不对！应该说安不浪不是个普通的男人！
他看着舞女，淡淡一笑，柔声道：“下次别这样。”
舞女微微红着脸，没有应答，继续伴随着音乐起舞。
随着这场舞蹈的最后进攻，又有几个男修坚持不住，纷纷被赶下台。
“比试结束！”
枫岚了一声话语落下。
场上的大部分男修这时候才仿佛忍不住一般，脸色通红，剧烈地喘息起来，下半身迅速架起了大炮。
“呼呼呼……憋死老子了！”
“人间地狱，人间地狱啊！！”
一个个哥们哀嚎着，但脸上都有着喜色。
他们知道，他们坚持到了最后！他们成功了！！
舞台上只剩下寥寥十五人，他们都是战斗到了最后的真男人！
司徒南浑身汗水，终于是坚持到了最后，他抬头看向周围，发现柳青，李君陌，安不浪，荣周，齐龙石等劲敌也都撑了过来。果然，一个优秀的男人，都能够抵抗这等强烈的诱惑。
“恭喜舞台上坚持到现在的参赛者，你们都是优秀的男人！”枫岚再次出现在众人面前，脸上有着亲切和赞许的味道。
舞台的男子或是笑着，或是微微一硬，表示敬意。
“接下来就是最后的比试了，你们将在这场比试中决出最后的胜负，在比试中进入前三的男子，将获得极其丰厚的奖励，并且拥有向我们弄花宗许愿一次的机会，我们弄花宗将酌情满足！”
“而获得冠军的男子，更是将获得弄花宗‘百花牛郎’的称号，享受弄花宗旗下所有店铺私人服务三折优惠！！”
此言一出，众男子眼中都燃烧起熊熊战意。
“你们的胜负将由我们弄花宗的一百位精英评委选出！”
一个巨大的看台从天空缓缓飘落。
场上的弄花宗女修们在欢呼，舞台下的男子们头抬起头，脸上有着向往和痴迷，这些一百位女子都是弄花宗极为漂亮的女修，甚至连十大花首也在上面，正将目光投向舞台上的十几个男子！
这下舞台上的男子动力更足了！
“最后一场比试名为爱之终决选！你们将在这场比试中展示你们作为男人最棒的一面，展示你们最拿手的才艺，全程没有任何的限制。你们的最终目的，就是让精英评委爱上你们！”
“精英评委的她们手中都有一片玫瑰花瓣，所有男子才艺展示完毕之后，她们会将手中的花瓣，投给在最后一场比试中表现最好的男人，或者说她们最喜爱的男人……获得花瓣最多的男人，就是这场比试的冠军！”
枫岚在宣读着规则。
九层红楼的顶端，有一红衣女子，凭栏而望。
她柳眉秀眸，鼻梁小巧，小嘴红润如樱桃，脸蛋儿有些圆圆的，但又格外的漂亮，让人一看就不由自主地心生喜爱。
明明看起来极为稚嫩可爱的脸蛋，酥胸却高高翘起，柳腰更是不足盈盈一握，修长的双腿将身段衬托得无限婀娜。
这是一种很独特的美，让人见之就忍不住沉沦，难以忘怀的美。
她就是弄花宗的宗主红荔。
红荔知道安不浪要见她，但她又岂是男人想见就能见的？
不过，她对安不浪也有些好奇就是了。
明明风头处于巅峰的新任道子，不好好做一个白灵帝国第一天骄该做的榜样，居然还来她的宗门参加这百花牛郎大赛……这事怕是传出去，都会在整个白灵帝国引起轰动吧？当然，这种轰动很有可能是负面的。
但安不浪答应了，据说还答应得极其爽快。
这让红荔对下方那少年，产生了一抹兴趣。
她来到了红楼，就是想看看少年的表演，少年前几次表现都非常的不错，就看安不浪最后的才艺表演怎么样了。
才艺表演开始了。
最先开始表演的司徒南。
司徒南当场来了一个爆衣，露出了他无比壮实的肌肉，对于一些肌肉控的女生来说，司徒南的外型简直就是她们的毒药。
红楼上顿时响起了不少女子欣喜激动的呼声。
司徒南从纳戒中拿出一个个坚硬的东西，然后再用他的身体压爆捏爆，那种肌肉的爆发力，那种肌肉的碰撞和挤压，给人无与伦比的视觉享受与力量感。这一幕就连那一百位精英评委，都有不少女子眼中浮现亮色。
她们的眼光是极高的，显然司徒南的表演，让她们有些欢喜。
司徒南表演结束后，还对身后的男子笑着展露了自己的肌肉，特别是对安不浪，还弯了弯他那粗大的手臂，仿佛在说，老子的魔鬼身材，是你一辈子都无法拥有的！
紧接着，荣周为一众女子表演了歌唱，歌声格外的动听，唱的还是极其感人的歌曲，让一些女子禁不住红了眼眶，潸然泪下。
齐龙石表演了他的画道，一幅惊世画作现场作了出来，艺惊四座。
其余一个个男子，也都表现了非凡的特长。
柳青的一曲剑舞，融入了神韵之后，更是让无数女子如痴如醉。
他们都有身为一个男人的绝活。
他们也都自信能够凭借自己的特长拔得头筹，就算对手是那白灵帝国的第一天才，也没有任何畏惧的表现。
李君陌也登场了。
他明明还没表演，就迎来了不少女子的欢呼和尖叫。
一些年少的女子更是痴痴地看着李君陌。
李君陌回头看了安不浪一眼，淡淡一笑，心道，看吧，这就是颜值的力量，就算你是白灵帝国学院的道子，被誉为白灵帝国第一天骄，论做男人，我也不会输给你！在颜值方面，我更是能够吊打你！
安不浪不明白李君陌为何老是看他，还老是对他露出好看的笑容，联想到对方某种特殊的癖好，他突然一阵恶寒。
不会吧？
应该不会的……
他并不知道李君陌已经暗地里将他列为一个重要的对手。
李君陌想要在这场比试中战胜安不浪，在百花牛郎大赛中击败白灵帝国第一天才，这让他会很有成就感，特别是靠脸就能碾压这个所谓的道子，那种爽感是无法言说的。
“看好了，安不浪，我会让你明白，在当男人这个方面，一个道子的名号算不得什么，我仅凭一张脸，就能够碾压你！”
李君陌站到舞台的最前方，俊美无双的脸看向一百个精英评委，仅仅这么一看，就有不少女子脸红心跳。
就在这时，李君陌的力量开始翻涌。
“特效，全开！！”
他的脸突然间变得无比的俊美，一双眼睛变成卡姿兰大眼睛！
那本就完美的肌肤突然透着白玉一般的光泽，白色云雾在周身升腾而起，仙气缥缈，一头黑色长发无风自动，自带潇洒不羁的感觉，似乎还有无数仙鹤在一旁飞舞，将他衬托得宛如从画中走出的仙人！
无数灵花在李君陌的身侧盛开。
却无法夺取他半分俊美的颜色，而是让他的容貌更加俊美！！
容貌一出，全场轰动！
“天啊……世界上怎么会有如此帅气的男人！”
“啊啊啊……我沦陷了，我要沦陷了！”
“我的眼睛！完了，我觉得看其他男人，都变得丑陋不已了，这才是男人，这才是真正的男人啊！！”
“我发誓！我一生只爱李君陌一人，他才是我的菜！！”
就算是眼光奇高的一百位精英评委，此刻大部分也都凝神看着李君陌的容貌，完全挪不开眼。就连其中的几位花首，也是美眸泛着涟漪，有着难以遏制的欣赏和向往。
“都传言李君陌是白灵帝国三大美男子，我之前还不信，但看到这个脸，我不得不相信了……”
“这世界上怎么会有这样俊美的容貌？这样的男人，才配得上我这样一朵娇艳的花啊……”
“我都感觉他若是女装，就比我还要美了！”
精英评委们都好评连连，反响是所有男子中最大的，就连柳青的表演，都被李君陌给压了一头！
就连最顶层的红荔，都忍不住认真看了几眼。
她是颜控，所以很欣赏李君陌。
“这次的冠军，应该是李君陌了……”
她知道不仅她是颜控，她的很多姐妹也都是颜控，所以……
特性全开的李君陌，就这样对着一众女子们微微一笑。UU看书 ｗｗw．uukanshu.ｃom
顿时，无数女修在尖叫，她们脸色潮红，目光灼热，甚至将手帕都丢向李君陌，表达着她们的爱意！
很快，李君陌的特效便开始消散。
他走回了队列之中，看着其余男子，目光中透着胜利的得意和喜悦。
其余男子脸色都不好看，仅仅看着那炸场一般的热烈反响，他们就知道，这场比试他们要败！
是的，对方仅凭一张脸，他们就被击败了。什么才艺，什么男人，都不如那一张脸来得好用，这让这些男子们都感到了羞辱！
李君陌再次将目光看向安不浪，看向他要击败的大敌，风轻云淡地笑道：“看到了吗，我仅凭颜值，就能赢得这场比赛。”
“无论你表演什么，无论你的身份有多高，我的帅气已经碾压了你，你永远成为不了最受女人欢迎的男人。”
李君陌被安不浪连续抢了一个晚上的风头。
终于在这一刻，扬眉吐气了，他觉得格外的爽。
安不浪听到这话，最后一个登台。
场上的女子们，仍回味着李君陌那惊天动地的帅脸，一时间连对安不浪的欢呼和尖叫都少了许多。
看见这一幕的李君陌更加开心了。
看着安不浪登台就仿佛看着一个败者做最后的挣扎。
这时候，安不浪背对着李君陌，声音却传了过来。
“你说你的颜值碾压了我？”
“怎么，难道我说得不对？”
李君陌皱眉道。
安不浪摇摇头：“坐井观天而已……你们对我的颜值一无所知。”
“也罢，我现在就让你们见识一下，什么叫做真正的颜值！！”
第二百六十五章   全宗沉沦（感谢帅气的lkj书友盟主！）
“对你的颜值一无所知？”李君陌一愣，随即大笑，“哈哈哈你不就是个脸还看得过去的少年吗？”
安不浪轻轻一叹。
本来他不想惹事的，但是李君陌居然那么嘚瑟，仿佛自己颜值天下第一似的，还不停嘲讽于他，这就不能忍了。
安不浪可不是什么好欺负的人。
他也想稳重，但这些人却逼着他人前显圣。
他能有什么办法？
他也很绝望的！
“罢了，你们都给我看好了！”
安不浪抬头看向眼前的数千位女子。
无数绚烂的神光开始绽放，将整个红楼映照得流光溢彩。
少年的黑发渐渐变长，如夜如墨，仿佛世间最完美的绸缎。
一道神印开始出现在少年的额头，上为苍穹，下为众生，他的双瞳，仿佛蕴着星辰万千的最完美最耀眼的光，深邃又明亮得让人着迷。
安不浪的脸仿佛经历了某种蜕变，轮廓变得分明，变得无比的俊朗，脸型的每一道曲线，都宛如道痕，契合宇宙万物之道，完美无缺。
无法形容的俊美，那已经不能用帅气来形容了。
他即是完美，他即是无上仙！
这就是安不浪的天神颜！！
也就是安不浪混沌仙体显露时，真正的模样。
他当初下凡的时候，为了不太过惹眼，早就将他的天神颜掩去，转而使用自己的凡躯模样。但这时，他再次显露了他的仙体模样，他的巅峰颜值！
万物寂静，红楼所有女子都宛如痴呆了一般，傻傻地看着安不浪的容颜，与李君陌特效展现的尖叫和欢呼不一样，她们不敢说话，她们害怕破坏着一生中最美好的时光。
一股难以言喻的神性在扩散。
安不浪宛如神祗一般，静静而立。
大道环绕，阴阳之气直冲云霄。
龙凤舞空洒落龙鳞与凤羽，绚烂华贵至极。麒麟与玄武卧伏大地，瑞气万千，跪服至尊。这一切，都是为了衬托场上中心那少年的模样！
安不浪仅仅朝着场上女子一撇，无法形容那是什么样的美好眼神。
无数女子宛如心脏骤停一般，忘记呼吸，气血直冲大脑，双眼一翻，竟是直接晕了过去。
被帅晕了！！
精英评委席上的所有女子，全部眼神痴迷，沦陷了进去。
十大花首全部捂着胸口，痴痴地看着台上的男子。
就连九层红楼之上的红荔仙子，同样双腿发软，若不是双手还趴在拉杆上，早就瘫软在地。她呼吸变得急促，一双剪水秋眸满是安不浪的面容，娇嫩又极其好看的脸蛋已经泛起异样的红霞。
世界上
这个世界上
怎么会有那么好看的颜值？！
红荔仙子此刻心中只有一个念头。
这个少年，就是她生命中，唯一的光！！
红楼之上，五千女修，所有女修都没有说话。
只不过，她的表情已经回答了一切。
在安不浪天神颜出现的那一刻，她们就知道，她们这些花儿，只为了安不浪而开，只为了衬托安不浪那惊世容颜而存在！
安不浪转头看了一眼被震得发呆的一众男修。
李君陌看到那无法用语言去形容的天神颜的时候，自信心瞬间被击溃得当然无存，他双腿一软，竟是直接给安不浪跪下了！
“我我”李君陌双手抓脸，他从未想过，自己居然会讥讽这样一个存在的颜值，这简直就是不可饶恕的事情。
安不浪的真实颜值，甩了他十八条街啊！！
任何对安不浪不敬的话语，都是那么的可笑，那么的软弱无力。
安不浪的天神颜渐渐消去。
他重新变成了一个俊秀的白衣少年，显得颇为普通。
但所有人看向安不浪的目光，早已经变了模样。
别说那几千弄花宗修士了，就算是台下的两千男修，都是呆呆地看着安不浪，有的甚至有种想要朝眼前少年膜拜的冲动。
这时候，那些弄花宗的女修们才渐渐回过神来。
“我我刚刚看到了什么”
“我看到了将铭记一生的容颜，世界上居然有这样的男子。”
“安不浪他是仙人谪尘吗？那容颜绝不是人间所能拥有的！”
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云我觉得我的眼里，再也容不下其他男人了！”
“得见天颜，今生无憾！！”
观众席上，陷入了某种诡异又平静的议论，而在这议论之下，却是难以想象的波涛汹涌！
这些女子的脑海中，有一个少年的模样，已经完全挥之不去！
一些资深颜控，甚至已经晕过去，晕过去的时候，还在低呼着安不浪的名字，仿佛要抓住一些什么。
全场比试的主持，弄花宗副宗主枫岚，走到安不浪的旁边，痴痴地看着身旁的女子，眼中仿佛荡漾着秋水。
“安不浪你是从天上来的吗？”枫岚说了一句毫不相干的话。
“是的。”安不浪淡定点头。
枫岚那晶莹的贝齿轻轻咬着红唇，轻声道：“果然也只有天上来的天人，才能拥有这般让我难以忘怀的容貌”
“那么现在，我们比试继续”
枫岚的心理素质十分过硬，将目光看向一百位手持花瓣的评委，道：“下面，你们可以选择你们最喜爱的一位参赛选手了，投出你们宝贵的一票吧！”
女子的话音一落下。
无数花瓣飘飘落下。
白衣少年，沐浴在了花瓣雨之中。
也仅有他一人，沐浴在花瓣雨之中。
所有的女子，都满是向往和爱慕地看着安不浪。
是的，男人仅凭一张脸，的确有足够的本事，碾压全场，获得所有女人的喜爱。只不过教会这些男修的不是李君陌，而是安不浪！！
李君陌终于体会到了颜值被碾压的感觉。
安不浪在李君陌最引以为傲的领域击败了他，碾压了他
李君陌发现曾经对他露出痴迷神色的女子，统统将花瓣丢给了安不浪。而他的身上，没有一片花瓣。
不仅如此，其余男修也是如此。
这是一场毫无悬念的比试，在安不浪露出天神颜的时候，他们就已经输了，整个弄花宗的女子都为那容颜而癫狂，都因安不浪而沉沦！
这是碾压，完完全全，彻彻底底的碾压！
所有的花瓣，都落在了安不浪的身上！！
包括让所有男子垂涎的十大花首，都毫不犹豫地将花瓣抛给了安不浪，安不浪获得了所有的花瓣！
不！
不是！
在一众男子呆愣的目光下，有一片花瓣，翩翩然地落在了一个面容冷酷，双手抱剑而立的男子身上！
柳青！
柳青获得了一票！
柳青呆呆地看着那位为他投票的女子。
精英评委台上，一个粉色衣裳的女子羞红了脸，当她反应过来的时候，她手中的花瓣已经给了柳青。
当这片花瓣飞出特立独行的轨迹，与其余花瓣不同流的时候，它就是那么的显眼，甚至引起了无数人的惊呼。
十大花首之一的满樱，为柳青投出了一票！
“这”虞芙蓉瞪大了美眸，“小樱居然不投安不浪，投给了柳青？”
“小樱，你还说这不是爱情？！”季明月瞪眼道。
枫岚眼眶都微微泛红了：“居然能够抵抗安不浪的魅力，将唯一一票投给柳青好感人的爱情啊”
其余女子也纷纷红了眼眶。
显然，她们也觉得能够克服安不浪的绝世容颜，投给自己心仪男子，是一件十分了不得的事情
可想而知，安不浪那时候展现的魅力有多大。
“小樱，你还在犹豫什么！这就是你内心的想法啊！”有女子劝说道。
“我我不是的”满樱脸色绯红，似乎陷入了慌乱之中。
柳青只是呆呆地看着，冷峻的表情渐渐变得柔和起来，甚至眼眶跟着有些泛红，他没想到，UU看书 wwｗ.uukanshu．cｏｍ他真的没想到满樱居然能把票投给他。
这或许就是他一直以来努力得到的最好的回答。
其他女子的花瓣都无所谓，他只要满樱的那一片花，就足够了。
“满樱”柳青看着精英评委席上的女子，神情复杂，欲言又止。
“柳青，我”满樱似乎还有纠结，还有顾虑。
这时候，周围的女子已经起哄。
“这是真爱啊，你还在犹豫什么？柳青都追求你十年了，难道还不能证明他的真心吗？”
“就是，而且你也能在安不浪那绝世容颜中挣脱，对柳青的喜爱超过了安不浪，这不也代表了你的内心吗？”
“答应他吧！”
“答应他！”
“答应他！！”
“答应他”
女子的声音汇聚成浪潮。
满樱终于是认清了自己内心的真实想法，连安不浪的颜值她都挣脱了，那不是爱，是什么？
女子站了起身，俏脸通红：“柳青我我可以答应跟你交往！”
哗！！
全场轰动。
女子尖叫欢呼声不绝。
枫岚更是仿佛见证了什么伟大爱情似的，激动道：“十年了，双方经历了风风雨雨，终于能在这里表露心迹，走到一起”
“对不起！”一个声音，蓦然打断了枫岚的话语。
柳青突然的话语，让全场渐渐变得安静起来。
这个面容冷酷的男子，双手抱剑，神情复杂地看向满樱，看向那个神情有些错愕的女子，开口道：“我爱了你十年就在上一刻，我还在爱着你。”
“但是现在”
柳青看向了另外一个方向。
“我发现我更喜欢安不浪！”
第二百六十六章   我只要你
寂静！
死一般的寂静！
所有人，在这一刻都忘记了呼吸。
弄花宗女子们那欢喜的脸上笑容凝固。
有的甚至还掏了掏耳朵，仿佛听错了什么一般。
满樱更是傻傻地呆立在原地，满脸不可置信地看着眼前的男子。
安不浪神色惊恐，默默地走到了枫岚的身后，有些害怕地看着身后的冷酷男子，嘴角微微抽搐“兄弟，你没毛病吧？”
柳青摇摇头，沉默寡言的他，此刻却坦荡荡地开始表达他的情感“相对于满樱，我觉得追求你更加的符合我内心的想法。”
他举起了手中的剑，道“我的剑不会骗人的，以前我只要和满樱对视，我的剑就会像我的心一样心跳加速般地颤抖，但现在不会了。”
“现在我只有看着你，我的剑才会颤抖。即使是看着你的背影，我的心跳都会加速得难以自抑……”
全场女子都是一阵惊呼。
柳青却是十分的认真，看着安不浪开口道“都怪你……你那惊为天人的容貌一直在我脑海中挥之不去，太完美了，超越了性别的完美，这样完美又神圣的人类，才是我应该为之不停追寻的！”
安不浪这才发现自己的魅力好像有点过头了，直接掰弯了柳青！
“我喜欢男人，你特么给我滚蛋！”安不浪无情拒绝道。
柳青抬头望天，神情萧索，语气幽幽“我喜欢你，是我的事，与你无关。”
嘶……
安不浪打了一个冷颤。
围观的女子，有的惊呼着，有的脸色泛红，有的从惊愕变得眼神炽热，似乎还蕴含着熊熊八卦之火。
他们觉得这件事很离奇，但似乎也情有可原，可以理解！！
“啊！小樱！！”
“小樱，你怎么了？！”
十大花首之一的满樱突然双眼一翻，捂着胸口，竟是晕倒了过去。
周围的女子急忙抱住了这个可怜的女子。
柳青脸色一变，向前走了两步，但终究是神情愧疚地低下了头。
他不能过去，这一次，终究是他负了满樱……
其余人看到眼前这个场景，都不知道该如何形容了。
“没事，她只是情绪太过激动，撑不住不住了而已。”
懂得医术的季明月抱着满樱，对着身旁神情关切的女子摇头道，随后又神情复杂地看向舞台的男子。
其余女子也都是神情复杂。
满樱挣脱了安不浪的颜值，确认了自己对柳青的真爱。结果呢，柳青却沉沦在了安不浪的颜值之中，辜负了满樱。
十年的追求，荒唐又可叹。
“有时候爱情就是这样，当他一直在你的身旁，你并不会觉得他有多重要，甚至还把一切当成理所当然。但当你发现自己动了真心时，蓦然回首，那人已消失在灯火阑珊处……”枫岚神色惆怅，那略带凄婉的声音回荡在红楼，让不少人红了眼眶。
是啊，有时候爱情就是这样。
情不知所起，不知所终。
柳青本人都是幽幽一叹，看了看满樱，又看了看安不浪，眼神渐渐坚定。
安不浪一脸黑线，这么动情的场面是怎么回事？
画风能不能正常点？！
“一场情感故事的悲伤，能否在另外一处寻得柳暗花明呢？”枫岚看着安不浪和柳青，神色暧昧且语气深长。
数千女子这时候眼神都明亮了起来，目不转睛地看着舞台上的两个男子。是了，柳青和满樱的情感结束了，但柳青和安不浪的情感开始了啊！！
“他们将擦出什么样的火花呢？”
“哼，不浪男神是我的，柳青拔剑吧！”
“不浪男神是大家的，什么时候是你的了？”
红楼的女修们渐渐恢复了往日活泼的模样，看着安不浪的目光也愈发的大胆和蠢蠢欲动起来。
周围的男修们不敢说话。
他们完全没有了跟安不浪竞争的念头。
“好了，下面让我来公布最后的比试结果……”枫岚是个懂得适可而止的人，开始控制全场的节奏，道，“获得百花牛郎大赛第三名的是……没有人！”
此言一出，众女修神情都有些恍惚。
百花牛郎大赛举办了那么多届，还是第一次出现连第三名都没有的情况，并不是没有优秀的男人，只不过有个男人，已经优秀到其他女子根本容不下其他的男人……
“获得百花牛郎大赛第二名的是……花瓣数量为一片的柳青！”
哗啦啦啦……
全场鼓掌。
这掌声给的是满樱那伟大的爱情……
“获得百花牛郎大赛第一名的是……花瓣数量为九十九片的天下第一美男子的安不浪！！”
枫岚加了一个极为主观的称号。
顿时全场女子的尖叫和欢呼声响彻红楼！
女子们发了疯似的呼喊着安不浪的姓名，一个个带着女子体香的手帕像不要钱似的抛向安不浪，甚至还夹带着一些女子的极为私密的物品，统统毫不犹豫地抛向那个舞台中央的少年。
弄花宗的弟子们都疯了！
她们想要通过各种方式，尽情地释放她们对于安不浪的喜爱。
若不是宗门还有一些限制规定，她们此刻甚至就要不顾廉耻蜂拥而上，让安不浪淹没在女人的海洋之中！
安不浪看着楼上一个个如狼似虎般的女子，饶是见过大世面的人，此刻也跟着有些傻眼了，仿佛一个失足，这些女子就能把他榨干。
他开始反省自己，是不是之前的决定过于浪……这个凡间，出现了他那宛如开挂一般的颜值，好像的确有点太犯规……
“恭喜安不浪获得弄花宗百花牛郎称号！”
“这是我们弄花宗的至尊超级大会员卡！”
枫岚将一张粉色的骚里骚气的卡，主动递给了安不浪。
“因为第三名没有人获得，所有第三名的奖励将由安不浪一人所有。”
“安不浪你将拥有第一名和第三名总计四万灵石的奖励，还有滋阴补肾丹药，以及壮阳烈火丹若干，还有我们的各种精品道具，百花神油……”
枫岚开始念着一个个的奖励，安不浪听得头都大了。
“停停停！不需要那么念得详细！！”安不浪急忙回绝道。
这样念下去，感觉自己就是个变态啊！
他要这些东西干嘛？有用吗？啊？！
这时候，反而是一旁接过奖励的柳青开口了。
他依旧是一副冷酷的模样，只有看向安不浪的时候，他的剑才会不停的抖动。
“弄花宗之前不是说过，对于获得比试前三的男子，都可以许一个愿，弄花宗可以想尽办法去满足吗？”
“的确如此，不过是酌情满足，视具体情况而定。”枫岚开口道。
“我现在知道我的愿望是什么了，”柳青看向安不浪，语气颇为激动道，“你们就负责教我如何追安不浪吧！”
轰！
安不浪如遭雷击。
红楼的女子们，也都纷纷一脸震惊地看着柳青。
随后又是一阵难以想象的骚动。
有支持的，有痛骂的，有表示加入这场争斗公平竞争的！
“这……”枫岚迟疑了，其实这个愿望，她们是可以满足的，而且说实在的，她还有点激动，很想立即点头答应。
“我不同意！”安不浪站了出来，看向枫岚道，“我也许愿，我许愿让你们立即消除关于教导柳青如何追我的愿望！”
枫岚再次懵了，漂亮的脸蛋上神色有些呆滞，脑子里只有一个念头。
许愿还能这样许的？
用一个愿望抵消另外一个愿望？
柳青同样很惊讶，UU看书 www.uukanshｕ.cｏm没想到安不浪居然还能做出这种操作。
“好！我满足你们的愿望！”枫岚看向柳青，道，“我答应你的愿望，弄花宗帮你追安不浪！”
随后，枫岚又看向安不浪，美眸中带着几分笑意，道“我答应你的愿望，立即消除柳青的愿望。”
随即，她又看向柳青，道“啊……你的愿望没了！”
柳青“？？？”
众围观的吃瓜群众“……”
骚，这个操作实在是太骚了！
一下子不废任何代价，就完成了两个愿望的指标！！
红楼上的美女修士们都钦佩不已，怪不得枫岚是副宗主，而她们只能当个弟子，这份不要脸的操作，不是她们能够做得出来的。
柳青脸忍不住地抽搐着，他感觉自己的智商受到了侮辱。
但这又是安不浪极限一换一，他又不能够说些什么……
枫岚转眸继续看向安不浪，露出一抹柔和的笑容，柔声道“不浪哥哥……你还有一个愿望哦……你想要什么，尽管许，大胆地许，我们弄花宗绝对会满足你的……”
说着，她还抿了抿红润娇艳的唇瓣，一时间媚眼如丝，风情万种。
其余女修都是满是期待地看着安不浪，十大花首们，个个开始挺直了娇躯，双眸直勾勾地看着安不浪，心里想的却是万一安不浪选择要她们，她们是答应呢？还是矜持一下再答应呢？
安不浪微微一笑，在万众瞩目下，那手指缓缓朝往上方指去。
指向那九层红楼之上，根本没人注意到的方向，落在那个红衣女子身上，道“我要你们的宗主……”
“红荔仙子！”
第二百六十七章   红荔仙子答应了
哗！安不浪的话在红楼掀起难以想象的轰动！
枫岚这位遇事不惊的副宗主，都特么傻眼了。
叫你大胆点许愿，不是叫你把注意打到我们宗主上面啊！！
她有想过安不浪选择她们名动天下的花首，甚至还想过安不浪选择她自己，那样她看在安不浪的面子上，多少还会给对方一些机会。可她万万没想到，安不浪居然选了她们的宗主……
这得多大的胆子，才能指着她们的宗主说“我要你”这种话？
不仅是弄花宗的一众弟子长老惊了，周围的两千位男修也震惊了。
特别是白灵帝国学院的姜北海，他之前还以为安不浪说看中红荔仙子是开玩笑的，没想到居然真的许了这样一个愿望，这得多疯狂才能做到？
安不浪无视周围的轰动，依旧指着红荔，一双眼睛清澈有神，好似最为纯净的宝石，让无数女子看了都忍不住心动。
宗主会接受他的愿望吗？
枫岚不禁这样想着。
她虽然觉得凭安不浪的颜值，配她们弄花宗哪个女子，都配得上，包括她们的宗主。但她们的宗主不一定这么想啊，红荔清绝孤傲，眼光奇高，就算白灵八神之一的白天明追求她，她也是毫不犹豫回绝的。
安不浪的这个愿望已经不是枫岚能够决定的了，只能看红荔本人怎么想。
一道红影翩然从空中而落。
好似无比华丽的落红惊艳夜色。
又宛如仙子谪落凡尘！
红荔仙子终究还是下来了。
那曼妙无双的身姿再加上那倾城绝色的容貌，瞬间吸引了所有人的注意。
她长得很美很美，而且是那一种脸蛋微微有些圆润，稍显可爱，让人忍不住伸手捏一捏的清纯可人。
偏偏身材又如此的傲人，冰肌玉骨，前凸后翘，美丽妖娆的同时又有种宛如白莲般的清丽脱俗。两种矛盾的美，完美的融合在一起。
安不浪这时候终于知道，为何这女子为何能够名动白灵帝国了，单论颜值和气质，已经是弄花宗的第一，就连她姐姐粉荔都比不了。就算跟那白灵八神之一的叶琉璃相比，其实也只能说是各有千秋。
安不浪觉得她在浪式打分系统中，都有三十分的程度。
红荔看着安不浪，安不浪也在看着红荔。
这是他们第一次真正意义上的见面。
红荔发现眼前的男子，并没有流露出像周围男子那边痴迷炽热的目光，要知道就连冷酷不已被掰弯的柳青，都忍不住多看了她几眼啊。而安不浪依旧是眼神清澈，神色平静得好像看见了一只可爱的小白兔，而不是绝世大美女。
这让这位极其颜控又极其爱美的红荔，内心有些受挫。
受挫后，心头又涌出说不清道不明的情绪，一双漂亮的杏眼凝神望着安不浪，嘴角含笑，问道“你的愿望是想要我？想要我的什么？”
红荔的声音极其好听，软糯糯的，给人一种想要保护她的冲动。
枫岚不停给安不浪使眼色，示意安不浪要冷静下来，千万别说想要你的人这种不知天高地厚的话，否则红荔一旦暴走，她也挡不住！
“我想要跟你谈谈，去没有人的地方。”安不浪开口道。
他来这里，就是为了这件事，至于愿不愿望之类的事情，根本就无所谓。
到时候红荔都是他的了，就算想要一百个愿望也没问题啊！
此言一出，全场又是一阵低呼。
枫岚微微松了一口气，还好，这个少年拿捏分寸还可以。
仰慕红荔仙子，所以便借助谈话创造两人独处时光，再循序渐进，拉近关系，这样做至少还有个接触的机会吧。
就算最后黄了，也给了双方回旋的余地。
红荔笑得柳眉弯弯，似乎也是猜透了少年心意。
而且她是知道另外一个内情的，那就是她曾让秋香转达她的想法，若是安不浪能获得比试前三，她就同意跟安不浪见面。
现在安不浪不仅超额完成了任务，还随意使用了一个他本来就会拥有的愿望，这种洒脱和无所谓的态度，让她心中莫名地有些欢愉和舒适，同时对眼前少年的观感更佳。
“好，我答应你。”红荔轻轻颔首。
这话在全场都引起了不少的骚动，不少弟子都面露不可思议的神色。
“天啊……我们的宗主大人居然答应了？”
“这可是大新闻，宗主大人以前从未答应过与一个男子密会来着……”
“那是他们不配！外面那些男人能跟我安神相比吗？也只有我男神，才能让红荔宗主青睐！啊……怎么说出来心有点痛……”
“就算是宗主大人参与竞争，我季明月也是不会放弃的！”
女人的八卦是没有尽头的，一时间想到了很多的东西，忍不住热议着。
男修们则是佩服的居多。红荔仙子是他们可望不可即的存在，但没想到安不浪开创了先河，真的找到机会跟红荔仙子独处了。
“你随我来。”红荔云袖一挥，乘风而起，飞向红楼顶端。
安不浪跟着凌空踏步，翩然而上。
他虽然无法与天地共鸣，但御空术法还是通晓不少。
两人就这样消失在了众人的视野之中。
“好了，好了，比试结束了，大家开始进入第二阶段，吃喝玩乐！”枫岚拍了拍手，顿时红楼彩光闪耀，很嗨的音乐开始响起，一个个身段妖娆的女子从红楼飘向舞台，开始翩翩起舞。
红楼一年一度的夜生活开始了。
“女弟子的免费，男弟子若是想留下，需要多缴纳十灵石，喜欢的留下，没钱的回家。”枫岚的声音传遍了整个红楼。
顿时，又有不少男修交了钱，大部分男修都选择了留下。
这里有酒水小菜供应，还能欣赏弄花宗美女的表演，何乐而不为呢？
其实他们心里还有有些小心思，按照以往的情况，一些看得对眼的弄花宗女子，说不准还会主动过来勾搭表现优异的男修。
但这一次，他们就很郁闷了。
他们发现这些女修的心思完全不在他们身上。弄花宗的弟子长老都在热议着红荔仙子与安不浪道子的事情。有不少女子更是高呼非安不浪不嫁，不管怎么样都爱安不浪，脑子里全是安不浪的模样，宛如魔怔了一般。
唉……众男修都是叹息。
安不浪这是仅凭一张脸，就逆转了这个弄花宗的风气！
这些女子，好像全都成了安不浪的粉丝后援团了！
“一张脸就能做到这种地步，简直恐怖如斯。”荣周摇头道。
“唉，若不是我够直，说不准我也被安不浪那回眸一瞥给迷住了。”司徒南痛饮一杯酒，看向身旁失魂落魄的李君陌，安慰地拍了拍对方的肩膀，道，“别自卑了，不是你的问题，是对手太强大了！”
说着，他又忍不住看向另外一桌，抱着剑，面容冷酷的柳青，身子忍不住颤了颤，就连神剑宗这等顶级剑修，都承受不住安不浪的魅力，他们输得确实不冤。
不少男修都抬头望向红楼之巅，脸上有着羡慕之色。
此时，在红楼最顶级的一处房子内。
红袖添香，美人如画。
红荔就这样坐在安不浪的对面，沏着热茶，修长灵活的纤纤玉手，摆动间行云流水，宛如艺术，仅仅是观看，就让人心旷神怡。
她也不急着跟安不浪交谈，专心做着手头的事情。
茶壶那晶莹透着些许淡红的茶水，落入白玉茶杯，叮咚脆响，好似两人的心境，清澈通透动又有着波澜。
“弄花宗有红叶十里，这红枫灵茶，产自其中一株诞灵的枫树，初尝时甘甜清冽，回味时又热烈似火，不浪道子请品尝。”红荔动作话的声音听得人浑身酥软。
安不浪接过喝了一口，果然有甘冽之味回荡口中，吞入腹中更是回味无穷，甚至有一股暖流在体内流窜。这种茶在白灵帝国应该都算上品了，喝多有助于修行，跟吞灵石似的。
“UＵ看书 wｗw.uuｋanshu.ｃom红荔宗主心灵手巧，泡的茶让人回味无穷呢，能喝到宗主的茶，甚是有幸。”安不浪笑着夸赞一句。
红荔浅浅笑道“不浪道子客气了，能够给天下第一美男子沏茶，才是妾身的荣幸。”
安不浪没想到红荔也称他为天下第一美男。
他倒也没谦虚推辞，而是欣然接受。
自从下凡以来，就没见过比他帅的，这称号叫得他毫无压力。
别说天下第一美男了，就算是天上，他也是神子榜赫赫有名的美男。
“对了，我约你相谈，是有一件重要的事情要跟你说。”安不浪开口道。
红荔神情一怔，心想聊天不是要慢慢交流培养感情的吗，这么快难道就要说重点了？不会是要表白吧？
“嗯……有什么事情，不浪道子请说……”
“你们弄花宗，是不是有个弄花十八式？”
此言一出，红荔那白嫩嫩的脸蛋，顿时升起一抹嫣红。
她的肌肤本就晶莹透白，穿着红裙，就像是被荔枝皮包裹的荔枝肉，水嫩水嫩的。红荔红荔，人如其名。
如今提及弄花十八式，红荔那水嫩嫩的脸蛋顿时泛红，变得更加的诱人起来，让人忍不住想要一亲芳泽。
“这……那是我们弄花宗的无上绝学……不浪道子为何提起这个？”
红荔此时娇羞极了，若是其他男子说起这个，她二话不说，当成流氓，一巴掌就扇了过去！但如果是安不浪提及，她不知为何，就娇羞了起来。
安不浪看着红荔，神情郑重道“弄花十八式……其实有十九个动作！！”
轰！
此言一出。
红荔当场呆滞。
第二百六十八章   弄花宗荣誉长老
红荔那淡然自若的笑容完全消失了，取而代之的是难以想象的震骇与呆滞，就这样直愣愣地看着安不浪。
“弄花十八式，有十九个动作……这件事只有我和我姐姐知道……”
“你……你难道是……”
女子看着眼前的少年，如樱桃般娇嫩欲滴的小嘴动了动。
“姐夫？！”
安不浪：“？？？”
“我姐从不会将这个绝密告诉其他人，也只有她最心爱的男子，她才会将这个秘密透露，甚至是用在那男子身上……”红荔一把抓住了安不浪的手，眼眶泛红，激动道，“你就是我姐夫，对吧！我姐姐还活着对吧，她在哪里？！”
“呃……”感受着手中传来的热烈又滑软的触感，好像真的被荔枝肉包裹了一般，安不浪显得有些尴尬，摇头道，“你冷静一下，我不是你姐夫……”
红荔眼眶红红的，语气激动起来，摇头道：“不可能！那你是怎么知道这个秘密的？！”
“的确是你姐告诉我的，她对我说，我若将这件事告知于你，你会无条件地帮助我。”安不浪坦然开口道。
红荔娇躯一颤，那激动得泛红的脸蛋，双眸渐渐恢复了一丝理智，但声音仍是有些颤抖，道：“你能够得知这个秘密，的确说明她无条件信任你……那，那我姐呢，她在哪？”
说着，红荔已经有些害怕地看着安不浪，眼眶泛起了泪水。
她害怕，她害怕安不浪会告诉她一个噩耗。
安不浪从她的反应可以看出，她对她姐姐是有很深的感情的。
“放心吧，你姐姐还活着。”安不浪道。
听到这话，红荔仿佛如释重负一般，重重地舒了一口气。
安不浪感觉她握着自己的双手，都变得软了下来。
“还好……那就好，自从姐姐失踪，我找了好久好久，耗费了无数人力物力，结果都没有找到她的线索……她现在在哪？”红荔含着期盼的目光看着安不浪，小声问道。
“她在哪我不能告诉你，她面对的困境整个白灵帝国都没人可以解决，但我有办法，你要做的就是对此事完全保密，并全力帮助我变强。”安不浪开口道。
“整个白灵帝国都没人解决？”红荔愣了一下，道，“连问道境也不行吗，我跟其中几位的问道大能还有一些交情……”
“连渡劫期都不行。”安不浪道。
红荔：“……”
女子沉默了一下，道：“渡劫期不行，你行？”
安不浪点点头。
红荔很想跟安不浪说，你当我是傻子吗？
但她回想起了安不浪的惊世容颜，再看看男子此刻这认真严肃的模样，漂亮又圆润的脸蛋儿微微泛红起来。
这么帅的男人，不会说谎的，他说不准，真的能够创造奇迹也说不定？
“我……我相信你还不行吗？你需要我帮你做什么？”
“虽然我觉得我可以无条件信任你帮助你，但你也……你也不可以提，太过分的要求哦……”
女子软糯糯的声音响起，特别是她看安不浪目光中的欲语还休，是个男人早就已经沦陷到分不清东南西北了。
红荔这番作态不是故意的，她只是没有察觉到，自己已经是个恋爱脑。
说什么清高孤傲，说什么不近男色。
说到底，只是那个男人不够帅而已。就算是白灵八神之一的白天明，其实红荔拒绝对方的真实情况也是对方长得不行。
而安不浪今晚展现的一切，她都很喜欢！
她虽然很想否认自己对安不浪的好感是缘于对方的脸，但不得不说的是，她其实就是馋安不浪的身子！
馋得不要不要那种！！
“放心，要求不会很过分！”安不浪淡淡一笑道。
迎着红荔那水盈盈的双眸，安不浪道：“你们弄花宗以后帮我赚修行资源，全力帮助我修行！”
“呃？”红荔愣了一下。
安不浪又用手捏了捏红荔的脸蛋，道：“还有，你们得派个神海境高手跟我去赚取机缘！”
早就想摸摸红荔那微圆的脸蛋了，果然格外水嫩，还有弹性，手感超好！
红荔没有注意到这个小动作，或者说她还在想着安不浪的话。
她没想到安不浪真不客气，又要用宗门的修行资源又要用人，这么不把自己当外人吗？
等等……不把自己当外人的意思不就是……
安不浪是自己人？
想到这里，红荔感觉心跳都加速了几分！
红荔这时候脑瓜飞速运转，分析着当前的形势，随后看向安不浪，脸上同样带着几分郑重，道：“修行资源方面，你需要什么尽管提。弄花宗近年来为了寻找姐姐，耗费了大量人力物力，目前财政有些困难，所以能帮的可能不多……但今后这笔开销除去，境况会好很多……”
“至于人力方面，你需要的神海境高手……”
红荔看着安不浪，濡声道：“这不是，远在天边近在眼前么。”
安不浪张了张嘴，看着眼前的红荔，迟疑道：“宗门不要了？”
“交给枫岚打理即可，为了姐姐，我这个做妹妹自然得义无反顾，尽最大的力量去帮你！”红荔拍着胸脯，正义凛然道。
安不浪沉默半晌，终于还是点头同意了。
红荔是弄花宗中最强的修士，修为达到了神海六重，在白灵帝国都算是一流高手了，足以应付绝大部分危险。
有了她的帮助，二十四个神海境大能给的福利，他大部分都能要的回来。
就这样，安不浪跟红荔仙子进行了进一步的讨论，最终愉快地达成了共识。安不浪本以为对方还会犹豫，会迟疑，会猜忌一番，万万没想到对方答应得那么爽快，这让安不浪不禁感慨那句暗语真管用！
此时，红楼的活动仍在进行时。
九层楼上的那个房门突然打开。
安不浪和红荔同时飞向舞台的中心。
他们再次成为了万众瞩目的中心，甚至连周围的喧嚣都立即降了下来。
无数的人都用十分八卦的目光看向舞台上的两人。
最让其余人震惊的是，那个曾经清高出尘的红荔仙子，居然伸出纤纤玉手，轻挽着少年的手臂，如此亲昵的举动……
所有人都倒吸了一口凉气。
脑海中只回荡着一个强烈的想法。
难不成……两人已经成了？！
别说弄花宗的一众女修震惊不已，就连副宗主枫岚都睁大了眼睛，仿佛见了鬼一样看着安不浪和红荔。
这就成了，这么短的时间？
不带一丝缓和的吗？！
或者说……红荔宗主在宣示着主权？
真正原因是什么已经不重要了，重要的是，一些对安不浪蠢蠢欲动的弄花宗弟子长老们，此刻听到了自己心碎的声音。
至于正在吃喝的两千男修，看到这一幕更是都快给安不浪跪下了！安不浪能够成功约到红荔仙子，就足以亮瞎众人的眼，而短短一个时辰，两人的关系又变得如此的亲昵，这得是多牛逼才能做到？
男人听了沉默，白天明听到要吐血！
红荔仿佛对众人的反应很满意，继续笑道：“从今日起，安不浪就是弄花宗的名誉大长老，谁赞成，谁反对？”
众人神情又是一懵。
弄花宗一个全女子的宗门，居然要招收一个男人？
这……
这可是建宗以来从来都没有过的事情啊！
枫岚的呼吸都变得急促了起来。
“这个决定很重要，实行民主投票吧，赞成的就抛手中的一片花瓣下来。超过百分之七十的票数，则执行这个政策。”红荔开口道。
顿时，ＵU看书 www.uukanｓhu.cｏm天上花瓣如雨，纷纷而落。
枫岚看着漫天花雨，神色有些恍惚。
五千个女子，五千片花瓣！
这项决定，全票通过！！！
台下的男修们又给安不浪跪了！
“我感觉我在见证着历史……”姜北海喃喃开口。
司徒南捂着胸口道：“该死……原来靠脸能够如此吃香……”
“加入弄花宗，而且还是担任荣誉大长老，这得是多少男人梦寐以求的事情啊……”周荣嫉妒得发狂。
台下的男修无一不表示羡慕。
他们还是第一次输得如此的绝望。
本以为比试被碾压就是最绝望的了，没想到对方还将弄花宗的宗主拿下，甚至加入了弄花宗，担任大长老，这一系列眼花缭乱的操作，让他们觉得自己和安不浪不是在参加同一个比赛。
至于弄花宗的弟子长老，则没那么多想法。
她们知道安不浪要加入弄花宗，都开心得不行！这代表着她们有机会再次看到安不浪的盛世美颜！
至于说怕被安不浪吃豆腐……
笑话！
谁怕谁啊！
有本事就来吃啊！
好色这件事上，女人和男人其实是一样的。
不少女修甚至巴不得安不浪吃她们的豆腐呢！
当然，她们是这样想，安不浪可不会那么做。
安不浪虽然有娶一万个老婆的伟大梦想，但这梦想早就被父母的混合双打给打没了。所以他现在即使有机会完成伟大梦想的一半指标，他依旧不会那样做。他的心思很单纯，就是图这些娘们的钱！
是的！
他不是多了五千个后宫。
而是多了五千个打工仔！
第二百六十九章   世间无我这般人
第二百七十章   疯狂收取机缘
第二百七十一章  恐怖的宴会
第二百七十二章   诡异的场景
震惊，从今天开始，月票可以生宝宝了！
没错，UU看书 www.uｕkaｎshu．ｃｏm从今天开始
投一张月票，能够生一个宝宝月票
也就是双倍的月票！
这简直血赚有木有！
从4.28，到5.7号
都是双倍月票的时间！
蜗牛求大家赏个月票吧
毕竟月底就没有了
蜗牛也会承诺在双倍月票期间
日更万字！
并且，章节尾部的活动
你们点击回帖，参与那个活动
每投一张月票
就能获得一百起点币
这样又能有起点币看书啦！
有这等福利，不投蜗牛投谁？
求月票！
求月票！
求月票嗷呜~~~
《我真不是仙二代》震惊，从今天开始，月票可以生宝宝了！
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
《我真不是仙二代》选书网全文字更新,牢记网址:
第二百七十三章   物之诡道！
我的确是你们庄主的客人，夏高阳庄在哪呢？我们要去见他。”
安不浪双眸凝视着老者，缓缓开口道。
红荔美眸闪过一抹亮色。
她即刻明白了安不浪的意图。
擒贼先擒王，这个庄主很有可能是破局的关键人物。
与其这样纠缠下去，无限地鬼打墙，不停被消耗体力，不如主动询问庄主在哪里，直接跟庄主干一波。
刘管家明显愣了一下，似乎没想到安不浪会这样说。
“我们的庄主……庄主……在……”
刘管家浑身颤抖着，遇到了什么阻碍一般，无法说下去。
周围忽然阴风大作，他的双瞳流下血泪。
其余正在大吃大喝的山庄弟子也停住了手中的动作，站了起来，脸上浮现两道暗红的泪痕，扯着嘴又哭又笑着。灯火彻底消失，唯有红红灯笼依旧在高处摇摆，投下昏暗的红光。
“杀！”
“脑子，我要脑子！”
数百弟子再次朝安不浪和红荔扑去！
安不浪骂骂咧咧地拉着红荔的手，再次开始了逃亡……
……
灯火通明，人声鼎沸。
“两位也是庄主邀请的客人吗？”
刘管家站立一旁，笑眯眯道。
安不浪和红荔喘着粗气，有些绝望地看着刘管家。
“我不是你们庄主邀请的客人。”安不浪摇头道。
刘管家的笑容渐渐狰狞：“哦，那你就是来送菜的。”
周围光亮骤暗，红光显现。
哗哗哗！
一个个弟子站了起来，披头散发，脸色惨白。
安不浪：“……”
红荔：“……”
又是一轮大逃亡！
安不浪甚至跑去了星月泉井那里试图捞出绿铜，然而什么东西都没看到，他一气之下连整个星月泉井都给砸了。
然而一转头，发现星月泉井又毫发无损地出现在那里。
这个山庄内的一切事物，他们都无法破坏！
红荔气得胸前剧烈起伏，紧咬着红唇，抡着大锤出气般将突袭她的几个幽灵般的弟子统统碾碎！
安不浪和红荔一路被追杀，一路有意图地沿着山庄的各个地方跑，把山庄各个地方的建筑都给平推了一遍，但就是没发现破局的方式。
绝望的他们再次迈出了向阳山庄的范围。
下一刻，灯火通明。
他们再一次出现在宴会之中。
刘管家说着万年不变的话：“两位也是庄主邀请的客人吗？”
“呼呼呼……”
“这局怎么破？再这样下去，我们不被这些王八蛋杀死，迟早也要被累死啊……”红荔香汗淋漓，神情绝望，一手叉着纤细如柳条儿一般的腰肢，大大的胸脯好似不堪重负，一手将一枚恢复气血的丹药放入嘴里。
安不浪看着刘管家，似乎是想到了什么，没有回话，突然拉起红荔那软滑的小手，果断掉头就走！
刘管家愣住了。
看着什么也没说，突然掉头就走的两人。
周围的灯火都没来得及熄灭。
正在大口吃肉痛快喝酒的众弟子，还没来得及变脸。
安不浪和红荔就已经消失在了视野之所及。
……
安不浪和红荔快速穿梭在庭院。
红荔脸色潮红，极其激动地反握着安不浪的手。
“出来了，……我们居然破局了！原来不说话，直接逃，就是破局的方式吗？”红荔被那无穷无尽的追杀折磨得都快崩溃了，如今看到希望，让她禁不住红了眼眶，同时满眼崇拜地看向身旁的白衣少年。
“别高兴得太早，我们只是逃出了其中一个局而已。”安不浪看向周围寂静无比，红灯笼随风摇曳的黑暗山庄，神情凝重道，“这个山庄才是真正的大杀局，而我们并没有逃出去……”
“你的意思是说，我们若是一离开山庄的范围，又会立即出现在那个宴会之中？”红荔脸色苍白道。
安不浪点头：“肯定是这样的。”
红荔神情有些恍惚：“怎么可能……那些弟子不像是普通的鬼怪，若是普通鬼怪，我神魂力量能够轻而易举灭杀……”
“但如今，我不仅无法杀死它们，就连力量也被封锁得死死的。我们到底是招惹了什么东西啊？区区一个向阳山庄，怎么会出现这么可怕的情形……”
眼前的情况，已经超出了红荔的认知范围。
安不浪此时双眸却是明亮不已。
“荒诞化为现实，界定法则，自成天地……”
“我们很有可能进入了一个道境之中！”
红荔听到这话娇躯轻颤，脸上浮现惊色：“道境……就是那个问道境达到化虚层次，才能领悟的那种力量？！”
安不浪轻轻点头：“从目前看来，是这个样子的。”
“不是吧，难道我们招惹了问道大能？”红荔听到这话都快要哭出来了。
问道分为感虚，洞虚，化虚，三个层次。若是有化虚层次的问道大能针对他们，那他们哪里还有活路？
“放心，事情还没有你想象的那么可怕。”安不浪拉着红荔靠在一座假山上，两人经历了一系列诡异袭杀后，都极为疲惫，不停地呼着气。
红荔将美眸投向安不浪，秋水盈盈，满是期待。
安不浪接着道：“若真有问道境大能针对我们，我们还真没机会跟这些向阳山庄的弟子玩躲猫猫……据我推测，这应该是一个无意识的道境！”
“我当时二话不说，立即离开宴会，其实就是利用了无意识道境的缺智性能，完美躲过了道境危机的触发条件，这才得以脱身，同时也验证了我的猜测……”
“无意识道境？还有这种东西？”红荔这下更加惊讶了。
“当然有。”安不浪道，“化虚层次的问道境已经能够完美掌握自身之道，他们能将自身的道加持在某件器物之上！当那件器物成为问道境大能的本命器物，它甚至能够自己衍化道境……”
“你是说，这个地方有某位问道大能的本命器物？！”红荔震惊道。
安不浪点头：“是的，根据目前的信息来看，本命器物很有可能是向阳山庄夏高阳获得的宝珠，毕竟他刚刚获得宝珠就发生了惨案。”
“当然，也不排除是星月泉井下的神秘绿铜，因为异象将近，所以显现它的特殊道境威能……”
红荔闻言有些颓然：“怪不得这个地方能够封镇我们的力量，甚至创造各种神异的法则，原来是能自成一片天地的道境……即使是问道境大能本命武器衍化的道境，力量层次完全不同，我们又能怎么办？”
女子双手抱膝，坐倒在地，有些垂头丧气道：“这叫什么事啊，为何出个门都能遇到道境这种层次的危机，这也太倒霉了……”
“倒霉吗？或许吧……”安不浪喃喃开口。
“不过，如果我们能够破开道境，获得那件本命武器……”
安不浪的双眼渐渐炽热起来：“我们不就赚大发了？！”
红荔勉强扯出一抹笑容：“前提是得破开它啊……之前我们把所有的选项都做了一遍了，不也是毫无头绪？”
安不浪抬起头，看着夜空上的昏暗星光，淡淡一笑道：“或许……我们可以什么都不做……”
红荔偏头，扬起水嫩可爱的脸蛋，道：“这话什么意思？”
“等天亮。”安不浪道，“本命器物衍化的道境，有一部分是有时间限制的，或许天亮之后，道境就会自然消失！”
红荔被少年说得一愣一愣的：“明明我修为比你要高，为何道境这方面，你比我懂得还要多……”
“因为我博学，其实我在其他方面懂得也比你多。”安不浪道。
红荔：“……”
我夸你一句，你装逼都骑我脸上了？
寂静无声的山庄。
根本没有活人，只有一群诡异存在杀人无形的山庄。
两人靠在假山上，静静等待着天明。
红荔或许是因为身处绝境，对安不浪的防备也少了很多，忍不住将身子靠在安不浪的肩膀上。
安不浪能够感觉女子如玉般手臂传来的温软触感，甚至能够感知到女子呼吸时身子轻微的起伏的触感。
没多久，红荔的脑袋也靠在了安不浪的肩膀上。
安不浪看着女子那微微有些圆润又完全挑不出瑕疵的绝美脸颊，UU看书 ｗwｗ.uukanshu.com心中有些无奈，罢了，这样的环境女子毕竟有些害怕，想占便宜就由她占吧。
安不浪觉得自己还是很宽容的，自己吃点亏没什么事。
“不浪……”软糯的声音在耳畔响起。
“怎么了？”安不浪看向身侧的女子。
红荔抬眸看向少年，樱桃般殷红水润的唇瓣微微张开，道：“我有点害怕，会看不见明天的太阳。若我就这样死了，实在心有不甘，看在我为你出生入死的份上，你能够实现我一个愿望吗……”
淡淡的幽香萦绕鼻尖。
女子那水汪汪的大眼睛，满是渴求地看着安不浪，红裙下的娇躯玲珑有致。从安不浪这个角度，还能看到红裙领口下那雪白肌肤，在夜色中依旧如羊脂白玉般完美，散发着淡淡的温度。
安不浪不由得警惕起来：“什么愿望？太过分我可不会实现！”
红荔那葱白玉指轻轻抚过少年的脸庞，满眼深情且期待道：“在我死之前，能不能看看你的脸？”
安不浪：“？？？，现在不是任你看吗？”
“我要看超帅的那个脸。”红荔目光痴痴道。
安不浪：“……，滚！”
红荔眼眶蓦地就红了，眼泪在眼眶打转，脸上一种我见犹怜的风情，楚楚可怜道：“我……我这么卑微的愿望，你都不愿意满足吗？”
安不浪面无表情：“滚！”
红荔想要，但安不浪不给。
就这样，两人在假山待了足足六个时辰。
然后，他们很绝望地发现，真的看不到明天的太阳了。
天，居然没有亮！
第二百七十四章   不要管这2人！
完了，完了，完了……按时间来算，太阳早就该出来了……这个地方，根本就没有白天！”红荔晶莹的大眼挂着泪珠。
逃生的希望再一次被抹灭，这位宗主的心态有点崩。
安不浪亦是神情凝重：“看来这个道境是永恒道境，并没有间歇性。”
“那我们该怎么办？”红荔看向安不浪，一脸无助道。
安不浪弹了一下女子光洁的额头，在女子嗔怪地看着自己的时候，有些好笑道：“话说我带你出来，就是打算让你当我靠山的。怎么现在一有事，你就看向我，你能不能发挥点一宗之主的作用？”
红荔被说得一阵脸红，低声道：“可这是问道级别的巅峰力量，真的超出我的能力范围了啊……”
两人傻傻待着也不是办法。
安不浪再次走到了山庄深处的星月泉井，观察泉井有什么变化，隐隐从泉水的倒映中，看到了天空星辰的异变。
“斗转星移，流波若华。”
“道境虽自成天地，但绿铜为了吸收星辰力量，这片天，依旧是外界真正的天空。看来，井底那隐秘至极的绿铜，才是真正的问道境本命器物。”
红荔抬头望天：“这片天怎么可能是外界的天空，外界按理来说已经是白昼了！”
“星辰从未真正隐没，白昼看不见星辰，只不过是因为星辰的光芒，被太阳光遮掩了而已。如今同理，道境应该是吞噬了太阳光，所以才让黑夜永恒……”安不浪淡淡开口道。
红荔张了张嘴，竟觉得无法反驳。
“向阳……向阳，结果这里连太阳都没有了，成为了一座鬼庄。”安不浪看着周围高高挂起的红灯笼，幽冷孤寂，轻声叹息。
他们又搜了一遍向阳山庄，没有发现什么有价值的信息。
最终，两人不死心，又去了一遍宴会。
山庄的弟子家眷仍在大吃大喝，欢声笑语。
很快，他们齐齐变脸，脸色惨白，鬼风幽幽。
又是一轮新的追杀。
安不浪和红荔逃离道境危机，脸上都是有着无奈和绝望。
“怎么办，我们难道要被永远困在这里了？”红荔神情绝望道。
安不浪仰望着漫天星辰，道：“我们还有最后一个机会。”
“什么机会？”红荔好奇道。
“等，等紫星成线，天生异象，绿铜出世！”安不浪斩钉截铁道。
红荔这才回过神，他们是来这里取机缘的，而那机缘很有可能就是造成道境的元凶！
“如像你所说，神秘绿铜是问道境大能的本命器物。若那绿铜真正从星月泉井中出世，道境会不会变得更加可怕？”红荔猜测道。
安不浪点头：“的确会，虽然很危险，但同时也是破局的机会！”
得了，红荔都不知道该是喜是忧了。
不过他们也没有选择，只有等下去。
不知不觉，又过了六个时辰。
这六个时辰，安不浪能够清晰感知到周围的环境变得更加的诡秘，隐藏的危险又多了很多，他没有让红荔乱动，而是呆在原地，以不变应万变。
其实周围环境变得更加危险，安不浪不仅没有慌，反而更加兴奋。
最怕的就是一成不变，那样他们反而找不到破局之法。
当道境有了变化，就能从变化之中找到突破口！
安不浪看着天空上闪烁的三枚紫色星辰。
当紫色星辰连成一条线的时候，特殊的星辰力量就能让井底的绿铜显形。当释放道境的绿铜出现，安不浪可操作的选项就多了。
就在两人静静等待之时。
山庄的大门突然出现了剧烈的波动。
安不浪和红荔同时脸色一变。
紧接着，他们就看到有十几个身穿蓝白流云服饰的修士，跨越了大门，来到了这片天地。
“呼，终于来到大伯的山庄了……这里怎么连个开门的侍卫都没有啊？难不成大伯遇害之事，已经把山庄的侍卫都吓得跑光了？”
“等等……这里的环境也太幽暗了吧？”
“嗯？你们是什么人？”
为首的一个男子看见了安不浪和红荔，脸色微变，皱眉问道。
安不浪没有回话，而是面露沉思：“只能进，不能出吗……”
随即，他面露同情地看向为首的男子，道：“很遗憾地告诉你们，你们陷入了绝境之中，最好别乱跑，因为整个山庄都会难以想象的危险等着你们。”
“你在胡说八道些什么呢？”一旁有个满脸傲色的少年冷笑道，“你知道我们是谁吗？我们可是白灵帝国百大家族之一的夏家，我们来此正是为了调查夏高阳的死因，你少在我们面前装神弄鬼！”
一旁有个模样清秀的女子，也是脸色低沉，看向为首的男子，道：“二叔，我看他们的言行都极为可疑，该不会是……”
为首的中年男子显然也是对安不浪抱有敌意：“你好像还没回答我的话，你们到底是谁，为何会在这里？”
安不浪当然不会告诉那男子，他是来这里取宝贝的。
他想了想，决定再给对方几个关键信息，道：“我只是听说白灵帝国黑卫队来这里调查，本着凑热闹的想法路过这里，后来发现出不去了，黑卫队估计也完蛋了。这个地方，我推测可能是一个道境，所以你们最好小心一点。”
周围的人听到这话，顿时就笑了。
“道境？他知道自己在说什么吗？”
“行了，我们别管他了，一个玄体境小修，从修行志异里看到什么，就胡言乱语地引用。我们别在他身上浪费时间了！”
“就是，夏烈叔叔，我们走吧，去大殿看看弟妹们。”
扎着两条马尾的少女撇了安不浪一眼，语气冰冷道。
夏烈却依旧看着安不浪，他觉得安不浪的淡定得太过反常了，而且他身旁的女子美得也不似普通人。
安不浪本来还想多劝说几句，但看到这些人要么对他冷嘲热讽，要么高高在上，语气态度极其不好，也就懒得劝说了，继续在原地等待。
“大家都提起心神，不要大意了，护体法宝也得准备着。”
夏烈显然是这拨人的领头，极有话语权，他说完话之后，众人都纷纷亮出了自己的法宝，一时间还真有那么几分气势。
安不浪在一旁乐道：“你们运转灵力试试？”
这不说不知道，一说全场修士才后知后觉，脸色纷纷剧变。
“天啊！我怎么动用不了灵力？！”
“我也是，明明可以跟天地共鸣，为何完全感知不到灵气的存在？！”
“这个地方很诡异，真的有问题！”
这下夏家的修士们都慌了，神色惊恐的同时对安不浪的话也信了半分。
“大家冷静一下，有可能是什么器物影响了我们的力量！不用慌！”夏烈这时候开口稳定人心，“向阳山庄隐藏着危险，但我们是夏家的精英，什么危险没遇到过，有危险就除掉，仅此而已！”
中年男子的一番自信演讲，让不少心神慌乱的修士都安定下来。
“是啊，我们什么情况没遇到过？夏叔可是天元巅峰的存在，我们夏家一等一的顶级强者，而且我们十五个人，就有五个天元境，怕什么啊？”
“情况虽然诡异，跟着夏叔叔就好了。”
“就是，我们又不是吓大的。”
众修士的脸上渐渐浮现自信的神色。
安不浪看到那么自信的众修士，又忍不住吐槽了：“哎，别怪我没有提前说啊，他们这阵容跑过去，还不够别人家一个小鬼杀的。”
这话显然又触怒了众人。
“我等可是夏家的顶级猎魔小队，什么妖魔鬼怪没杀过！”
“这已经算是对我们夏家的羞辱了吧？如此不知天高地厚，我们不给他一点颜色瞧瞧？”有修士已经忍不住了。
但这举动被夏烈拦了下来。
一旁神色冰冷的少女，手持若水寒剑，也是语气淡淡道：“夏虫不可语冰，我们还是尽快确认向阳山庄其余人的安危吧！”
夏烈身旁神色倨傲的青年，也是淡淡一笑：“呵呵，他们两人怕是被这山庄异象吓到龟缩在此，所以才屡次出言营造恐怖气氛，好为自己的怯弱开脱。他根本不知道我们夏家的力量。”
夏烈皱眉：“夏丹，夏建，你们虽然已迈入天元之境，但也别小看了天下人，更别在没有证据的时候，诋毁对别人的好意。”
受到教训的夏丹面无表情，UＵ看书wｗw.uukanshｕ.ｃoｍ一脸高傲。
夏建则无所谓地撇了撇嘴，显然是没听进去。
夏烈看到这两个心高气傲的晚辈，心中有些无奈。
早知如此，无论多忙，他都应该带他们去白帝城看看传说中的联盟大战的。否则看小辈那处处看人低的模样，都以为自己有多妖孽，多天骄了。
“多谢两位道友的提醒，族中小辈不懂礼仪，还请见谅。”夏烈倒不是那种人，还会对着安不浪微微行了一礼，表示感谢。
“不过向阳山庄乃我族最为重要的一处分部，此事我必然会查得水落石出！”说着，夏烈脸上还浮现一抹自信之色。
他们夏家可是白灵帝国的大家族，怎么会因为一点异邪之事就退缩？
紧接着，他就带着一众修士走向山庄的主殿了。
安不浪看着远去的夏家众人，微微一叹：“从夏家人口中听到夏虫不可语冰，真的感觉怪怪的……”
“噗……”一旁的红荔忍俊不禁。
“不过你对他们说了那么多，还一再重申危险，他们依旧如此傲慢无礼，并且有种迷之自信前去探索，真是有够蠢的呢？”红荔摇头道。
安不浪倒是不意外，道：“他们被自身的条件局限了，世界上总有那么一种人，当危险不发生在自己身上，不切身体会一番，无论别人怎么劝说，都是不会醒悟的。有句俗话不是说得很好吗？不见棺材不落泪。”
红荔点头：“还有一种人。”
安不浪好奇道：“什么人？”
红荔伸出一根纤纤玉指，笑道：“见了棺材也不落泪，反而还在为自己的坚持自豪，在棺材旁蹦迪。”
第二百七十五章   大佬救我
安不浪哑然，没想到这个娇柔若弱柳扶风的女子，会有如此见解。
他心底其实很赞同红荔所说的话，其实人见多了，真的就会觉得这个世界很奇妙，什么傻逼都会存在。
他们继续呆在原地，懒得乱动。
然后，没过多久，不远处就传来了骚动，以及一声声的尖叫。
紧接着，远处有几个浑身受着伤的修士，满脸惊恐和害怕，快步朝安不浪和红荔跑来。他们的身后，刘管家和一群脸色惨白的山庄弟子正露出诡异的笑容，不停地追杀着他们。
“救命！！”
“这到底是什么东西？怎么杀不死？”
“而且还会瞬间，这绝对不是寻常鬼物！”
十五个夏家高手，如今只剩下五个，而且那五个还是天元境修士，凭借着强悍的基本素质，这才勉强在鬼物的追杀中存活下来，但也狼狈不堪。
他们此刻哪里还有之前进来时的自信满满，意气风发。
倨傲的夏建，吓得嘴唇发紫，神情惊恐，宛如受惊野狗。冷漠的夏丹，吓得小脸苍白，冷汗直冒，宛如无助白兔。就连最强大最自信的夏烈，此刻身体都有几道刺目的血口，被山庄弟子追杀得自顾不暇。
“是他们两人！”夏丹看到安不浪后急声道。
“别管他们的死活了，大门在那里，我们快跑出去！”夏建紧张道。
安不浪笑道：“建议别走门，那是个轮回！”
然而，夏家的五个高手，居然都懒得懒得理他，就算是夏烈也是犹豫了一下，看到身后杀气滔天的山庄弟子，还是继续朝大门冲去。
夏家五大修士消失在门内。
然后，安不浪看到奇异的事情发生了。
正在追杀着五大修士的山庄弟子，包括刘管家像是失去了什么目标似的，渐渐消失在了原地。
红荔同样惊异道：“他们看不见我们？”
“嗯……可能是因为我们没主动触发道境的陷阱机制，所以没有被针对。”安不浪猜测道。
两人见状继续留在原地不动。
果然，没多久，远处又传来了脚步声。
夏烈和夏丹等人再次满是伤痕地朝大门的方向跑来。
两拨人远远相望，这似曾相识的场面，莫名的尴尬在蔓延。
唯一不同的是，五个天元境修士，此刻只剩下四个。
“啊……好痛……真的痛死了……这到底怎么回事？”夏建的一条手臂已经被山庄弟子给撕断，痛苦又惊恐地从远处跑来。
“完了，我们都要死在这里了……这就是个死局。”夏丹那冷漠的脸，被死亡的恐惧所取代，修长雪白大腿处已经有好几道抓痕，鲜血染红了白皙匀称的小腿，每一次跑动都是撕心裂肺的疼痛。
“夏大哥，我快撑不住了……”另外一个夏家高手夏浩大声痛呼。
相对于其余三人的绝望。
夏烈却是将求助的目光投向安不浪，咬着牙大声道：“两位道友！我等错了，我等不应该对你的话无视，求你告诉我们脱困的办法吧！”
夏建和夏丹这时候才幡然醒悟。
是了，安不浪之前跟他们说的话，此时都一一灵验。也就是说安不浪之前见识过山庄的恐怖，并且成功脱困了，否则就不会如此淡定地站在原地，并且没有受到山庄鬼怪的攻击！
想到这里，夏建和夏丹也都将求助的目光投向安不浪。
“果然，疼痛是最好的老师。”安不浪无奈地摇了摇头，“之前劝说你们，你拽得跟二五八万似的，现在受了伤，就要死了，才想起我的好啊。”
夏烈等人听到这话，都是被说得脸色羞红。
“罢了，你们再次从大门逃出去。进入场景中时，管家问你们话，你们二话不说，不做任何应答，以最快速度逃离即可。”
安不浪不是那种特别无情的人，从小他爹就教育他要与人为善，所以即使之前对方各种蔑视甚至出言不逊，但好歹现在求助了，他也做不到眼睁睁看着对方在自己面前死去。
“来来来，我跟你们示范一下吧。”
安不浪拉着红荔雪白柔软的小手，主动走向大门。
毕竟看他们的样子，也撑不过第三轮了，为了避免出现差错，他决定和红荔跟着夏烈等人一同进入那个场景。
安不浪和红荔当先跨越了大门。
一阵天旋地转间。
灯火通明。
人声鼎沸。
数百山庄弟子，在桌子上大口吃喝。
一切好像都没变，就是菜好像多了几道。
“两位也是庄主邀请的客人吗？”
刘管家站立一旁，笑眯眯道。
老熟人了。
安不浪和红荔没说话，等着夏烈等人出现。
一个呼吸后。
夏烈和夏建等人终于出现在这个宴会场地。
“四位也是庄主邀请的客人吗？”
一个刘管家站在夏烈等人的身旁，笑眯眯地开口问道。
夏烈喘着粗气，看着自己身旁的刘管家，然后又看着安不浪等人身旁的另外一个一模一样的刘管家，陷入了沉默之中。
两个刘管家！
夏烈懵逼了。
安不浪傻眼了。
这特么……
双倍的快乐！！！
周围人声鼎沸，山庄弟子从数百人，变成了一千人的人声鼎沸！
夏丹眼眶都红了，几乎要蹦出眼泪：“这……这是什么情况？”
安不浪怔了一下，毫不犹豫道：“不要搭话，立即逃跑就行！”
说罢，他二话不说，转身就跑！
红荔紧随其后。
夏烈等人哪里还有半分犹豫，直接跟随在后。
这时候，两个本该发愣的刘管家，互相看了一眼。
“嘿嘿嘿……想不到还有另一个我……”
“乱……太乱了……还是干掉他们吧……”
紧接着，上千个山庄弟子，如鬼魅一般朝安不浪等人追杀而来！
夏建绝望了，大吼道：“你不是说，我们立即跑，他们就不会追我们吗？现在又是怎么回事？！”
安不浪看着身后追杀而来的两个刘管家和一千多山庄弟子，心里同样有些烦躁，淡淡道：“我们或许是扰乱了整个道境的轮回机制，这才触发了某种更为剧烈的抹除行动……”
夏烈皱眉道：“你的意思是说……你们的加入，让道境的某种机制产生了重叠，这才出现两个刘管家的情况，所以之前避免杀局的方式也失效了？”
夏建回过神来，瞪着安不浪道：“是你害了我们！”
安不浪听到这话，笑了。
这时候，身后的鬼怪已经开始对众人发动瞬移袭击。
夏建等人又传出一阵阵惨叫，或是肌肤被撕开，或是身体被洞穿！
遭受那么多山庄弟子的追杀，就算是红荔也有可能受伤，更别提只有天元境的夏建等人。
“啊啊啊……救我！”夏浩最先撑不住，被两个刘管家拐杖释放的无数条手臂抓住，然后拉入了拐杖之内，直接吞噬消失不见。
夏建看到这一幕吓得亡魂直冒，根本没想过营救，跑得更加的快了。
安不浪和红荔也遭受一次次袭杀，不过他们的身法极其灵动，都将山庄弟子的攻击极为精巧地避开了。主要是他们实力强悍，并且都被追杀出了经验，相比夏烈等人自然游刃有余了许多。
一阵惊心动魄的逃亡追杀后，安不浪等人再次跑到了山庄的出口。
“这一次我们同时进入大门，不要有时间差，这样能够让道境的轮回危机重叠融合，消除异常。”安不浪对着身后的夏族修士开口道。
“你已经把我们害得如此之惨，还要让我们怎么相信你？！”身后逃跑，伤痕累累的夏建神色愤怒道。UU看书 wｗw.uukanshｕ.com
“闭嘴！”夏烈瞪了一眼身旁的青年，如下令般低吼，“照做！”
夏建面有愤恨，但还是照做了，跟着夏烈的步伐，在安不浪和红荔故意减速下，同一时刻跨越了山庄的大门。
……
“五位也是庄主邀请的客人吗？”
刘管家柱着拐杖，笑眯眯地看着安不浪等人。
夏家的三位修士看到这个刘管家，都快有哭出来的冲动了。
终于恢复正常了，终于是一个刘管家了！
安不浪二话不说转头就跑，夏家三位修士立即跟上！
五人突然跑开。
刘管家懵了一下，等想要做些什么的时候，众人已经消失在了宴会中。
老者看着众人消失的方向，终究是没有追出去，只不过是嘴巴裂得很大很大，嘴角咧到耳根，露出沾染血肉的森森白牙，莫名地嘿嘿一笑。
山庄大门内。
五个修士气喘吁吁。
夏丹和夏建一屁股坐倒在地，浑身瘫软，显然到达了极限。
“终于，我们终于摆脱那该死的怪物了……”夏建心有余悸道。
夏丹的娇躯伤痕累累，从纳戒中掏出丹药服用恢复气血，极其疲惫的她直到现在仍不停喘着粗气，之前的冷漠高傲浑然不见，宛如受伤的可怜少女，此时仍不停惊慌地环顾着四周，生怕从哪里又窜出一个惨白人脸。
“不要高兴得太早，我们还没逃出山庄。”夏丹声音清脆，弱弱开口道。
夏烈一把长刀立在地上，将目光投向安不浪，语气极其客气地询问道：“这位道友……接下来我们该怎么做，才能逃离这个鬼地方？”
第二百七十六章   绿铜现世，恐怖降临！
第二百七十七章  山庄中的乱杀
第二百七十八章   无解道境中唯1的曙光！
第二百七十九章   法则，天平置换！
第二百八十章  你有那个本事吗
第二百八十一章   镇压神海境
第二百八十二章   这只是1场意外
第二百八十三章   那惊天动地的1剑
第二百八十四章   装完逼就跑
第二百八十五章   安不浪被欺负了
第二百八十六章   疯狂的突破速度
第二百八十七章    我还是可以欺负你
第二百八十八章   这或许就是人生
第二百八十九章   凶骨山脉的矿主
第二百九十章   矿主视察
第二百九十一章  没收非法所得
第二百九十二章   爱与正义的使者
第二百九十三章   愿所有挖矿者都能被温柔以待～
第二百九十四章    坚守最后的底线
第二百九十五章   问仙城处可有仙？
第二百九十六章    赌石风云
问仙城中心的圣元塔，是圣元会设立在紫云矿地的分部，同时也是最大的赌石中心，这里有的人在这里卖石头，有的人在这里赌石头，有的人一夜暴富，有的人血本无归。
这里流传着一个个暴富传说，也有一个个大佬赔的只剩裤衩。
无论你们或赚或亏，圣元会永远不亏。
“不浪，我们真的要去这里吗？你悠着点啊……”
圣元塔外，红荔扯了扯安不浪的衣袖，神色有些紧张。
“你的钱虽然很多，但没有经验千万不要下重注……否则再多的钱也不够你败……我们就单纯地体验一下，然后就出来，好不好？”
红荔很怕安不浪会赌石上头，毕竟一个身家千斤紫云秘矿的大佬，仅用一天就败尽家财的事情太多了，她很怕安不浪就是其中一员。
“放心好了，我心里有数的！”安不浪乐呵呵道。
说完，他左手抱着精致可爱的柯雅，右手被千娇百媚的红荔挽着，迈着大佬的步伐，走入圣元塔的大门。
无数想要去赌石的路人，都朝安不浪投去羡慕的目光。
佳人在侧，美人相伴，神态自然而从容，这大概就是真正的大佬吧？！
圣元塔共有九层，每上去一层，石头的品质就增加一个级别。
第一个是个鱼塘，什么层次的石头都有，里面人声鼎沸，大佬云集。
卖石头的，买石头的修士，在此来来往往，络绎不绝。
“这位道友，你要赌石吗？我这里的石头，五十灵石就能拥有一块，出紫云秘矿的几率极大！”安不浪一出现，就有商人盯上了他，热情洋溢地小跑过来，介绍自己的石头。
“道友，别信他的，我这里的石头才是公认的好！值不值，好不好，行家一眼就能看出来！”
“两百斤的紫云秘矿黑茧石头，我卖你三百灵石一块，以前我这里的石头还出过矿核呢，想要吗？一夜暴富就在眼前！”
一个身穿道袍，长得仙风道骨的老头，推着一辆载满黑茧矿石的大车，极其拉风，强势挤开了那个商人，笑眯眯地对安不浪介绍道。
“这个老头我认识，叫秦寿。别看他矿石是第一层全场最多的，那都是表象。他满嘴跑火车，吹牛逼就会，但石头是真没几个好的，你别信他。”红荔在安不浪耳边低声耳语道。
“是吗？”安不浪看着一车的黑茧石头，双瞳微微收缩，一抹金光从瞳孔间闪过，琉璃金瞳全力催动。
这些石头黑茧的纹路清晰不已地印入眼中。
但他同其他修士一样，也是无法将瞳术穿透黑茧，看到内部的景象。
不过，他的琉璃阳瞳通透如琉璃，自然也能看到别人看不到的另外一番光景，感知到别人感知不了的一些东西。
但还不够……
安不浪双瞳同时闪过无数信息流，好似亿万光粒在瞳孔闪烁。
天衍术，发动！
以天之力衍化一切，天地万物，尽在感知之中！
安不浪将自己的感知催动到极致，捕捉着黑茧表皮的一切外在属性，进行高速率的分析，终于发现了某些不同……
“我要这个，这个，这个，还有这个……”安不浪朝车上的一个个石头点去，一下子就点了二十块。
红荔顿时吓了一大跳，整个人都跟着着急了：“哎，你有没有听到我说话啊？这人很坑的啊，你钱多也不是这样花的呀……”
秦寿在一旁激动极了，急忙开口道：“好嘞！道友，你眼光真好，挑的都是极大概率出现秘矿的石头呢！”
说着，也不等安不浪反悔，立即喊来了圣元会的管理人员，进行交付和切石头。一单六千灵石，就算交圣元会百分之五的手续费，他也有五千七百灵石赚，想到这里，秦寿的脸都笑成了菊花。
一旁被秦寿挤开的商人捶胸顿足，知道安不浪是个人傻钱多的主，结果机会被那臭老头抢先一步了，那叫一个悔恨啊！
凡是有切石的，都会引来一群围观吃瓜群众。
更别提安不浪一口气买了二十个石头，顿时周围都围满了数十位修士。
“哇！这位主真豪气，一口气开那么多石头？”有修士开口道。
“啧啧啧，这些石头看起来品相不怎么样嘛……他到底会不会赌石啊？”一位魔族的壮汉也跟着摇头，脸上满是不屑。
“你没看他是从哪里买的石头吗？那可是秦寿啊！出了门的坑！据说不久前有的人在他那里开了十个石头，结果连一滴的紫云秘矿都没有！”一个老者抚须长叹，看着安不浪宛如看着一个傻子。
“纹路粗糙，颜色暗沉，黑茧的韵味也斑驳不堪，二十个石头，也只有五个是勉强看得过眼的。”一个看起来颇为专业的女修，颦着好看的眉毛，轻轻摇头道，“唉……应该哪个没见过世面的大家子弟，跑来这里送钱来了吧。”
红荔闻言当即就不爽了：“都还没切石呢，你说什么说？！”
虽然她心里很同情安不浪，又破产又被别人讥讽成人傻钱多的主，但也见不得别人如此说安不浪。
那个女修也不退缩，冷笑着摇头道：“我只是尊重事实，说出了大家心头所想的实话而已，怎么，这里连言论自由都没有了？”
“就是！慕容桂可是专业的赌石人，她说话一向很准，又不是无的放矢！”
女修说完，周围立即就有几个死忠粉附和。
除了红荔之外，唯一能够维护安不浪的就只有秦寿了。
“你们懂什么？老子的矿石虽然其貌不扬，但那都是有大宝贝的！”
“这些小友慧眼独具，这才选择了本道的矿石，本道的矿石可是能够开出矿核的顶级宝贝！你们忘了五年前那震惊全场的事情了吗？哼！”
“就算这次开不出好的秘矿，那也不能怪这位小友，因为小友是个有追求有梦想，想要开出矿核的人！”
秦寿将安不浪开不出秘矿的退路都当场说好了，这一条龙的服务态度，十分的尽心尽责……
安不浪对此是无动于衷，他将灵石交付给秦寿，就在一旁等着切石了。
圣元会的人，身穿金白相间白云袍翩然而来，手里拿着荧光闪闪的银刀，收了手续费后开始现场切石。
二十块石头排列在一起。
那位圣元会的男修，开始了专业的切石，将黑茧切开，将石头整整齐齐地切成了两半，结果内部昏暗无比，就是普通的石头。
全场都是一阵低嘘。
“天啊……内部暗淡无光，毫无能量波动……真的是一滴都没有啊……”
“秦寿的矿石果然名不虚传！”
“我还是第一次见这么惨的赌石……”
一旁的吃瓜群众有的惊呼不已，有的同情地看着安不浪，也有相当一部分忍不住对安不浪嘲笑起来。
“有这钱干点什么不好？”
“家里长辈要是知道他这样赌石，怕是得打断他一条腿哦……”
面对众人的冷嘲热讽，安不浪漠然不语，而是抚着下巴，看着矿石的内部构造和黑茧之间的联系。
“这是废料。”圣元会的切石者开口道。
安不浪点点头：“继续。”
切石者又切开了第二块石头。
“废料。”
第三块石头。
“废料。”
就这样连续切了六块石头，结果全是废料。
内部暗淡无光，什么都没有。
这时候，全场已经有阵阵唏嘘声了。
慕容桂更是不停摇头，脸上挂着淡淡的笑意，一副果然如此的样子。
不少人看着安不浪的目光也都带着几分怜悯。
红荔看到被众人取笑的安不浪，格外的心疼，但也说不出什么安慰的话语，毕竟中一个都好啊，全不中，这个好像也找不到安慰的点。
罢了，在这里栽个惨烈的跟斗，帮安不浪戒下赌瘾，UU看书www.uｕkansｈu.cｏm倒也不是坏事……
红荔唯一能够想到的好处，就是这个了。
“哥哥，加油！”
就在这时，一个清脆甜美的声音响起。
柯雅紧握着安不浪的手，脆生生地开口道。
安不浪有些诧异地看着身旁的女孩，发现女孩那明亮的大眼睛也在看着他，有些紧张但又生涩地说了句：“加油！”
她不知道发生了什么，但周围的人都在笑话安不浪，这让她很不开心，所以她选择给安不浪一些鼓励。
“小雅真乖。”安不浪温和一笑，揉了揉女孩的脑袋。
似乎是柯雅的话起了作用。
第七块石头切开。
终于在石块内部，发现了能量反应。
有一点莹莹紫光从内部发出。
切石者将一颗小紫石切了出来，递到安不浪的手中。
“三钱。”切石者淡淡道。
此时，周围又是一阵哄笑。
“哈哈哈……居然只有那么小一个。”
“三钱……连买一块石头十分之一的本都不够吧？”
“至少有紫云秘矿出来了，不至于什么收获都没有，以后就拿它当矿核供起来吧……”众人都在笑着热议，安不浪俨然成为了他们的快乐源泉。
安不浪神色平淡，道：“继续。”
切石者手握银刀，继续切开第八块石头的黑茧。
周围的人仍在笑话着那白衣少年，下一刻，璀璨的紫光照亮了他们的脸，他们的笑容渐渐凝固起来，全场都变得安静，他们的心脏仿佛都要跟着停下来了一般，脑海中只有一个想法。
紫光透石，灵华耀空。
这是矿核现世的异象！！
第二百九十七章   我要称霸圣元塔
全场几乎所有的人，都被这一道紫光轰动了。
无数的修士从四面八方涌来。
一个个人都在震惊和惊叹着。
“天啊！这是矿核现世吧？”
“如此强盛的紫光，矿核的质量还不会很低！我的娘嘞，他的运气怎么那么好？！”
围观的人都震惊了。
红荔同样将樱桃小嘴长得大大的，绝美的脸上满是惊讶之色，目不转睛地看着切石者将石头内部的矿核取出。
“凡级矿核一枚。”一直神色平淡的切石者，此刻神色也有了波动，将矿核递到了安不浪的手中，笑容满面道，“恭喜！”
安不浪微笑以对，将矿核收入纳戒，那叫一个风轻云淡。
“笑啊！你们继续笑啊！看看那是什么东西，是矿核！！”红荔挺直了腰杆，横眉冷对周围的围观修士，瞪着之前嘲讽得最厉害的几人。
那些修士此时哪里还敢说话，个个脸色发烫，看向其他的地方，有的甚至承受不住红荔那强大的气势，直接仓皇离开了。
之前嘲笑安不浪败家的人，更是一句话都说不出来。
一枚矿核的价值，就算是最差的矿核，也价值几万灵石，安不浪投几千赚几万，不是血赚是什么？
“哼……也不知走的什么狗屎运，居然获得了矿核……”慕容桂感觉被打脸了，但仍是嘴硬地说道，语气还颇有些酸溜溜的。
“承认别人优秀很难吗？我哥哥就是慧眼独具，洞悉一切，你一个眼瞎的又懂什么？”红荔冷冷地瞥了慕容桂一眼，针锋相对道。
“就是！现在大家看到了吧？我的石头里是真的有矿核！看你们还污蔑我的矿质量不高，质量不高能出矿核吗？！”秦寿同样在一旁叫嚷。
他几千灵石卖了个矿核，心痛得宛如在滴血。
但他必须忍着痛苦，化痛苦为力量，继续宣传他的矿石。
不得不说，秦寿的这一番操作，还真的有些管用，有些赌石的修士看得眼热，已经有些蠢蠢欲动，想要赌一把了。
之前嘲讽过安不浪的人，有些已经面露羞愧，有些则认为安不浪是瞎猫撞到了死耗子，运气爆炸一波罢了。毕竟前七个石头的惨烈状况，不就证明了安不浪眼光不怎么样么。
围观的人群已经多了起来，少年不知不觉已经成为全场的主角。
安不浪神色极其淡然，道“继续。”
“看着吧，下面的石头绝对还是废料，他就是纯粹走运而已。”慕容桂双手抱胸，扬起尖尖的下巴，似乎想要找回她的权威，语气平淡地开口道。
切石者将第九块石头切开。
顿时有紫色的光华显现，石料内部是一片紫莹莹的璀璨！
嘶……
众人又是倒吸一大口凉气。
好纯净的紫云秘矿！
而且是一大片！！
切石者都有些发愣，愣了一下后，才熟练地将石料中的紫云秘矿分离，分离出了一大片的紫云秘矿，递到安不浪的面前。
“恭喜，获得了十斤八两秘矿！”
切石者微笑道贺道。
又是一波巨款！！
“这怎么可能……”
“天啊！十斤啊！我开一百个石料都找不到那么多！”
“又是一波暴富……太强了！”
“难道说他真的会赌石？”
“他怎么会那么厉害！？”
无数的围观修士向安不浪投去羡慕的目光。
切石者切开第十块石料。
又有三斤多的紫云秘矿被切出！
第十一块石料切出了五斤多的紫云秘矿！
一次次切石，引起全场的轰动。
无数的修士被震撼到了。
如果说一次还有可能是运气。
那么接二连三爆含量极高的紫云秘矿又是怎么回事？
这完全不是运气所能说得通的了，而是完完全全的实力！
一些之前还说着安不浪单靠运气好的修士，此刻已经羞愧得无地自容。
红荔更是像赢得了场子的母鸡，不停地对着慕容桂咯咯地直叫“怎么样？现在你还有什么话要说吗？凭运气？你给我连续赌几个像这么高含量的紫云秘矿出来啊！”
“呵呵！自己鼠目寸光，还好意思诋毁我哥哥！”
“滚吧你！还怎么专业赌石人士，姐姐我玩得都比你好！！”
红荔叉着纤细的腰肢，骂得那叫一个酣畅淋漓。
虽然她在口吐芬芳，但耐不住容貌实在好看了，周围的修士竟丝毫的不反感，有的甚至还忍不住帮腔，一起喷起了慕容桂，甚至还有一些之前帮着慕容桂说话的修士，此刻也纷纷改变阵营。
这当真是只要反派长得好，三观跟着五官跑。
投敌那是分分钟的事情。
慕容桂气得脸色铁青，却又无言以对。
切石者继续切石。
后面六枚石料终于不再那么好了，有四个是废料，有两个是低于一两的普通料，但到了后面三个石料，又爆了，都切出了好几斤的紫云秘矿！
算了一下总数，安不浪这一波赌石，赚了三十多斤的紫云秘矿，还有一个凡级矿核，而这仅仅是付出了几千灵石的代价，可以说是大赚特赚！
周围围观的人都被震惊到了。
毫无疑问，安不浪已经成为了全场最大赢家，成为全场最靓眼的仔。
相对于周围人的震撼和羡慕，他本人确实风轻云淡地将三十多斤紫云秘矿收入纳戒中，这一幕在其他修士眼中看来，更加的深不可测。
“这就是大家族的年轻俊杰吧？”
“不以物喜不以己悲，面对巨大利益风轻云淡，这等心态，不是绝世天骄难以拥有……”
“他真的好帅……特别是收秘矿时候的表情，那深邃的眼眸，那举重若轻的动作，真的迷到我了……”
亦有女修开始在一旁犯起了花痴。
她们想要跟安不浪套近乎，但看到安不浪身旁那容貌绝美的红裙女子，又有些卑微地打起了退堂鼓。
“看吧，我就说我的哥哥最厉害了！”柯雅在一旁笑嘻嘻道。
她看着画风突然转变的众人，开心又得意地抬起了脑袋，很自豪。
“看吧，现在还有谁说我秦寿的矿石坑，你们给我站出来。我秦寿的矿石明明那么棒！”秦寿在一旁，心痛得好似要裂开了，声泪俱下地大吼。
也不知是因为自己成功洗脱冤屈，激动地哭起来，还是被自己矿石的高产量给吓哭，总之就是泪流不止……
妈蛋，早知道就自己切了！！
“安哥哥，你好厉害，原来你真的会赌石啊。”
红荔朝安不浪投去崇拜的目光，她之前其实也是不太相信安不浪的，生怕安不浪会赌上头，赔个精光。但如今发生的这一切，让她对安不浪的崇拜又提升了一个台阶。
“一般般，其实也有一定的运气成份……”
安不浪摇了摇头，神情忧郁地轻叹道。
周围的人看到少年这副模样，顿时感慨这个少年的低调与谦虚。
看看什么叫大佬，大佬就是做出一番惊天动地的成绩后，依旧保持谦虚，把实力说成是运气！
“我们走吧。”安不浪牵上红荔柔软的小手，就朝圣元塔门外走去。
“诶诶诶？不继续赌石了？”红荔瞪大了美眸，脸上有着困惑和不舍。
她还想着看安不浪在这个鱼塘里大杀四方呢。
“见好就收。”安不浪回道。
红荔神色变得古怪起来。
这话不应该是她说才对的吗？
从安不浪这个人口中说出来，总觉得有些怪怪的。
只有安不浪知道，他刚刚赌石到底耗费了多少力量。琉璃阳瞳倒是其次，关键是天衍术太特么耗费力量了，仅仅是看一车的石头，就透支了他身体几乎所有的力量。
这样一来的赌石还玩个屁啊！
再这样下去，他一天只能赌一次石。
并且成功率还不到百分之五十。
这么弱鸡，什么时候才能横扫圣元塔？
或许对其他人来说，一天赚安不浪今天这样的收成，做梦都得笑醒了。但安不浪可不是那么容易满足的。UU看书 www.uｕkanshu．com他的目标是横扫整个圣元塔！
横扫这个白灵帝国青木帝国红河魔族，三大顶级势力最为富有的地方！
但这个目标，现在的他，无法实现。越是高层的圣元塔，矿石品质越好，石头的黑茧就越加的玄秘诡奇，难以看透。
他若是想要凭实力去赌石，单凭现在的实力是远远不够的。他的瞳术神通，必须要更加的强大。是的，要更加的强大才行！
琉璃阳瞳第三阶段飞灵，可以赋予眼瞳极致的灵性，用以沟通万物，参透一切虚妄，这对赌石来说，有极大促进效用！
安不浪带着红荔和柯雅离开了。
只留给众人一个背影，以及一段传说。
他们并不知道，这一次，仅仅只是安不浪血洗圣元塔的前奏而已。
出了圣元塔。
安不浪看着周围的车水马龙。
红荔看着少年笑道“真没想到，你居然也有见好就收的一天。”
“这个地方哪里能够买到矿核？”安不浪突然问道。
红荔来过问仙城，本能地开口道“在圣元宝阁可以购买，那里也是最大的宝物交易中心。怎么了，你想要买矿核？”
她其实想说，你怎么不去赌一下矿核。
但想到赌石出矿核的概率低得可怕，又将嘴闭上了。就算是安不浪，之前应该也是凭运气获得矿核的吧……
“是的，我需要矿核去修炼神通。”
“然后再回去，称霸圣元塔！”
安不浪看着身后的高塔，战意满满道。
红荔“？？？”
……
（第四更，求月票，点击下方活动评论参与，投一张月票就有100起点币哦~）
第二百九十八章   最强瞳术炼成
红荔原以为安不浪是真的见好就收了。
她的心里还有些小安慰的。结果才安心没一刻钟，她就从安不浪的嘴里听到了称霸圣元塔这种惊世骇俗的话语。
就算是问道境大佬都说不出这种话。
这个安不浪，到底哪里来的底气啊？！！
“不浪，你是认真的？”红荔紧张起来了，她以为安不浪在鱼塘大杀四方就已经是极限了，原来还以为安不浪没有在鱼塘大杀四方，是难得低调，是她想多了。却没想到对方已经想到了称霸圣元塔！
“我什么时候说过假话了？”安不浪淡淡一笑道。
“可……你根本不知道圣元塔有多可怕……若是想在高楼层赌石，一次就是天价，你若是上头了，一不小心就会……”
“我是个很冷静且稳健的人！”
安不浪打断了红荔的话语，眼神深邃且坚定道。
红荔看着少年的模样，张了张红唇，终究说不出话来。
她的理智告诉她，安不浪不可能称霸圣元塔，但她看着安不浪的眼睛，渐渐地被少年的魅力所感染，本能地点了点头。
“好吧……那我们去买矿核，助你突破神通！”
红荔最终还是依了安不浪。
她发现有些地方她能够欺负安不浪，但有些地方，安不浪当真是寸步不让。比如，没谁能够让他不浪！
圣元宝阁内。
安不浪看到了琳琅满目的宝物。
“这位道友，请问你需要些什么吗？”
圣元宝阁的人都是人精，一看安不浪和红荔就觉得不凡，当即有一位身穿金白相间衣袍的管事主动走向前询问。
“我要矿核，你们这里有吗？”
一听是买矿核的，管事顿时就激动了，这是个大老板啊！
“有！当然有！我们这里不仅有凡级矿核，而且还有极其稀有的虎级矿核，价格更是问仙城公认的最为公道之处！”管事激动开口道。
安不浪皱眉：“这里没有鬼级矿核和龙级矿核？”
管事一听，差点一个趔趄倒下去。
“道友说笑了，鬼级矿核世所罕见，价值连城，不能以寻常财宝交换。就算有，因为属性相异，千变万化，人与人的需求不一样，所以也是在拍卖场那种地方进行拍卖，哪里会保存于店中……”
“至于龙级矿核，那只存在于传说之中，就算是问仙城矗立了数千年的拍卖场，历史上也仅出现过一次……”
安不浪听完后有些遗憾，跟着管事前往保存矿核的地方。
他们进入一间密室，顿时有无数能量朝他涌来。
一个个璀璨无比的矿核宛如星辰悬浮在半空中，神秘的紫光充斥着整个密室。它们释放的奇异光华变换着各种形状，有时候像各种仙灵神兽，有时候又像各种山川地势，有时候又如日月星辰……
它们似乎可以是任何东西，又不是任何东西。
时不时还有苍茫又幽深的磁动声传出，宛如历经无数岁月的沧桑。
“这里就是圣元宝阁内所有的矿核了，每一个矿核的品质都有所差异，价格也不一样，道友您看中哪个。”管事笑眯眯询问道。
“这个，这个，这个……”
安不浪从一个个矿核中点过。
“除了这几个不要之外，其他的全都给我包起来！”
管事闻言呆滞当场，仿佛听错了什么一般。
就连红荔都捂着小嘴，一脸震惊地看向安不浪。
“道……道友……”
“我们共有三十五个矿核，你却指了三十二个说不要，其实不必这样的……”管事擦汗道。
“我喜欢用这种方式说话。”安不浪一脸的理直气壮。
他人穷志不短。
是的，安不浪知道，他现在的钱财三十五个矿核肯定买不完，买三个质量顶级的虎级矿核，已经是极限了。
“好的……”管事深吸了一口气，心道有钱人的购物方式就是不一样。
“不过你要的是三枚虎级矿核，在虎级矿核中也是品质最好的，价格相应的也极为昂贵……你是否准备有足够的钱财……”
管事的话语有些委婉，表达了自己担心对方钱不够的担忧。
要知道，这些虎级矿核，就算是大型宗门的宗主，也不一定有足够的钱财买一枚，这个少年虽然看起来不凡，但一开口就是买三个，他的确心有不安。
“没事，你就说多少钱吧，我这里有足够的紫云秘矿和灵石！”
安不浪极为豪气地开口道。
然后……
安不浪花光了三千五百斤的紫云秘矿，还往里面补贴的五十多万的灵石，外加上百种天材地宝，以及一件灵阶法宝无极天花扇，这才终于将三枚挑选好的虎级矿核买到了手中！
他几乎是倾家荡产买矿核了！！
“这是我近年来见过的最大的一笔交易了。”红荔神情惆怅地感慨道。
“嗯……一朝回到解放前。”安不浪虽然不见了家财，但脸上依旧有着淡淡的笑容。因为他知道这一切都是暂时的，只要他炼成神通，这些财富会以更加夸张的速度朝他狂奔而来！
这笔大交易让管事欣喜若狂，甚至惊动了圣元宝阁的副阁主。
副阁主王青是一个玉树临风的翩翩公子，他笑容如春光般明媚，朝安不浪和红荔走去，主动迎接两人，亲切询问是否还有其他的需求。
安不浪在圣元宝阁闲逛了一圈，宝阁极其巨大，而且什么都卖，有各类天材地宝，有丹药法宝，也有各种精矿以及奇异事物。
圣元会不愧是整个鸿蒙大陆最强大的商会，在白灵帝国内几乎见不到的奇异事物，在这里也会有所陈列，可谓是琳琅满目，数不胜数。
安不浪虽然没啥钱了，但心头一动，还是很好奇地问道：“你们这里，有没有智慧结晶卖？”
“智慧结晶？”王青脸色一变，“真没想到，道友居然对此等至宝有所了解……我们圣元会的确有智慧结晶，但并不在这个地方，而是在总部，并且这等至宝一般都是走拍卖路线的……”
“大概要多少钱？”
“按照以往的经验，这等宝贝都是接近压箱底的宝贝了，至少也要一千万灵石，道友是想参与竞拍吗？”
“没有，我就随便问问……”
安不浪心脏抽搐了一下，堂堂仙帝之子，流下了贫穷的泪水。
“那……智慧类的天材地宝呢，你们有卖吗？”
“这个……我们这边倒是有，库存中有五株地级智慧类天材地宝，一株灵级智慧类天材地宝……”王青开口道。
安不浪大手一挥，我都要了！
“这……”王青被吓了一跳，本着优秀的职业素养，他仍是提醒道，“智慧类天材地宝服用一次就可以了，多次服用并不会有叠加增益的效果……”
“这个不劳你费心了，我自有打算。”安不浪微笑以对。
寻常人多次服用智慧类天材地宝的确没有用，但安不浪有团团啊！团团能够通过吞噬多株智慧类天材地宝，然后化腐朽为神奇，凝聚智慧结晶！
这才是安不浪真正的想法！
智慧结晶那么贵，那就开挂把它造出来！！
安不浪用五百枚玄级丹药，灵级天材地宝荒龙道骨，爆炎火晶，星髓，坠云阳晶，以及灵级初阶法宝冰焰灵珠，灵级中阶法宝深渊重球，这才将他所需的五株地级智慧类天材地宝和一株灵级智慧类天材地宝兑换到手。
没办法，智慧类的天材地宝实在太珍贵了，他几乎耗用了所有丹药库存，以及六七个神海大佬的福利，这才将所需买到手。
红荔很是震撼地看着安不浪取出的一个个宝贝。
说实在的，少年的财力已经再次刷新了女子的印象，而且那种毫不心疼，毫不犹豫的模样，实在是有种特别的魅力。
对于这点，管事和王青也是极为赞同的，他们也是越看安不浪越迷人，多久没有这样的顶级大户来买东西了？这样的人自然得好好结交了！
王青仔细了解后，才知道原来眼前这个少年就是白灵帝国最近名声大噪的道子，神情不由得又恭敬了几分，甚至还递了一张圣元会的拍卖会贵宾卡，说五天后有个大型拍卖活动。
安不浪表示有空会去。
他离开了圣元宝阁，订了一家顶级客栈，这才开始着手准备神通的开辟。
客栈同样是圣元会经营的，无论是谁，都不敢在这个地方动手，安不浪可以放心着手去进行突破。
红荔依旧红裙飘飘，身材曲线曼妙，肌肤胜雪，如一株雪莲般清丽出尘，又带着几分性感的诱人，站在少年身旁专注护法。
安不浪的身前有六个凡级矿核和六个虎级矿核，寻常修士看到这么多矿核，绝对会当场吓懵，就算是神海境大能，也会被吓得目瞪口呆。
这种财力，已经不是他们这个阶层的存在所能想象的了。
但这仅仅是安不浪修炼一个神通的花费而已。
不仅如此，他还准备了一百万灵石，以及一株灵级高阶天材地宝，两仪冰魄花，用于稳固神通的位阶。
修炼神通是很费钱的，特别是仙家顶级神通，更加费资源。
安不浪并不心疼，因为他知道这一切都是值得的！
双瞳变成纯金之色。
琉璃阳瞳，现！
同时，十二枚矿核如星辰环绕少年周身，释放出璀璨多变的光华，无数紫光如流星之火，ＵU看书ｗwｗ.uukanshu.com如万变之水，不停朝安不浪的双瞳涌入！
每一个矿核都是紫云矿脉的基础，历经无数岁月，汇聚了地脉之精华，日月星辰之本源，如火般燃烧，生生不息，万变莫测。
整整十二枚矿核，它们所蕴含的精华是天量的，此刻疯狂地涌入安不浪的双瞳之中，让安不浪的双瞳越发璀璨夺目。
红荔看得心惊。
她从未见过有哪个神海境修士修炼的神通，会吸收那么多的能量，这眼睛到底是什么构造？换作其他人，眼睛早就爆了啊！
红荔端详着安不浪的双瞳，不知不觉，就深陷其中，竟是看得痴了。
通透琉璃，璀璨夺目。
灿若朝阳，蕴霞万丈！
实在是太漂亮了，颜控红荔在这一刻欲罢不能。
随着少年的一声尖啸，某个桎梏被冲破，双瞳变得灵动无限，勾连万物之灵，似乎有金乌在双瞳之间流转。
天空上方，有大日凌空。
金乌掠空而过，亿万火羽如烟火绚烂，飞舞于空中。
问仙城的生灵一个个抬起头，看着那壮观不已的异象，都是惊叹不已。
与此同时，问仙城的另外一个方向。
一处红毯大道之上，有七彩流虹横空作道。
无数天骄修士夹道欢迎，只为目睹一个女子的绝世容颜。
五条蛟龙气势磅礴在前方开道，鳞光熠熠，庞大的身躯下方有霞光如雾，拖动着流光溢彩的精致娇子，缓缓从空中游动而过。
五龙抬轿！
纤纤玉手拨开帘子，看向不远处的金乌火羽洒遍天穹，婉转动听，又极为清脆的声音响起：“烟花欸，好漂亮呀……”
第二百九十九章   体内惊天动地的变化！
咚咚咚……
十二枚黯淡无光的石头坠落大地，发出沉闷撞击。
之前还灵光滔滔的矿核，如今人老珠黄，不堪一用。
两仪冰魄花也凋零了，化作养分融入安不浪的双瞳之中。
安不浪张开金灿如阳的双眸，红荔仿佛看到了两头金乌从少年的眼中飞出，然后调皮地啄了啄了她的脸蛋，又再次返回双瞳。
琉璃阳瞳第三层次飞灵开辟成功！
“大哥哥，你的眼睛好漂亮。”柯雅瞪大了美眸，脆生生开口道。
她原本是很害怕安不浪的，但看到安不浪那漂亮至极的眼睛后，她有种要渐渐转变成迷妹的趋势。
安不浪站起身，笑容满面地揉了揉女孩的脑袋，道“哥哥的眼睛不仅漂亮，轻轻一瞪，还能把你烧得连骨头都不剩哦。”
柯雅身躯一僵，看着安不浪那金瞳，发现金瞳好像在瞪着自己。
她的表情从呆愣到惊恐，从惊恐到委屈大哭。
“呜哇……”
“哥哥你瞪我……我要被烧死了……呜呜呜……”
小女孩被吓得嚎啕大哭起来。
红荔一把抱过柯雅，一双如秋水般的眼眸颇为嗔怪地瞪了安不浪一眼“连小女孩你都不放过，真是禽兽。”
安不浪含笑回应“不逗逗她，她都不知道人心的险恶。”
柯雅在红荔那温软的怀抱中，总算是恢复了平静。
红荔问道“你的神通已经练成了吧？”
安不浪双瞳恢复黑白分明的模样，轻轻点头“对，现在的我，双瞳诞灵，可沟通天地，感知万物，再去圣元塔，信心总算是足了几分。”
“不过，在此之前，我还得试试另外一个可能。”
安不浪将地级天材地宝悟道果拿了出来，果子一出现，周围的空气都变得极其的空灵透彻起来，柯雅的双眸无比的明亮，有种很想将悟道果啃掉的念头，仿佛一肯定她就能变成大聪明。
紧接着，安不浪又将五株地级智慧类天材地宝，以及一株灵级智慧类天材地宝给掏了出来，这些智慧的气息变得更加的浓郁了，仿佛深吸一口，体内的灵窍就会随之打开一般。
“团团，出来，开饭了！”
安不浪对着自己的肚子气海一拍。
嘭地一声。
一个毛茸茸的雪白团子就出现在虚空，粉嫩嫩的小嘴，蓝盈盈的大眼睛，“啾啾啾”地叫着，似乎并不反感这类东西。
智慧类的天材地宝，就连团团也爱吃，可想而知这东西有多珍贵。
“哇！哥哥，这是什么东西，好可爱！！”柯雅被团团那可爱的外貌迷住了，明明眼中还有未哭干的泪痕，依旧忍不住低呼出声，“我能抱抱吗？”
“它叫团团，让它吃完再给你包。”安不浪看向团团，道，“给我吃出一个智慧结晶，能够做到吗？”
“啾啾啾！”（吃过才知道。）
说完，团团一口张得比河马的口还要大，将眼前的所有天材地宝都一口闷了，随后又恢复了脑袋大小的萌萌哒。
柯雅“……”
女孩看着可揉可捏的萌物，突然露出血盆大口，整个脑袋都傻掉了。
“来，小雅，你来抱抱。”
安不浪将团团抛给小女孩，小女孩本能地接过团团，入手毛茸茸暖烘烘的，团团打了个饱嗝，龇了龇虎牙。
柯雅浑身发抖，又被吓哭了起来！
想想看，有个很喜欢的东西，突然间在你眼中露出了能够一口闷掉一个小朋友的大嘴，小朋友还能喜欢上它吗？直接心理阴影了好吧！！
“不浪，你又来了！！”
红荔急忙又忙着哄柯雅，颇为责怪地瞪了安不浪一眼。
安不浪却是没心没肺地哈哈大笑起来，觉得这个小姑娘有趣。
“呸！”团团突然对着安不浪张口一喷。
一枚释放着纯净七彩之光的晶体从团团的口中喷出，漂浮在少年的面前，整个空间都随之变得空灵透彻，所有杂乱的思绪都被这个奇异事物所洗涤干净，思维变得格外的灵活和透净！
安不浪面露狂喜之色。
智慧结晶成功造出来了！
它有六个角，好似雪花的形状，每一个角都有一种极为梦幻的颜色，绚烂晶莹，无比完美，透过晶莹雪花看向内部，似乎还能看到内部蕴藏着无数奥妙与知识……
“这到底是什么东西……”红荔在一旁看呆了。
她算是十分有眼界的修士，但也被眼前的宝贝弄得有些失神。
她从未见过如此奥妙的至宝，仿佛蕴含无数真理在内，仿佛只要拥有它，就能抵达真理的彼岸，这是无法用语言诉说的神奇！
安不浪将智慧结晶握在手中，一股无法言说的力量，好似流水般从手心融入体内，然后直接抵达神魂深处，洗涤心神。
这个智慧结晶，居然能够直接影响到心神！这是其他非神魂类的灵级天材地宝，根本无法做到的奇异功效。
“不浪，你要用这个宝贝做什么？”红荔急声问道。
“修炼惊神体。”安不浪回道。
红荔闻言双眸明亮，虽然不知道惊神体是什么东西，但听起来好像很厉害的样子，安不浪会更加强大吗？
正这样想的时候，安不浪手中的智慧结晶宛如冰雪融化一般，融入了少年的手心，然后在体内流转！
智慧力量化作奇异的能量流，朝他额头狂涌而去。
神权穴的部位就在头部，在安不浪神魂的深处！
安不浪的脑袋被智慧结晶洗涤，这是难以想象的洗脑过程！
安不浪觉得自己的思维好似被净化了，看待世界拥有了一个全新的角度，世间一切都变得无比的清晰。不仅如此，他按照宇宙生灭造化功的功法进行突破，那智慧之力居然通过他的脑袋直达神魂深处，让他的神魂开始了某种蜕变和突破，这种突破是跟他的惊神体相融合的。
神枢穴，神璇穴，神玑穴的突破，都是侧重于肉身的各种进化，但神权穴却是针对神魂的一次进化！
按道理来说，安不浪的神魂强悍至极，没那么容易进化才对。
但惊神体的进一步突破，却让他的神魂有了再次进化的可能，这是惊神体推动的结果，这个现象让安不浪惊喜不已，如果他按部就班去修炼，神魂根本不可能发生如今这个样子的蜕变。
这是惊神体给他的惊喜！
轰！！！
桎梏突破！
惊神体第四神穴，神权穴开辟成功！！
安不浪的额头出现了一个由一道道金色纹路勾勒的竖眼神纹，玄妙深奥的气息在扩散，天地之理仿佛也在这一刻被他看破。
红荔好像看到了一个充满神性的神灵站在她的面前，那神纹竖眼充满了深奥不可测的智慧，她的一切秘密在这位神灵面前仿佛都无处遁形。
“讨厌……感觉被看光了呢……”
红荔捂着高耸的胸部，修长双腿夹紧，吹弹可破的脸蛋浮现一抹羞红。
这是神权穴开辟后的衍生神通，破析之眼！
可以看破世间一切，看到真理彼岸！
安不浪的气息变得愈发缥缈不可测，这一次突破，他的肉身没有获得强化，但神魂和肉身的联系变得无比的紧密和协调，好似形成了无坚不摧的共生体，形成了肉身有神魂，神魂有肉身的奇异状态。
他的神魂更加恐怖了，仿佛加持了肉身的防御。
也就是说，若是有神海境大能想要用神魂攻击安不浪，首先得破了安不浪的肉身防御，其次还得攻陷神魂与肉身的融合体，这难度不知大了多少倍。
丝毫不夸张地说，此刻的安不浪就算面对神海六七重的修士，也有能够战胜的机会！
“嗯……这是……”
安不浪感觉到了身体的异样。
他感觉到周围天地的灵气，仿佛与身体有了某种联系，只要他体内的力量一动，周围天地的灵气也会跟着他一同振动，仿佛一念之间，就能够控制天地间的巨量灵气……
“这是天地灵气共鸣！！”
“我突破至天元境了！”
“哈哈哈……我终于不是玄体境了，我突破至天元境了！！”
安不浪突然发疯似地大叫，又笑又哭地高喊着。
红荔被吓了一大跳。
柯雅直接被状若癫疯的少年吓哭！
只有安不浪知道，他困在玄体境中到底有多憋屈！！
虽然有惊神体这等逆天功法能够不停安慰自己，但谁不想境界更进一步，谁不想与天地共鸣，御空飞行？
现在安不浪居然也能够做到了！UU看书 www.uukａｎshu．cｏm
他的身体能够与天地共鸣了！
少年一时间感慨万千，泪流满面！！
“你才突破天元境吗？不可能吧？”红荔一脸的不相信，用强悍的神识探知安不浪的修为，这不探不知道，一探吓一跳，她看到了安不浪的修为……
天元四十四重！！！
这特么什么玩意儿啊？
红荔感到了窒息！
安不浪抹去眼泪，感知了一下自己的修为后，也是神情微微一愣。
他的气息是天元境修士。
而境界数量，却达到了四十四重的级别……
好诡异的境界层次……
他其实在修炼惊神体的时候，就有一次奇怪的突破，那就是能够看到自己的气海，如汪洋般无边的气海，不过他不能利用气海的力量，所以还不算是纳灵境，玄体境就一直沿用下去。
但这一次，他惊神体突破后，能够与天地灵气共鸣了。
他的气息发生改变，但重数因为惊神体却没变，所以他是天元四十四重……这境界，安不浪不知道该说些什么才好了……
他在懵逼的同时，兴奋的情绪，渐渐将不安压了下去。
天元境四十四重啊……
安不浪觉得很刺激！
这是惊神体跟他原来境界的完美融合！
重修走老路有什么意思？
老路跟新路结合，突破全新的自我，才是他想要追寻的！而如今，又一个事实证明，这条路可以走通，并且能够让他更加的强大！
安不浪变得豪气万千，心中有豪言壮语我安不浪，迟早有一天，能够登上众仙之巅，把老爹都比下去，笑傲世间！！
第三百章  天元44重的强者！
安不浪将周身气息收敛，脸上有着自信的笑容。
这一次突破耗费了不少的时间，不知不觉又过去了一天。
安不浪的钱财已经花光了大半，但结果总是好的，他现在不仅开辟了神权穴，还已经是天元四十四重的强者了，实力又是一波天翻地覆的变化。
“走吧，我们现在可动身前往圣元塔了！”
“这一次，我要称霸整个赌石界！”
安不浪双瞳满是斗志，仿佛在燃烧一般。
问仙城，一则信息传遍了整个城池，引起了前所未有的轰动。
神龙帝国的神女纳兰锦璃在问仙城出现，并且邀请各大奇人异士前往圣元塔旁边的浮空圣元白坛品鉴十大奇石！
神龙帝国是五大仙级封号帝国之一，在那个帝国被称为神女的存在，可想而知到底有多么的强大，甚至可以说是屹立在鸿蒙大陆之巅的天才妖孽了！
无数修士都将目光投向了圣元塔旁那散发着纯白圣光，宛如空中圣坛一般的地方，眼中有着无法遏制的向往与狂热。
品鉴十大奇石什么的都是其次，若是能够一睹神女的绝世天颜，那才是三真的赚到啊，一道道流虹朝圣元白坛飞去，但绝大部分都被挡在了外面。
消息虽然说邀请奇人异士品鉴十大奇石，但绝大部分强者连最初的考核都无法通过，连进入圣元白坛的机会都没有……
这件事不仅在问仙城引起轰动，周边的顶级势力，也有大量天骄大能被吸引，纷纷化作流虹而来。有的可能是单纯想要品鉴奇石，有的心里想的却是借此机会，跟神灵帝国的大人物拉近关系。
问仙城本就卧虎藏龙，如今周边顶级势力的强者又齐聚一堂，天空上出现无数流虹撕裂苍穹的壮观景象，每一道流虹都代表一位天元境级别以上的强者，颇有万仙来朝的架势。
事实上，纳兰锦璃的身份比问仙城绝大部分修士想象的都要高，一些专门收集鸿蒙大陆信息的存在会惊骇地发现，纳兰锦璃不仅是神龙大陆的神女，更是纳兰家族万年一遇的仙种，是有望渡劫成仙的最顶级的天骄！
仙！
这对于鸿蒙大陆西南边陲的修士来说，是多么遥远的存在！
但纳兰锦璃却是真真实实地有望触及那个层次！这让一些天骄们如何能够耐得住性子，如何能够不疯狂？！
一时间，整个问仙城都变得热闹喧嚣起来。
一个个顶级大宗的强者，或者是皇室的皇子公主，都想要登上那圣元塔，希望能够跟纳兰锦璃发生什么交集！
安不浪和红荔走到圣元塔下，抬头看着上空的圣元坛，表情各不相同。
“五龙护主，霞瑞万道，漫天圣光，天骄大能云集，这就是神龙帝国神女的阵仗啊……”红荔神色中充满了向往和感慨。
“你是不是也想去看看？”安不浪笑问。
“谁不想去一睹神女风采……”红荔微微叹气，她在白灵帝国也是万人敬仰的小仙女了，但在纳兰锦璃的光辉下，也只能黯然失色。
安不浪捏了下红荔那粉嫩又富有弹性的脸蛋，在女子抗议的瞪眼中才放下手，一脸无所谓道：“放心好了，跟我混，保准让你变得比那啥神女更加的耀眼夺目，更加前途无量。”
“是是是，那我就抱紧天下第一美男子的大腿啦。”红荔巧笑嫣然，挽着少年的手臂，之前的负面情绪一扫而空。
她倒不是相信安不浪有那个实力，而是因为安不浪能够为了她说出这种话，心头有些开心罢了。即使是吹牛逼，但是为了哄她开心而吹牛逼，这也未尝不是一件幸福的事情。
两人牵着柯雅再次走入圣元塔。
安不浪才不管什么神龙帝国的神女，神女什么的有水灵灵的紫云秘矿可爱吗？明显没有啊！！
圣元塔第一次，极为广阔的鱼塘内。
这里依旧人山人海，人数丝毫没有因为神女的到来而减少，相反还多了不少。其实这些多出来的人，绝大部分是从其他势力慕名而来，结果进不去圣元塔，所以跑来这里赌石发泄的修士们……
“多了不少竞争对手啊……”安不浪看着大量来赌石的修士，淡淡一笑道。
“快看！是那个男人！”
“那个男人回来了！！”
安不浪的到来，在第一层的鱼塘引起不少轰动。
他的事迹在这几天穿开，已经成为一个赌石的小传奇了，名声可以说是不小，一进门就有人认了出来！
安不浪可是大财主啊！
顿时，就有不少矿石商贩主动迎向安不浪。
“道友！还想继续赌石吗？买我的，买我的吧！我的矿石质量上佳！”
“呸！我的才是圣元塔一绝，你看看这黑茧，它大又黑……”
大量商贩开始兴奋起来，就连秦寿看见了安不浪，也屁颠屁颠地跑来。
被人称为坑货的秦寿修士，此刻竟有不少修士围着他，看他的石头，有的愁眉苦脸，有的衣服都被扒光，但仍想着拼尽一切再赌一波。
这些修士显然是被安不浪之前的传奇切石影响到了，热度上来后反向促进了一波秦寿的销量，然后陷入了深渊巨坑之中……
“道友！你终于来了！”秦寿仿佛要抓住什么救星一般，推着载满矿石的大车一路小跑而来，神情激动，“你买几个我的矿石吧，他们非要说我的矿石是巨坑，你来证明给他们看，我的石头超级棒！”
安不浪将目光投向眼前这一车矿石，明明没有用天衍术，琉璃阳瞳的光辉一闪而过，飞灵境界让他双瞳在刹那间感知了目光所及的巨量信息，之前看不透的被黑茧包裹的神秘矿石，如今黑茧似乎会说话了，能够偷偷告知他的眼睛，黑茧内部包裹的是什么东西……
啥玩意儿啊。
安不浪从一车矿石内缓缓扫过，心头浮现这句话，随即摇头道：“我不买。”
已经将安不浪视作秦寿急声道：“为什么？”
“因为我不想亏钱。”安不浪言简意赅。
轰！！
秦寿仿佛被雷劈得僵直。
周围被坑的修士闻言更加义愤填膺地朝秦寿涌去。
“你怎么能这样……禽兽！禽兽啊！！”
秦寿怒吼着，然后被修士愤怒的浪潮吞没。
安不浪说的其实没毛病，秦寿的这一车矿都很垃圾，买一个就是亏一个，他就是这么一个有话直说的耿直少年，亏钱就不买，就那么简单。
“大佬，来看看我的！我的五十灵石开一个！”
“我的好！我的也是百斤矿，只要二百五灵石就能开一个！”
其余商贩都瞅准了商机，开始推销自己的矿石。
他们倒是不怕安不浪选走他们的好石头，相反更希望安不浪开出好的秘矿，因为那样他们就能利用安不浪的热度进行一波炒作。
安不浪琉璃阳瞳的光辉一闪而过，也不客气，指向他们送来的一个个矿石：“我要这个，这个，这个，还有这个……”
安不浪一口气挑选了三十枚矿石！
支付了足足七千多的灵石！
又是一笔大交易，无数吃瓜群众开始围观切石。
“他就是那个前几天开出矿核的赌石高手？好年轻啊！”
“人不可貌相，据说他那天打脸了无数人，现在慕容桂都被他给打脸打自闭了，好几天没出现了……”
“啊……这样豪迈不羁的小哥哥，我爱了！”
“呵，女人，你是爱他大手挥霍近万灵石的样子吧？”
一个个修士们在低语议论着，UＵ看书 www.uｕkanｓhu.com而圣元会的切石者已经就位，开始了切石。
第一块石头切开，紫光盈盈，内部有紫韵流淌，极为浓郁。
“出来了！果真有紫云秘矿！”
“而且密度还很高！”
围观修士纷纷惊呼，激动不已。
切石者开始切割提纯。
“恭喜，获得三斤八两！”
切石者笑容满面地道贺。
安不浪一脸平静：“继续！”
第二块，黑茧被剥开，同样紫光旺盛。
这一块矿石，居然拥有五斤三两！
周围的修士都眼热了起来，无比羡慕地惊叹着。
但他们没有知道，震惊才刚刚开始！
“六斤一两，两斤六两，一斤九两，十二斤八两！……”
切石者将一块块的矿石切开，每一次都是紫光熠熠，一阵又一阵的惊呼在场上响起，开这些矿石就像凡人开黄金的一样，次次都中，给他们一种每一块石头里都蕴藏着宝矿的错觉。
没多久，三十块矿石全部开完了，围观的修士们惊骇地发现，安不浪挑选的每一个矿石，都蕴含着紫云秘矿！并且含量从一斤到十三斤不等，开秘矿率百分之百！！
安不浪用七千多灵石，足足赚了近两百斤的紫云秘矿！
这番操作，不仅惊呆了在场的所有围观修士，就连红荔这位知道安不浪已经拥有重大突破的人，都面露震撼之色。
她知道安不浪变强了很多，也觉得安不浪能够在圣元塔掀起风云，但没想到安不浪赌石成功率会从之前的百分之五十变成百分之百……
这是赌石天才吗？
不是！
这叫赌怪！
第三百零一章   传说的开始
安不浪小试身手，结果惊艳了全场。
他将目光盯上了其他的商贩。
“你这里的矿石怎么卖？”
“一百灵石一个……”
“我要这个这个，还有这个！”
“你这里的矿石多少钱？”
“六百灵石一个！”
“哦，我要这个……”
安不浪继续在鱼塘挑选矿石，然后喊来圣元会的切石者当场切开。
每一个石块切开，都有诱人的紫华显现。
安不浪依旧保持着开秘矿率百分之百的神话。
一些修士忍不住了，纷纷跟着投注，然而他们开出的多半是废石，就算偶尔有一两个含紫云秘矿的，那也是含量极少或者差强人意的，这让他们感觉跟安不浪玩的不是同一个赌石游戏。
“怎么会是这样……”
“这个少年到底是什么人？怎么会那么强？！”
“我总感觉他有点眼熟……”
“你见人家厉害，就急着认亲戚了？”
无数修士都神情狂热地看着那白衣少年，安不浪再次成为了赌石的主角。
卖矿石的商贩们开始后悔了，他们本来还想借着安不浪的热度势头，吹一吹自家矿石的含矿量，但没想到安不浪走向的每一家商贩，都能开出好的矿石，他们根本没法吹啊！！
自己矿石的热度没有丝毫提升，但好的矿石说不准都被安不浪给买下了，一些商贩渐渐地开始对安不浪有了恐惧。
“老板，你这里的矿石多少钱一个啊？”
“六……六百灵石……”一个被盯上的老板颤声道。
一旁当即有修士不满了：“老板，你不能坑人啊！之前你的矿石不是三百灵石一枚吗，现在怎么价格提高了一倍啊？！”
“就是，就是，无良商家啊！”
有貌美女修也为安不浪抱不平。
老板欲哭无泪，突然提价是卖矿大忌，但这白衣少年实在太恐怖了啊，万一把他这里所有的好矿都切了怎么办？
“无妨，六百灵石就六百灵石，我要这个……”
安不浪指了其中一个矿石。
矿石切开，紫光流溢，光华四射！
“恭喜，十五斤紫云秘矿！”
切石者将秘矿送到安不浪的面前。
贩矿老板差点吐血！
安不浪对着老板微微一笑：“提价如何，你亏的是商誉，而我……永远不会亏……”
嘶……围观吃瓜修士倒吸一口凉气。
这是何等霸气的言语？！
安不浪将目光转向其他的商贩。
“老板，这个矿石多少钱？”
“八百灵石！！”
“哎！你这个也提价了，以前不是卖三百灵石的吗？”
“真是不要脸，出现一个眼光好点的顾客就抬价……”
老板再次成为群起而攻之的对象。
安不浪依旧一脸的风轻云淡，指向一个个矿石：“这个，这个，还有这个……我要了！”
然后，又切出了七斤，八斤，十二斤的恐怖的成绩！
老板直接给安不浪跪下了，求他去其他地方买矿。
安不浪一路走一路切，无数老板被逼得抬价。
“把一个个买矿老板吓得抬价，恐怕这位少年是第一人吧？”
“最让我震惊的还是他至今仍保持着开矿率百分百的成绩，这是什么样的存在才能做到……”
“嘶……想想就头皮发麻啊！！”
红荔看着在赌石之地横行大杀四方的少年，眸光有些迷离。
安不浪所说的要征服圣元塔似乎真的能做到了，这时候的他，更加的自信，更加的具有进攻性，就像战无不胜的神王，所过之处商贩们丢盔卸甲，修士们艳羡惊叹。
“老板，你这里的矿石又怎么卖啊？”
安不浪笑容满面地走向其中一个商贩。
商贩咬牙切齿道：“一万灵石一枚！”
轰！！！
这话让全场震动。
几秒后，这个老板被圣元会管理人员以恶意抬价，扰乱赌石市场被赶出了圣元塔，并且三年内禁止进入圣元塔……
圣元会还是有一套成熟的管理体系在这里的。
这个体系让无数商贩第一次感觉到了绝望，安不浪大魔王继续大杀四方。一个个神秘的黑茧被剥开，露出了内部那惊人的宝藏。
无数的修士心动疯狂。
但他们也知道那是无法被复制的神话，因此看向安不浪的目光中愈发的充满狂热和崇拜。
切石者跟着安不浪全场游走，冷酷淡然的脸努力保持平静，手却在颤抖。他还是第一次有这种体验，每切一块矿石，必出一堆秘矿，让他感觉自己仿佛做梦一样。
那种因为切出秘矿，就要露出职业化笑容道贺的脸，渐渐地，笑容都变得僵硬麻木起来。没办法，他笑太多次了……
他短短半个时辰，就笑了快两百次，这让他感觉自己的笑容都变得廉价了起来。
整个赌石鱼塘已经被搅得鸡犬不宁，无数的商贩哭嚎，有的甚至吓得夺门而出，不敢再卖矿。吃瓜围观的修士们则是高呼赌圣的称号！
一个时辰不够，安不浪就切了近两千斤的紫云秘矿！
此事直接惊动了圣元塔高层，又有一位身穿金白相间衣袍，气息内敛浩瀚，留着胡渣的中年男子，从上层快步而来。
“这位道友……我是圣元塔的长老陈雨，恭喜你连战连捷，破了我们圣元塔的赌石胜率记录！”中年男子笑容满面地迎上来开口道。
“嗯……等等，道友有点眼熟……”中年男子身居高层，对周边信息极为关注。他纳戒一闪，一张画像出现在眼前，几秒后他瞳孔微微一缩，“你是……白灵帝国学院的新道子，安不浪？”
安不浪淡然点头：“是我。”
轰！
此言一出，全场皆震！
“天啊！他就是白灵帝国的道子？”
“怪不得我之前看他那么眼熟，原来在我宗门的画像中见过！！”
魔族的修士同样咧嘴笑着：“呵呵，原来是白灵帝国的顶级天骄代表啊，倒也是有些本事嘛……”
陈雨见状笑容更加亲切了：“哈哈哈，白灵帝国道子果然名不虚传，天赋超绝就算了，赌石也如此厉害，后生可畏，后生可畏啊！”
“你来这里是？”安不浪满脸困惑地看着对方，心里想的是，这家伙不会是因为他赢得太狠，过来阻挠他赚钱的吧？
“我们圣元塔一旦出现赌石超绝的人物，都会有长老全程陪同，提供最为贴心的服务。”陈雨笑容亲切道，“接下来，我会全程陪同你，你若是有什么需求，也可以跟我提。”
安不浪点了点头：“如此便多谢了。”
他的心里跟明镜似的，这货跑来贴身服务，不就是怕他这个赌石通过特别的方式出老千吗？
可惜了，他可是凭实力赌的石！
就这样，他继续游走在鱼塘之中。
安不浪也不赶尽杀绝，利润空间低的矿石，他是不会去要的，要只要那种可以暴利的石头，所以他开出的石头，每一个内部都有数斤的秘矿。
没多久，整个一层的矿石都被他赌完了。
他总共获得了两千三百多斤的紫云秘矿！
这对其他人而言，是根本无法想象的财富！
无数的人，已经将安不浪奉为赌圣，但安不浪却知道，他距离赌圣还有一段距离，大概还有八层楼的距离……
安不浪抬头看向圣元塔上方，如此想着。
他迈步而上，在众人几乎要尖叫起来的目光下，开始登楼！
“安不浪道友，你今天还没赌够吗？要知道，每上一层塔，上面包裹着石头的黑茧，就愈发的诡异难测，并且价格高昂，你的胜率很有可能会因此而下降……”陈雨在一旁开口提醒道。
“胜率什么的不重要，我只想赚钱。”
安不浪微微一笑，说出了极为淳朴的想法。
陈雨在一旁居然想不到什么话来反驳。
安不浪至今仍是百分百的胜率，但他其实并不看重那胜率，UU看书 www.ｕukanshu.cｏm那只是他赚钱的路上顺带获得的成就而已。
第二层，这里的矿石不再像下一层那样参差不齐，而是品质相近，都比较的……普通！
安不浪双瞳闪过金光，在第二层楼淘宝。
第二层楼的不少修士已经知道下方传来轰动，知道有个赌石高手出现了，但商贩们都有一定的自信，觉得他们的石头，没那么容易看出来。
紧接着，安不浪在第二层切了两百多块石头，开出了整整一千多斤的紫云秘矿，让一众卖矿商贩感觉到了窒息！
第二层的矿石质量很均匀，没有惊爆点，而且数量没有第一层那么多，所以安不浪开出的利润高的紫云秘矿，还没有第一层那么多。
陈雨是神海七重的顶级强者，他全程观看安不浪赌石，发现安不浪动用了一种特殊的瞳术，并没有使用偷偷切开石头之类的道具。
而安不浪赌石的胜率，依旧是百分之百！
陈雨作为圣元塔的长老，什么情况没见过？
但现在这个场面，他还真的没见过！！
安不浪目光从一众商贩身上扫过，之前拼命吆喝热情主动的商贩们，如今都忍不住倒吸一口凉气，害怕地缩了缩脖子，安静如乌龟，有的甚至想要拔腿逃跑。这是王者的目光，寻常人根本无法与之直视！
“好了，这一层就到此为止吧。”安不浪知道见好就收的道理，这层商贩的矿石已经没有多少价值可言压榨了。
他沿着洁白的螺旋阶梯继续走向上一层。
陈雨在身后跟着，身子有些轻微地颤抖。
不知为何，他总感觉圣元塔要变天了！！
第三百零二章   那个男人恐怖如斯
第三百零三章   没有人比我更懂赌石
第三百零四章  怀疑人生的1众大佬
第三百零五章   神龙帝国神女有请
安不浪同学，真没想到居然在这里见到你。”白离快步走来，笑容俊朗，风度翩翩，极为得体开口道。
“哟，白离啊，你也来赌石吗？”开出的石头很棒，赚了大钱的安不浪笑容满面地看向白离。这个时候的他，看谁都像好朋友。
“我来这里赌石是其次，还有更加重要的事情。”白离微微抬起头，脸上有着淡淡的自信和威严，仿佛对眼前发生的事情不太在意。
安不浪点点头：“哦。”
随后，他继续看切石。
白离怔了一下，按照正常的对话，安不浪不是应该问他还有什么更加重要的事情吗？那样他就可以漫不经心地说出来了。但现在安不浪继续看石头是怎么回事？难不成石头比我还要重要？！
又是七十二斤的紫云秘矿被切了出来。
全场惊呼。
安不浪喜笑颜开。
此时，在圣元塔之外。
五条蛟龙盘旋天宇。
圆形圣元坛的光芒纯净如水，在高空形成涟漪不停扩散，将天空照耀得清澈通透。
一道道流虹飞向那宛如明珠一般的圣元坛，满怀希望而去，然后失望而归。但也有修为高深道法奇异的修士通过测试，成功进入圣元塔。
进入圣元坛的修士都十分激动。
他们看到了那传说中的十大奇石，也看到了端坐在玉辇上的那个传说中的仙级封号帝国的神女，纳兰锦璃。
在看到纳兰锦璃的一瞬，无论是心高气傲的顶尖妖孽，还是修为高深的宗门长老，都忍不住为之失神，仿佛看到了世间最为美丽的事物。
坐在玉辇上的女子，有淡金龙气如绫条环绕着周身。冰肌玉骨下那毫无瑕疵的精致容颜，一双明眸好似荡着两轮皎月，乌黑长发高高束起，尽显贵气和圣洁，有两道垂髫贴着绝美的脸颊，看起来又带着几分俊俏和自然。
最为显眼的是头上那晶莹如世间最完美玉器的龙角，在太阳下释放着璀璨圣洁的白色光辉，给人的感觉，就像是世间最完美的艺术品，弧度完美，晶莹剔透，无尘无垢。
女子美得不可方物，并且极其的年轻，修为也仅是神海七重，相对于白灵帝国的三宗六族的老祖们来说，还是有所不如的。但却没有任何一个修士会小看她。相反，她是所有修士都向往，并且想要搭上线的神女。
可惜若是没点本事，他们连让神女看一眼的机会都没有。
所以，有幸登上圣坛的修士，都拼尽全力去破解十大奇石的奥秘，希望能够通过自己的表现，获得那位仙种的关注。
“呼……”端坐在玉辇上的女子粉嫩纤薄的唇瓣张开，小小地打了一个呵欠，转眸看向身旁同样漂亮至极，身穿白金道袍，双瞳橘红灿烂极为奇异的女子，小声抱怨道，“夕瞳姐……你不是说问仙城是卧虎藏龙之地吗？为何我看了那么多的奇人异士，都跟白痴差不多？”
那位双瞳奇异的漂亮女子，正是白灵封号帝国的长公主白夕瞳。
即使纳兰锦璃称呼她为姐姐，这位平日心高气傲长公主依旧得体地行了一礼，神情恭敬道：“锦璃妹妹再等等吧，问仙城的确有不少奇才，但你们帝国收获的十大奇石又不是凡物，必须得是拥有通天彻地之本事，才有可能破解。奇才在你的石头面前，也要变成庸才了呢。”
“这就跟抽奖一样，现在或许还没遇到那个最有本事的人。”
白夕瞳不留痕迹地夸了一下神女的石头，让纳兰锦璃心情稍微愉快了些。
其实白夕瞳也很无奈，明明眼前这些强者分析的石头头头是道，连她都觉得有道理，怎么在纳兰锦璃的眼中，就成白痴了？
这就是仙级封号帝国跟普通封号帝国顶级天骄之间的差距吗？
白夕瞳看了一眼身旁清丽绝俗的女子，心中羡慕。
对方可是万年一遇的仙种，跟她根本不是同一个层次的存在。她能够接近这样的存在，完全就是因为她背后皇室的缘故。
鸿蒙大陆中央地域的顶级天骄……相对而言，那位皇室一直想要给她撮合成一对的安不浪，在这样的存在面前，又算的了什么呢？
白夕瞳微微摇头，看向一旁的纳兰锦璃，一个念头渐渐变得坚定起来。她一定要利用这次机会跟纳兰锦璃搞好关系，接近鸿蒙大陆最顶级的圈子，这对她来说，绝对是最为难得的一次机缘！
“哗！！”
不远处的圣元塔，突然又爆发一阵惊呼。
一些大佬兴奋的呼声，甚至透过了圣元塔，传到了圣元坛上面。
纳兰锦璃有些好奇起来，一双灵动的眸子往圣元塔看去，声音清脆婉转，极为空灵动人，道：“袁老，你们圣元塔发生什么事情啊，那么的热闹？”
一旁有位恭候在一旁的老者，正是圣元会紫云秘矿分会的会长，袁太宇。
袁太宇闻言当即行礼道：“据说圣元塔出现了一位赌圣，赌石胜率极高，如此看来，他应该是又开出了什么好东西，这才引起轰动。”
“噢？赌圣？”纳兰锦璃嘴角含笑，眸盈秋水，饶有兴趣道，“那岂不是说……他也懂石头？”
“嗯……”袁太宇想了一下，点头道，“按理说，他是懂一些的。包裹着紫云秘矿的黑茧神秘莫测，就连老朽也无法完全参透。若不是对石头有极深研究的人，根本无法查找暗含在黑茧内部的奥秘。”
看见纳兰锦璃有兴趣了，白夕瞳主动开口道：“能够在圣元塔这种地方，被一众强者奉为赌圣，想来也是一个惊才绝艳的奇才，不如我们邀请他来圣元坛品鉴一下十大奇石？”
公主说了纳兰锦璃想说的话，这让纳兰锦璃感觉感觉到有些舒服，有个懂得她心思的人，想来也是不错的。
然而就在这时，一旁仪表堂堂，气质相貌都极为不凡，身穿黄袍的高贵男子，露出了颇为暧昧的笑容：“姐……你知道你想要邀请的人是谁吗？”
这位男子正是白灵封号帝国的太子，白牧常！
“他是谁？”白夕瞳淡淡开口。
“嗯……我也是刚刚才得到消息，这个人，你应该会有些感兴趣。他其实就是我们白灵帝国学院的道子……安不浪！”
白牧常的话，让白夕瞳直接呆愣在原地。
安不浪？
居然是他！！
看到为之失神的白夕瞳，纳兰锦璃更加有兴趣了：“是白灵帝国学院的道子吗？有意思呢，我也想见识一下你们帝国的天才，宣他上来吧！”
此话一出，当即有两个从神龙帝国一直跟到问仙城的年轻俊杰，表示这个跑腿的活，就交给他们了。
他们两道流光飞向圣元塔。
白夕瞳连想要再说些什么话的机会都没有，她也终于知道这个弟弟为何笑得那么的贱了，原来是他，原来是安不浪……
女子紧咬着唇瓣，脸上神色极为复杂。
她刚刚还夸了安不浪惊才绝艳，现在难道还能不让安不浪过来？
纵使她一直觉得安不浪配不上她，但她父皇以及长辈，却一直觉得安不浪和她是良配，若不是她极力反对，她和安不浪恐怕早就见面了……
“安不浪吗……”白夕瞳看着那两个远去的流光，喃喃道，“想不到，我们还是要见面了……”
圣元塔第六层。
又一枚凡级矿核出世，引起了周围修士的轰动。
安不浪在第六层已经开出两枚凡级矿核，一枚虎级矿核了。
热潮不断，高呼赌圣安不浪的声音更是接连不断。
至于卖矿的商贩，现在脸都绿了，UＵ看书 www.uukaｎsｈｕ.com却啥话也说不出来。
若是给他们一次重新选择的机会，他们肯定在安不浪出现的时候，二话不说就将所有的矿石都收入纳戒之中，一个也不给买！
最后一块石头切开，爆了整整一百二十斤的紫云秘矿！
那位卖家看到这一幕，眼睛都瞪直了，差点心抽痛抽了过去。
安不浪笑得像个孩子一样，三十个矿石，他开出了两千零二十五斤的紫云秘矿，外加两个凡级矿核，一个虎级矿核！
丰收，难以想象的大丰收！
无数赌石的修士，看得都眼馋不已，口水直流！
白离看着眼前这一幕，实话说，就算以他的眼界来看，都动心了！这笔财富相对于白灵皇室而言，都是极为诱人的巨款！
这个安不浪，怎么就那么厉害……
也在这时，突然有两个衣着华贵的男子，出现在了圣元塔的第六层。
他们气势磅礴，都是神海境的层次，行走间带着几分傲然和贵气，穿行在围观的修士之间，一股无形力量将旁人排斥开来。
“都让开，神龙帝国办事。”
听到是那传说中的帝国的人，修士们识相地让路。
他们径直来到安不浪的面前，看着那年轻至极的少年，脸上浮现一抹讶异，但仍是淡淡地开口道：“你就是圣元塔的赌圣？”
安不浪有些疑惑地看着突然出现的两人，点了点头：“我是。”
其中一人露出一抹微笑，道：“你很幸运。”
另外一人道：“神龙帝国的神女纳兰锦璃有请。”
话音一落，全场哗然！
白离懵了。
在场的所有修士都倒吸一口凉气。
第三百零六章   没兴趣
神龙帝国的神女，可以说是整个问仙城最受瞩目的存在！
多少修士想要见她一面而不得，就算是坐镇一方的强者，顶级势力的天骄，也有很大可能会被挡在圣元坛之外！
但就是这样一位高贵无比的女子，居然主动邀请安不浪前往圣元坛？
别的强者付出无数努力，都被拒之门外的大门，结果却主动朝安不浪敞开了，不仅敞开了，还喊几个小弟把他拉进去。
这就是大佬的待遇吗？
赌圣恐怖如斯！
一众吃瓜群众都无比羡慕地看着安不浪。
白离更是宛如恰了柠檬一样。
他说的更重要的事情，就是能够利用皇室的地位跟神女纳兰锦璃搭上线。
他本以为这就是跟安不浪拉开距离的转折点，没想到现在纳兰锦璃居然主动邀请安不浪前往圣元坛，这让白离好酸啊！
他得靠皇室才能搭上的线，安不浪靠赌石就做到了，这让一直很骄傲的白离，如何能够不酸？
白震和萧梁等人更是又震惊又羡慕。
几乎所有人的目光都转向那个被邀请的少年。
然而少年的脸上却没任何开心或激动的神色，而是礼貌地笑了笑，道：“神女的好意我心领了，但我还有更重要的事情要做，就不去了。”
现场，突然变得针落可闻。
所有人都仿佛听错了什么一般，呆呆地看着那说话的少年。
他居然拒绝了神龙帝国神女的邀约？！
那两个从神龙帝国而来的天才修士也都是一懵。
“什么？你知道你在说什么吗？！”那位身材高大，身穿华贵服饰，来自神龙帝国天魂宗的罗衡瞪眼道。
气质高贵，神色中带着几分倨傲的吴鸣意更是双眸微眯，目光凌厉地看着那个白衣少年，道：“能被纳兰锦璃邀请，不知是多少修士梦寐以求的事情，你居然要拒绝？”
安不浪点头道：“对，我拒绝。”
他觉得这两人有些毛病，明明拒绝了还在一旁叽叽歪歪，他这次干脆就说得更加的直接。有谁规定邀请了就一定得去的？
他干嘛要浪费时间去其他地方？好好地在圣元塔赚钱不好吗？现在正进入赚钱的高潮中，智障了才去圣元坛啊！！
是的，现在的安不浪只想赚钱，就算是仙帝也挡不住他赚钱的脚步！
他的拒绝在圣元塔再次掀起了一波轰动。
没有人会想到安不浪会拒绝，就算是红荔也是如此！她觉得安不浪应该会借助这个机会，结交一番那传说中的仙种，毕竟这是一个很好的机会，然而她却发现安不浪想也不想就拒绝了。
“疯了，疯了……连神龙帝国神女的邀请都拒绝了！”
“而且拒绝得那么的果断！”
“哈哈哈！如此豪气无双，惊世骇俗。我红狐道人从未服气过谁，但这个赌圣安不浪我服了！”
“鸿蒙大陆的仙种邀约啊……这几乎是所有修士都梦寐以求的机会了，安不浪居然拒绝了，我不是在做梦吧……”
“赌石赌上头了？”
周围的修士或是震惊或是钦佩，也有各种不理解的声音。
安不浪却懒得理会旁人，拉着红荔，就要朝第七层走去。
结果，他的前路被罗衡和吴鸣意挡下。
“你们做什么？”安不浪微微皱眉道。
罗衡双手抱胸，一股强悍的气势爆发出来。
神海三重的气势好似巨浪怒哮般狂涌！
吴鸣意纳戒一闪，一捆流转着金光的绳索出现在手，释放出神海四重的境界，居高临下地看着安不浪，冷笑道：“赌圣真是好大的排场……能在圣元塔作威作福，就觉得自己可以肆无忌惮，天下无敌了？”
“你可知道神龙帝国的神女代表着什么？她的邀约，还没谁敢拒绝！”
罗衡看着安不浪，神色威严道：“你也没资格拒绝！”
安不浪乐了：“哟，你们这个阵仗……我若是不去，你们这是打算强绑着我过去吗？”
“恭喜你，猜对了。”吴鸣意咧嘴冷笑道，“纳兰锦璃的命令没谁可以违抗，你既然如此不识好歹，也别怪我们用强的。”
“别以为会赌几个石头，就可以目空一切了。你冒犯了神女的威严，若是放在以前，你的小命都不一定保得住。”
罗衡释放庞大的气势，朝安不浪狂碾而去！
问仙城内禁止动武，这是人人皆知的铁律。但这两个从神龙帝国而来的天骄，却完全无视这这种规则。
因为圣元会就是神龙帝国的第一势力，规则就是他们制定的！
周围的修士果然都不敢为安不浪出面了。
就算是极为欣赏安不浪的强者，这时候也都是没有选择动手。
就连圣元塔的长老陈雨，也没有插手，而是在一旁小声劝说道：“安不浪道友，如此形势，你还是跟他们走一趟吧。毕竟这对于你来说，是荣耀，不是委屈……”
安不浪笑了：“没人可以强迫我做任何事。”
“哼！不知好歹！”
“我这就将你抓过去！”
罗衡和吴鸣意朝安不浪逼近。
一个天元境修士，对于他们来说是手到擒来。
但就在这时，一抹红衣挡在了少年的身前，一股更加庞大浩瀚的威势，瞬间将两人的威势冲散，并且将两人死死压制住。
恐怖的气势瞬间将罗衡和吴鸣意逼退了数步！
两人的脸色都是一变，有些惊异地看着眼前面容寒霜的红衣女子。
“什么？你居然敢出手？”
“你想与神龙帝国为敌吗？”
面对两人的喝问，红荔神色坚定地站在安不浪的身前，道：“邀请不到人，就抓人……堂堂仙级封号帝国，难道只有这点气量吗？还鸿蒙大陆十大仙种？若你们这种行为也是她的意思，那就太让我失望了！”
红荔的一番话语，让众人哗然。
敢如此直接硬怼神龙帝国和纳兰锦璃，这简直让人难以想象！
众人都没想到如此娇柔美艳的女子，居然能够如此地有胆气。他们本以为安不浪已经够莽了，没想到这里来了一个更不要命的！！
只有安不浪双眼发亮，看着红荔的目光越发的欣赏。
真不愧是敢强吻他的女子，果然有种！
红荔那神海六重的气势强势倾轧着眼前的两人，让两人承受着巨大压力。
罗衡和吴鸣意根本想不到居然有这样一个高手如此不怕死地护着少年，又惊又怒，却又深知无法打过那女子。
“既然这是你们的选择，就代表你们已经做好承担后果的准备了吧？”
“你们永远不会知道你们拒绝了什么，得罪了什么……”
“哼！我们走！”
罗衡和吴鸣意两人紧咬着牙齿，承受着红荔带来的重压，狠狠地瞪了安不浪和红荔一眼，转身就走！
神龙帝国的天骄来的的时候牛逼轰轰，走的时候却极其的狼狈。
他们离开了圣元塔第六层，圣元塔却根本没有恢复平静，而是仿佛积累了很久的火山，突然“轰”地一声就爆发了。
“厉害啊！安不浪！你是我老牛第一个佩服的人！”
“居然连神龙帝国都敢得罪，你这是在想什么？”
“完了，我劝你还是快跑吧，他们不会善罢甘休的！”
“赌圣恐怖如斯！！”
一个个修士都十分激动地高呼热议着，全场都炸开了锅。
安不浪本人则淡定得一批。
红荔是典型的冲动型选手，她之前为了安不浪怒怼那两位天骄，此刻已经有些害怕了，漂亮的柳眉微微颦着，似乎想着如何善后。
就在这时，她柔若无骨的手被安不浪握着了。
“不浪……”
她抬眸看去，却看到少年那温暖如春的笑容。
“别怕，我们继续去赚钱！”
“呃？”
红荔愣神的片刻，少年已经拉着红荔朝第七层走去。
围观的强者大佬们，看到安不浪的举动都惊呆了。
“大佬牛逼，这个时候还有心情赌石！”
“赌圣就是赌圣，这等心境，非我常人所能比啊……”
“这是艺术家，这是伟大的艺术家！”
安不浪无形中又收获了一波粉丝。
不少人都跟着安不浪走向第七层，显然是想着继续吃瓜。
姜家老祖姜耀星犹豫了片刻，居然也迈出跟着众人的脚步，UU看书 www.uｕkａｎshu.ｃom这让不少人都心惊不已，安不浪的魅力已经大到连问道境大佬都想要吃瓜的地步了吗？
“这个安不浪真的是疯了！”白离神色震惊道。
“完了，这可怎么办？”白箐箐面露担忧。
白离径直地走向安不浪，挡在安不浪的前方，冷声道：“安不浪，你别那么任性了，这里不是白灵帝国学院！”
“现在赶紧跟我去圣元坛道歉，我利用白灵皇室的身份解释一番，还能让你不被他们针对……”
安不浪有些意外地看向身前的男子：“想不到啊，你居然还那么关心我。”
白离脸微微一抽，怒道：“你知不知道你代表的是白灵帝国的脸面？难道我要眼睁睁看着所谓的道子，因为这种事情被打压陨落？这不是儿戏，你根本不知道你得罪的是什么样的存在，快跟我去道歉！！”
安不浪闻言一笑：“你的好意我心领了，但我没做错什么。不管是谁，都没资格让我道歉。”
少年拍了拍白离的肩膀，绕过了脸色铁青的白离，继续朝第七层走去。
与此同时。
圣光萦绕，霞瑞万丈的圣元坛。
纳兰锦璃看着从不远处飞回的两人，浅浅的笑容收敛，变成了困惑的模样，好奇道：“怎么只有你们两人回来？赌圣他人呢？”
“那人拒绝了您的邀请！”罗衡咬牙道。
“对！他无视神女您的邀约，居然继续玩着他的赌石！此等目中无人之举，已经严重冒犯了您和神龙帝国的威严，请神女大人派人捉拿这等不知天高地厚的家伙！！”吴鸣意义愤填膺道。
白夕瞳怔住：“！！！”
第三百零七章   没有谁能阻止我赚钱！
圣元坛突然间变得极其的安静。
那些经历了多重考核，终于能够来此鉴赏十大奇石的强者大佬，都呆住了，有些怀疑自己的耳朵。
安不浪居然拒绝了神女的邀请？
换作其他修士早就欣喜若狂，恨不得立即飞到纳兰锦璃的面前，然而这个安不浪居然不惜冒着触怒神龙帝国的风险，也要拒绝掉这种邀请……
这些自觉已经经历了无数大事，见识过无数奇事的大佬，此刻都觉得懵逼不已，这是一个修士能干出的事情？
这是赌石走火入魔了，还是想不开活腻了？！
端坐在玉辇上的神女也出现了些许怔神，显然没料到还有这种情况出现。她一开始脸上还是有些恼怒的，毕竟以前都是她拒绝别人，还从来没有谁敢拒绝过她的要求。
但随即，她的恼怒就变成了好奇。
究竟是什么样的人，连她的面子也不给？
真的是个疯子吗？
“哼，好大的胆子，居然敢冒犯我族神女，我这就把他抓来！”
一个头上同样有龙角，身披灵光熠熠战甲的神将，鼻孔吐出云雾，十分生气，冷哼一声便大步朝前迈去。
“纳兰皓，你别过去！”纳兰锦璃突然清喝道。
这位神女的话，仿佛有莫大的威仪，让气势汹汹的神将立即停住了脚步。
“他只不过拒绝了我的邀约而已……”
“我可以邀请他，他也可以拒绝，他并没有做错什么，不是吗？”
纳兰锦璃语气轻柔，明眸闪烁道。
“可是……锦璃神女大人……他居然敢无视神龙帝国的威严……”
“哎呀，别老是把神龙帝国神龙帝国地挂在嘴边啦！”
纳兰锦璃挥了挥手：“给我退回去，谁也不许找他的麻烦！”
她这一声令下，周围不少声讨安不浪的声音都安静了下来。
“锦璃妹妹真是兰质蕙心，通情达理。”白夕瞳在一旁笑吟吟赞同道。
她虽然不想见安不浪，但也不希望安不浪就这样被神龙帝国针对，好歹是白灵帝国学院的道子，跟她们皇室也有着不少联系，若是一个顶级天才就这样被庞然大物淹没，那未免太可惜了些。
白夕瞳如此想着的同时，心里也对安不浪很失望。
若是安不浪能够抓住这个机会接近纳兰锦璃，说不准还能获取一些仙缘。但没想到安不浪居然会放弃了这个机会，他根本不知道他失去的是什么。
“你们放心，等我回去后，我一定找安不浪好好说道说道，认真教育他一番。”白灵帝国的太子白牧常在一旁假装生气道。
“不用了。”纳兰锦璃的身子从玉辇上轻盈跃起，晶莹的玉足踏在金色龙气凝聚的金莲之上，笑容娇俏可人，看着圣元塔的双眸荡着异样的光彩，盈盈笑道，“我去找他，你们谁也别跟过来！”
说罢，这位龙女就脚踏九彩祥云而去。
“锦璃神女大人！”
“天啊！您怎么能去那里！”
“快！我们去保护她！”
有人想要跟上，结果却被一位青衣老者给挡下了。
“放心，锦璃身上有老夫的印记，并不会出现什么状况的……”青衣老者淡淡开口，虽然带着慈祥的笑容，但众人听到他的话，都乖乖地停止了脚步，没有做多余的事情。
在场的修士们看着忽然离去的纳兰锦璃都蒙圈了。
那美得不可方物，仿佛不染尘世的高高在上的神女，居然主动离去，去找那个在圣元塔沉迷赌石的安不浪？
这种反差实在是过于巨大，导致一些修士缓了好久都没回过神。
白夕瞳和白牧常同样是面面相觑。
“安不浪不会有麻烦吧？”白牧常喃喃开口。
“放心吧……若是纳兰锦璃想要教训安不浪，根本没必要亲自前往，她应该就是贪玩和好奇……”白夕瞳容貌清冷，语气中却带着几分复杂的意味。
她没想到一个安不浪，居然能够吸引鸿蒙大陆十大仙种主动前往接近。虽然这是占了赌石本事的便宜，但不得不说也是莫大的机缘。
白夕瞳看着失去了主角的圣元坛，有些心累。才觉得安不浪错过了重大机缘，结果机缘直接跑过去找对方了，这让她说些什么才好？
不过纳兰锦璃本来年纪就比较小，应该是看到好玩的玩具，想要过去玩一玩，去见识一下。这种心态建立的机缘，其实收获并不会很大，若是一个相处不小心，还有可能演变成灾祸。
此时，圣元塔第七层。
这里有上千枚外型各异的矿石伫立在地面上。
而商贩仅仅只有一人。
“圣元坛的第七八九层，都是圣元会官方售卖矿石的地方，这些矿石价格高昂，且不会有过多的变动。相对应的，这些石头的品质也很高！”红荔在一旁小声解说道。
安不浪轻轻点头，双瞳闪过金色的光芒，从矿石中扫过。
这些矿石的品质跟第五层第六层的差不多，应该也是从紫云矿地中心区域开挖出来的矿石，隐藏的价值及其的高，基本每一块矿石都有紫云秘矿，差别就是含量的高低而已。
负责第七层售卖矿石的圣元会长老郭井，擦着汗水走来，看着安不浪笑得比哭的还要难看：“那个……赌圣大人，你需要买矿吗？”
郭井是真的怕了，安不浪从第一层一路杀到第七层。到了这个时候，根本没谁能够质疑安不浪的赌石实力。圣元塔对于安不浪来说，就是个捞钱圣地！
而郭井又不能关闭第七层的赌石场地。
若是被外界知道，圣元会因为一个修士关闭了圣元塔，那么圣元会的脸还要不要了？圣元会是宁愿亏钱，也要保持自己的声誉！
是的，你如果有实力，就尽管来赌石！
这里价格公道，公平公正，绝对没有任何的歧视！！
第八第九层因为矿石特殊，那里的长老还稳得住。
但第七层……
“赌圣大人，您看您今天也赚了不少了，要不……下手轻点？”
求饶了，圣元塔的长老求饶了！
全场又是一阵轰动。
赌石的修士们，见识到了以往从未见过的景象！
安不浪仅凭一己之力，让圣元塔的长老求饶了！这得是何等强大的赌石天赋，才能让一个高高在上屹立云端的势力，做出这等举措？
一些个修士心潮澎湃，恨不得以己代之。
“好的，我很温柔的。”安不浪咧嘴一笑。
“对了，我暂时没有灵石了，你们这里的紫云秘矿和灵石的兑换比率是多少？”安不浪好奇问道。
“因为要收取手续费，所以我们的兑换比率是一斤秘矿，两千灵石……”郭井很想说不能兑换，但周围那么多双眼睛盯着，他只得硬着头皮开口道。
安不浪大手一挥：“很好，我先兑换两百万的灵石！！”
少年纳戒一闪，将一千斤的紫云秘矿都给搬了出来。
这么多的紫云秘矿同时摆出来，让周围的修士呼吸都变得急促了起来。
郭井是有灵石储备的，当即将两百万的灵石掏了出来，不过是以两百枚极品灵石的形式掏出，亲手交到安不浪手中。
红荔面有感慨：“以前的我，看见十几万灵石就觉得是巨款了，现在我看着一百万两百万的灵石，居然觉得普普通通，没什么大不了？”
她的眼界被安不浪粗暴地拉高了数个层次。
安不浪倒是知道为何红荔会有这种感觉，毕竟他看似很轻松就赢得了数千斤的紫云秘矿，现在掏出一千斤的紫云秘矿兑换灵石，看起来好像真的不多。
但红荔不知道的是，安不浪赢的是谁的钱。
圣元塔是最大的赌石地，集中了紫云矿地大量的矿石财富，安不浪是碾压了无数强者大能，搞得多少矿石商贩崩溃欲哭，这才取得这样逆天的战绩！
像他这样妖孽的人，百年千年都未曾出现过一位！
“赌圣大人……这里的矿石一万灵石一块，您选的时候小心点，别选那么多，别把自己搞亏钱了……”郭井强颜欢笑道。
“放心，我不会把自己搞亏的，我会努力让自己赚多点。”
安不浪笑容满面地安慰道。
郭井听到这话，差点忍不住怒扇自己的嘴巴子。
明明是想劝安不浪不选那么多，怎么话到了安不浪耳边，就成激励对方的话了？这少年还要点脸不？
安不浪的双瞳开始从上千矿石的表面一一扫过。UU看书 wｗw.ｕuｋanshu.com
琉璃阳瞳的飞灵之力沟通天地，感知黑茧的一切。
这些矿石的等级都很高，表面的黑茧有股神秘的力量，一直在隔绝着安不浪的感知。若不是黑茧与安不浪的眼睛友谊地久天长，冒死突破重重包围，告诉安不浪里面有什么，安不浪还真的看不出来。
一个时辰后。
“我要这个，这个，这个……还有这个……”
安不浪宛如沙场点兵一般，在上千块矿石中足足点了五十个！
一动手，就是五十万灵石的购买量，震惊全场！
其实如果从赚钱的角度上来说，他还可以买更多的矿石，但安不浪深知做人留一线，日后好相见的道理。
若是把能够赚钱的矿石全都买走，其他赌石修士买一个赔一个的话，那么圣元塔绝对会把他列入黑名单的。
所以，安不浪只要最赚钱的五十个就行！
这五十个至少集中了百分之八十以上的财富！！
切石者手握银刀开始切石了。
六十斤！八十斤！一百二十斤！七十一斤，三十六斤……
凡级矿核一枚……凡级矿核两枚……凡级矿核三枚……
现场传来一阵又一阵的惊呼和尖叫。
安不浪仍在续写着他的神话。
在人群中没人注意的地方，一个身穿纹龙银袍，气息低敛，容貌掩去，头上戴着又高又大的小熊帽子，身材曼妙玲珑的少女，瞪大了那宛如秋月的大眼，跟着一群修士在惊讶地低呼着。
“哇……这个中了！”
“哇……这个居然也那么多……”
“好厉害，出矿核了！”
第三百零八章  切石者枯了
安不浪的传说还在继续。
一个个矿石开出来，个个稳赚不赔，有的甚至爆赚。这一幕看得一众修士大佬极其羡慕极其眼红，现场的氛围又变得火热起来。
“恭喜你，你获得了七十九斤紫云秘矿……”
负责切石的圣元会管理人员，是一个表情高冷的美女，但每一次切开石头出现大量紫云秘矿，她都得跟赌石者道贺，这是圣元塔的规定。
就这样，她发现自己高冷不起来了，得一直保持微笑，因为安不浪赌的石头，全都是高产，她每一次都要保持微笑地道贺！
“恭喜安不浪，你获得了一百一十斤紫云秘矿……”
“恭喜安不浪，你获得了四十斤紫云秘矿……”
切石美女伸出纤纤玉手，将一大堆的紫云秘矿递到安不浪的面前，虽然保持着笑容，但不知为何，眼眶却是红红的。
是的，如今她被逼得快要快要哭出来了，只觉得自己的银刀沾满了罪恶。
平时切其他商贩的石头没感觉，但现在，她切的是自己圣元会的矿石啊，这下圣元会得损失多少财富？！
而这一切，都是她切出来的……
越想越委屈，越想越悲伤。
她之后不知将面临什么样的责罚……
虽然这事怪安不浪，但第七层恐怕是废了，她的未来一片黯淡。
即使如此委屈，即使如此害怕，她还是得保持微笑，还是得将大量的紫云秘矿从石头中小心翼翼地剥离出来，然后颤抖地将秘矿递到安不浪的面前。
“恭喜安不浪……你……你获得了一枚凡级矿核……”
切石美女笑着将一枚矿核递到安不浪的面前。
安不浪接过矿核，发现眼前女子的手有些颤抖，再看看女子那好看的脸蛋，虽然是笑着，但是豆大的眼泪已经往下掉。
“滴答”“滴答”，湿了地面。
安不浪：“……”
女子似乎意识到自己失态了，赶紧用手抹了抹眼泪，艰难地扯出一抹笑容，道：“恭喜！”
“其实……你把秘矿给我就行，不用强颜欢笑的……”安不浪看着都心疼，明明很想哭，却非得装作很开心地笑，这多遭罪啊。
一旁围观的赌石修士以及商贩们都震惊了！
哭了！高傲冷漠的切石者居然哭了！！
一个赌石者，居然能够把圣元会的切石者弄哭，这特么……
真不愧是赌圣。
恐怖如斯！！
切石小姐姐，一边哭一边切，完了还得对着安不浪笑，笑着说恭喜。
不得不说，这一幕让人看了怪心疼的。就连一旁的柯雅都捂住了眼睛，大骂安不浪哥哥就是个大坏蛋！
不知不觉，切石者小姐姐就开完了五十枚矿石。
这一次安不浪获得了三千二百多斤的紫云秘矿，以及五枚凡级矿核。
这等财富完全是所有神海境大能，都望尘莫及的顶级财富！
郭井和陈雨两位长老都觉得有阵心绞痛。
切石小姐姐娇躯轻颤，强忍着不让自己倒下。
安不浪将宝贝收好，看了一眼四周，发现无数修士都或是钦佩或是羡慕地看着他，圣元塔的工作人员则都是一副极丧极丧的表情。
安不浪拉着红荔和柯雅，走向圣元塔的第八层。
陈雨和郭井两位长老都是身躯一颤，本能地想到要阻止。
但他们想到第八层的矿石级别的时候，还是犹豫了。
“我们并没有理由阻止他迈向第八层……”
“或许，第八层能够让他赚的，都给我们吐出来……”
两个长老各怀心思，跟着安不浪的脚步走向第八层。不少八卦之心熊熊燃烧的吃瓜修士，纷纷跟上脚步。
第八层被无数奇异的灵光所充斥着。
上面的石头大小不一，大的足足有数百斤，宛如一头凶兽蛰伏在一旁，小的则仅有几斤，甚至几两，就像一件件奇异的艺术品，摆放在柜台之上。
足足有五位身材金白相间长袍的圣元塔长老，出现在第八层，他们都拥有着强大的修为，相对于管理，更像是保安。
在第八层赌石的修士也不多，仅有十人，这十人都是神海境大能，六个人族，一个精灵族，还有三个魔族。
他们无不是一个势力的顶级存在，已经在这里看了很久石头了，是赌石狂热爱好者，但看了很久，还是没打算出手。他们赌石很用心，即使下方闹哄哄的，他们也没有下楼看是什么情况。
然而，当他们看到一个白衣少年带着一大群修士气势汹汹来到第八层，还是被震得傻眼了。
这一群人是干什么的？
赶集吗？
“你们这是做什么？这里只有天元境以上的修士才能上来。”一个长相俊美，气质高冷的精灵族男子冷声道。
“我们都是天元境修士啊！”
“对！圣元塔老子想去哪里不行？！”
一众修士起哄道。
精灵族男子释放神识，嘴角忍不住抽了抽，眼前居然有两百多个天元境修士，还有十几个神海境修士，居然还有三个他看不清深浅的存在。
“你们来这里干什么，这里矿石高昂，你们来了也买不起！”有一个魔族的魔皇看到那么多来到来，打扰了他的清净，让它有些烦躁。
“要你管！我们来这里帮赌圣助威的！”
“对！我们看赌圣来这里大杀四方的！！”
“圣元塔的宝贝要保不住了，哈哈哈……”
一群修士在这里兴奋地高喊着。
“鲸刀魔皇！你就别在这里占位置了，快让开！”
一位狂热的神海境粉丝，甚至直接朝那位魔皇呵斥道。
第八层的大佬们听到这些话都懵了。
“赌圣？那是什么？”
“圣元塔有赌圣这种存在吗？”
众人被唬得一愣一愣的，这时一众喧闹的修士，突然让开了一个人行道。
一位擅长弹奏乐器的女子，更是疯狂弹奏激昂的声乐。一个男子更是吹起了霸气高大上的进行曲。
白衣少年昂首挺胸，左边有如花似玉的绝色美女挽着，右边有精致可爱的女孩牵着，两个圣元塔长老开道，行走如风，威严滔天！
他众星捧月，如顶级大佬般降临，让在场的所有神海境大能，气势都被少年稳稳压了一头！
“这就是赌圣？”
“好年轻，好大的排场！”
“等等……这家伙……这特么不是安不浪吗？！”
“真的假的？白灵封号帝国学院的道子安不浪？！”
一众大佬好歹是消息灵通之辈，很快就认得了眼前这个少年。
但他们的神色并没有比之前淡定，反而更加震惊了。
圣元塔的赌圣，这个名头从某种意义上来说，比白灵帝国学院的道子名头还要大！当两种身份是同一个人的时候，给他们的震撼就更加的无以复加了！
“之前在赌石界有听说过这号人吗？”
“根本没听说啊！”
“他怎么就突然会赌石了？！”
凡是精通赌石者，无一不是需要长期的专研，掌握世人难以想象的神通与方法，然后经历长久的磨砺，才能有所小成。比如那位赌王莫矿主，不也是熬到成了老头，这才有一番成就吗？
“赌圣万岁，赌圣无敌！！”
这位被众人敬仰的赌王莫矿主俨然也在人群队列之中，举着手，疯狂替安不浪呐喊助威道。
神海境大佬们：“……”
安不浪在一众大佬的拥簇下，走向眼前的矿石。
眼前这些矿石造型各异，数量并不多，只有一百五十二个。
这时，一个第八层的长老走了过来，面带笑容：“赌圣，请问你需要买这些矿石吗？这些矿石买一个需要二十万灵石，请你仔细斟酌再入手哦。”
二十万灵石！
一些修士听到后，脸色都是一变！
就连神海境的大能都是心惊胆颤。
二十万灵石，就算是神海境大能，也不一定拿得出手。
红荔摸了摸自己的纳戒，发现自己连一块石头都买不起……
也只有那些家里有矿的神海境大佬，才能憋出一波现金，赌它一波，要么生，要么死！
这也是为什么这些第八层的神海境大佬，能够一直呆在圣元塔，看他个几天半个月都没问题，毕竟这可是涉及到整个身家的大事啊。
“二十万灵石一枚矿石啊，这矿石居然比极品灵石还要值钱？像这些矿石那么小个的，就算内部全是紫云秘矿，也赚不了钱啊！”一个第一次来到第八层的天元境大修士，一脸困惑地琢磨道。
“你傻吗？这都到了第八层了，谁还跟你赌紫云秘矿？”
“不赌秘矿赌什么？”
“赌矿核！！”
“这里的矿石都出产自紫云矿地最核心最危险最恐怖的地方，是大能们冒着生命危险开采而来的矿石，每一个矿石都有爆矿核的可能！”
那位大佬的一番解说，UU看书 www.uｕｋaｎshu．com让众修士都觉得心潮澎湃，纷纷将目光转向安不浪，似乎在期待着什么。
安不浪看向眼前的矿核，发现矿核被一层奇异的茧包裹着，这茧不再是纯粹的黑色，而是一种色彩斑斓的黑。
嗯，是的，乍一看是黑色。
但仔细看，却仿佛能够从黑色中看出很多色彩。
当他凝神去看的时候，黑暗越深越深，色彩越来越乱，最后居然给人一种极为可怕的眩晕感……
“啊……我不行了……”
噗通……噗通……
周围有天元境修士盯着那些石头，居然直接晕倒了！
“这是怎么回事？我也感觉头好晕！”
“不行，不能盯着那些石头！”
有神海境大能，也是脸色一变，开口制止道。
“这些石头有古怪！”
“感觉就像会吃人一样！！”
“为什么会这样啊，难道这些石头成精了？”
一众修士脸色大变，有些惊恐不安地看着眼前的石头。
“大家不要慌，这些石头……会释放一种奇异的魂力……干扰你们的神魂，这是一种被动触发的保护机制。”
“只要你们不是凝神关注它，它就不会对你们出手……”一个清脆婉转，动听得让人仿佛要沉浸下去的声音传来。
众人转头看去，看到了一个无比曼妙美好的身影，她一袭纹龙银白衣裳，就算头上戴着高高大大的小熊帽子，还有着面纱遮脸，但依旧极为让人惊艳。
女子没料到她的一番话，会引起如此之多的关注，不由得后退了两步，小声道：“你们继续看那边啊，赌圣在那里呢！”
第三百零九章   傻姑娘
幸好这些修士都是赌鬼，他们想了想，觉得女子说得有理，还是赌圣更加有吸引力，于是纷纷将目光转向安不浪的方向。
安不浪看了一眼那个银白纹龙衣袍的女子，有些惊讶，这个女子居然能够准确察觉到神魂干扰的特性，是有两把刷子的。
而且安不浪发现不动用神通，居然感知不到对方的修为。
不过……问仙城卧虎藏龙，他倒也不在意。
“不浪，你能够看透这些石头吗？”
红荔有些忐忑不安，她发现这些石头跟楼下的石头根本不是一个档次。
怪不得第八层的圣元塔长老脸上都没有慌张的神色，好像还隐隐有着某种期待，期待安不浪赌石失败，将他在楼下赚的，都在这一层给吐出来！
“放心，我不会做没把握的事情。”安不浪柔声一笑道。
红荔看着眼前的少年，认真点头，她相信安不浪！
一些修士不敢看石头，只好将目光转向安不浪。
第八层的神海境大佬也都看着那位少年，他们很好奇，这个被其他修士追捧的赌圣，到底有些什么真本事。
一百五十二枚奇异的矿石。
安不浪目前的灵石只够买七个。
但他并没有急着兑换灵石，因为他目前还不知道，这些矿石有没有七个以上值得购买的矿石。
他不仅得判定里面有没有紫云秘矿，还得判定里面矿核的级别。
如果里面是紫云秘矿，矿石体积太小的话，那么就算石头内部都是紫云秘矿，安不浪也是血亏。如果里面是凡级矿核，若是比较普通的凡级矿核，那么安不浪只能算是不亏不赚。
真正想要爆赚，只能开虎级矿核！
这样一想，这个赌石，其实还是很有难度的！
安不浪双瞳闪过金色光芒，琉璃阳瞳的力量释放，然而这一次，黑茧给他的反馈极少极少，仿佛以前会通风报信的黑茧，如今变得结结巴巴，甚至变成了哑巴一样。
他飞灵层次的琉璃阳瞳，居然遇到阻碍了！
安不浪双眸微微眯起，变得更加认真起来。
既然一闪而过的琉璃阳瞳不行，那么……琉璃阳瞳，完全释放！
少年的眼瞳，突然间变成纯金之色，一股通灵透彻的波动，开始出现。有朝阳之光照耀天地，有金乌的虚影仿佛拥有灵魂一般，轻灵舞动，缠绕周身！
所有人都被安不浪的这一次异变惊到了，纷纷惊呼起来。
“好纯净的阳之力！”
“这就是赌圣的神通吗？”
“黄金瞳！好漂亮的黄金瞳！！”
“嘶……那是什么级别的异兽，我仿佛在它身上感受到了无限的光明……”
“那是传说中的神兽……金乌！”
姜家老祖姜耀星无法保持淡定了，面露痴迷地开口道。
“是你，那个放烟花的人。”蒙着面纱的女子娇呼道。
安不浪有些疑惑地看了女子一眼：“放烟花？什么放烟花？”
“呃……”女子一时语滞，不知如何作答。
她目光与安不浪的双瞳交汇，在那一刹那，心中什么念头都消失了，只有一个念头在脑海中回荡：好漂亮的眼睛！
就像两轮纯净却不灼热的朝阳。
蕴含着无限生机和灵气。
女子有些沉迷，舍不得挪开眼睛。
可惜，安不浪却懒得跟她对视那么久，仅看了一眼，就转头继续看他眼前的石头去了。
“哎……”女子低呼一声，忍不住走向安不浪。
然而走近了不知道该说些什么，只好跟着安不浪一起看石头。
现在众人都知道安不浪动真格了，不由自主地跟着紧张起来。
安不浪双瞳纯金如琉璃，凝视着眼前被黑茧包裹的奇异矿石，寻常修士一看就头晕的黑茧，他却仿佛丝毫不受影响一般，可以持久地凝望。
过了一刻钟，安不浪都没有挪开哪怕一瞬的目光，仿佛在认真分析沟通些什么，丝毫都不得分神。
这一幕让原本就在第八层的神海境修士们震惊不已。
“看来这位赌圣有些本事啊……”
“不错，我们看一会儿石头都要休息一下，他居然能够坚持那么久。”
“也不知他看出些什么没有。”
一些修士都不看石头，转眼看向安不浪。
红荔亦是如此，她凝神看了一下石头，想要替安不浪寻找线索，但是认真看了一会儿，就被矿石表面那色彩斑斓的黑给晃晕了脑袋。
她只好将目光转向安不浪，洗洗眼睛。
红荔看着安不浪认真的模样，看着少年那侧脸，以及那漂亮得不像话的眼睛，突然觉得，少年比石头好看多了，刚刚她为什么脑子抽了去看石头？
看安不浪不好吗？
安不浪到不知道有多少人盯着他，他只想看石头。
全力释放琉璃金瞳的神通，以及强悍的神肉合一的神魂，让他对矿石神魂干扰获得极大抗性。
矿石的黑茧，也在他全力施展神通下，从哑巴变成了结巴，能够断断续续地收集一些信息，但是进度很慢。
一百五十二个石头，若是想全部看完，所消耗的时间，可能比第七层看完一千多枚矿石还要多上几倍！
不过这一切都是值得的。
毕竟有钱不赚，王八蛋！
安不浪这是在赚钱，花多点时间不是应该的么？
“这个，先给我拿出来，要买的！”安不浪看中了一个宛如巨虎模样的五百多斤的矿石，淡淡开口道。
红荔当即主动走去将这个巨虎矿石搬了过来，避免其他人捷足先登。
“不行啊，这矿石黑暗下沉，灵韵匮乏，暗流分支呈东极九一地环之理，并且没有任何星月感应，很显然不是一个能够出产灵核的表皮。”一旁蒙着面纱的女子，用极为动听的声线开口分析道。
安不浪有些诧异地看着身旁的女子。
“怎么……”女子薄如秋雪的脸蛋微微泛红，挺直了腰板，声音清脆道，“难道我说得不对吗？”
安不浪笑了：“傻姑娘，你说得一点都没错。”
“你……那你怎么还骂人？！”女子瞪大了极其漂亮的眼眸，有些生气。
从小到大都没人骂过她傻！
“你说矿石内没有灵核是对的，但你看看它有多重？五百斤多的紫云秘矿，我用二十万灵石买，难道它不香吗？”
“这……”女子说不出话了。
这个石头是少有的巨型矿石，她倒是把这个给忽略了，如果石头内部真的有五百多斤的紫云秘矿，那安不浪必然是大赚的。
安不浪笑容温和，道：“所以……我说你是傻姑娘，你没意见吧？”
“不……”女子气得挺翘的胸口直抖，十分生气，用尽她的词汇量反骂道：“你才傻！你才傻！！”
从来没有人敢当着她的面骂她，女子气得浑身发抖。
安不浪却无所谓撇了撇嘴，懒得跟这个女子争论，继续看他的石头。
一个个石头认真看去，仔细倾听着黑茧的声音。
“他的速度好快……”
“这样看真的能够看出什么东西吗？”
“我们看了一个月，都看不了几个石头，他这才多久，一个时辰不到，就看了二十多个了……”
身为赌石高手的神海境大能小声议论着。
安不浪的目光从一个小巧玲珑好似杯子一般的矿石移过，显然是将这个矿石排除在购买名单之外。
一旁身穿银白纹龙衣袍的女子似乎想要彰显自己的本事，指着那个杯子矿石道：“这个矿石呈聚星汇月之势，黑冥幽幽，灵韵内敛却又浩瀚，显然是有极高浓度的能量集合体，它是有矿核的！UＵ看书ｗｗw．uuｋaｎshu.com”
“怎么样，是不是这样？”
女子的眼眸变得好似淡金月光般皎洁，中间有幽黑竖瞳，显得格外神秘。
“你看走眼了吧？我不傻，你才傻！”
她指出矿石的奇异，似乎只是为了证明安不浪比她傻。
安不浪直接笑出了声：“哈哈，你真有趣，有矿核就一定要买吗？”
“傻姑娘，这个石头内部的矿核直径只有一寸左右，是最劣等的矿核，我花二十万灵石买了它，是我亏啊！亏钱的是，我为什么要买？！”
女子瞪大了眼眸：“你……你……你又骂人！”
“亏钱的生意还做，说你傻，难道有什么问题？！”安不浪反问道。
“你……你……你才傻！”女子眼眶红了。
她感觉自己好像无法反驳安不浪，被噎得说不出话来。
难道她真的是傻瓜？
不！还有反抗的余地！！
“你怎么就知道这个矿核只有一寸左右了？我都看不出来！”女子质疑道。
“我能够看出来就得了，你看不出来那是你菜。”安不浪开口道。
“你……我不信！”
没想到继被说傻之后，居然还有人说她菜。
“你爱信不信。”
安不浪懒得跟对方争辩，继续看其他的矿石。
若不是看见那女子有几分本事，就是脑子不行，他才懒得跟这女子计较。
女子在一旁越想越气，越想念头越不通达，似乎进入了某个死胡同。蓦地她双眸一亮，纳戒一闪，二十枚极品灵石“啪”地一声，按在了桌子上。
她指着那个杯状矿石道：“这个矿石我买了。”
“给我切！！”
第三百一十章    证明了自己是个傻子
小熊帽子少女终于找到了证明自己的机会，要判定这个矿核是不是只有一寸，把它买下来，再原地切开，不就能够证明了吗？！
她可真是个小机灵鬼！
女子这一番壕无人性的举动，让周围的修士震惊了。
轻轻松松就丢出二十万灵石，只为了证明自己，挑战赌圣的权威？
这个少女到底是谁啊？
更多修士对少女的身份好奇了。
即使气息收敛，并且很注意掩盖自己的魅力，但那完美的身段以及那一双明眸善睐的极其漂亮的双眸，就已经足够让人沉沦。
这样的少女，根本不是普通顶级势力所能培养的。
难道是神龙帝国的绝世天骄？
不少人已经有了这种猜测。
第八层的切石者是一个极其英俊的青年。
他面带笑容地拿起杯状矿石，问道：“这位仙子，那我切了哦。”
“切！”女子豪气万千道。
银刀落下，将矿石表面的黑茧缓慢剥开，果然有紫色灵光四射，光华将整个第八层的空间都照耀成了紫色，一股极为灵魅的气息在虚空激荡扩散，让一众修士感受到极为强烈的能量震荡。
“是矿核！”
“天啊！这个石头果然有矿核！”
周围修士都激动地惊呼。
女子神色不变，似乎早有所料，但她看着切石者将矿核缓缓切下，那娇柔的身躯还是禁不住轻轻一颤：“居然……真的不足一寸……”
是的，这虽然是一枚珍贵的矿核。
但是这个矿核的个头，却是非常的小，直径不足一寸，在众多凡级矿核来说，只能算是劣质矿核！
“恭喜仙子，获得凡级矿核一枚。”切石者露出好看的笑容，将切割下来的矿核准备递给那位蒙着面纱的女子。
女子没有接矿核，而是小声问道：“这样一枚矿核，我若把它专卖给你们，能够卖多少钱？”
切石者闻言一怔。
一旁的圣元塔长老陈雨凝神看向矿核，沉吟片刻，这才道：“这枚矿核体积太小了，我们圣元塔若是回收，只能给你十五万灵石。”
女子娇躯再次一颤，深吸了一口气，这才道：“我卖了！”
十五万灵石到手。
女子的手轻轻颤抖，看着那个瞥了她一眼，有些发笑，然后继续看石头的少年，突然有种想哭的冲动……
“我真傻……真的……”
一旁围观的修士也都十分佩服这位女子。
一番操作猛如虎，二十万灵石变十五。
若问女子服不服，看起来是个二百五。
原本她只是被说几句，好歹还傻得不明显。如今这一来一回，怒亏五万灵石，算是彻彻底底把自己交代在这里，说她不傻都没人信了。
女子眼眸蕴着水雾，那极其漂亮的眼眸，好似如云霞遮月，看起来动人无比，又极其的让人怜惜，让周围的修士很想笑，但又不忍心笑出声。
安不浪这个没有感情的男人，更是连看都懒得多看她一眼，就在这里一个个地分析着矿石，认真且专注。
这时候，第八层的长老们开始紧张惊慌起来了。
他们本以为第八层独特奇异的黑茧能够阻挡少年的赌石脚步，甚至将之前亏的都赚回来。但现在看来，少年不仅能够推断矿石内部大致情况，甚至能够做到极其精确的分析，这让他们如何能够不惊？！
“出大事了，快，快联系塔主！”
很快，塔主司空涯，也就是圣元会紫云矿地分会的副会长，匆匆赶来。
这位神色威严的男子，脸上有着紧张的神色。
他看到这里已经聚集了那么多大佬，人就有些发懵了，总不能强行驱赶安不浪吧，这样圣元塔还怎么做下去？
司空涯不断跟安不浪套近乎，表达各种隐晦暗示，安不浪却十分认真地分析石头，完全不吃他的这一套，这让司空涯几乎要吐血。
时间流逝。
没多久，安不浪又挑了六个石头。
这个时候，他已经挑了整整七个石头了，有大有小，有的外表平平无奇，有的造型奇异，这些矿石的黑茧都极其神秘，让人难以琢磨内部的情况。
“这些矿石，你到底是怎么看出来的？为何能够如此准确？”
缓过气来的熊帽子少女，气鼓鼓地看向安不浪。
安不浪没有说话，继续看石头。
“你那双眼的神通叫什么？师承何处啊？”少女还是第一次被忽略，有些生气，但又忍不住地继续追问道。
“我的神通叫超级宇宙无敌至尊瞳术，师承万仙之帝。”安不浪没好气道，“没事别来烦我。”
少女气得胸口鼓鼓的，嗔怒道：“不说就不说，至于这么忽悠我吗？”
女子落得个自讨没趣，在一旁生闷气。
安不浪又看到了一枚不错的时候，这时候他只剩下十万灵石了。
“长老，再兑换两百万灵石！”
哗哗哗……
一千斤的紫云秘矿被安不浪提了出来。
众人都是嘴角抽搐。
很快，安不浪又有了两百枚极品灵石。
他挑选了第八个石头。
账户余额一百九十万。
不知不觉，整整一百五十二个矿石就都看完了。
安不浪只买了八个石头。
其实他可以买更多的石头，但本着只要可以爆赚的石头，不要小赚的石头，做人留一线，他只买了八个。
看到这种做法，塔主司空涯重重地松了一口气。
还好，只是八个石头。
就算这些石头能够赚钱，圣元塔也勉强可以承受得住。
又到了万众瞩目的切石环节。
英俊切石小哥在线切石。
他先切那体积最为巨大的五百多斤的石头。
紫华璀璨，灵光熠熠。
小哥切出了整整五百二十斤的紫云秘矿！
所有人都倒吸一口凉气，长老们心脏抽搐，司空涯紧咬牙关。
没事，区区五个紫云秘矿而已，不就是五个矿石的价格吗……
小哥继续切第二个四百多斤的石头。
然后，又切出了四百八十多斤的紫云秘矿！
众人嘴角抽搐起来。
一些抱着让安不浪破产的长老，希望彻底幻灭。
仅仅两个石头，安不浪就已经回本，并且赚了几十万灵石了……
“原来他真的没有骗我……”戴着小熊帽子的少女喃喃开口道。
“啊……！不浪真棒！！”红荔已经欣喜若狂，抱着安不浪庆贺。
那玲珑娇柔的性感身子，不停往少年身上蹭，占对方便宜。
破产担忧没有了，从这一刻起，安不浪已经立于不败之地。
切石小哥继续切紫云秘矿。
黑茧被切开之后，紫光爆射，灵韵激荡，有日月星华显现！
虎级矿核一枚！
众围观修士惊叹尖叫，安不浪笑纳。
第四枚石头，同样异象阵阵，又是一枚虎级矿核！
第五个石头，有紫光充盈第八层，切石者切出了比巴掌还大的矿核，是品质顶尖的凡级矿核！
司空涯捂着胸口，给自己磕了一枚速效救心丸。
第六个石头，又一枚虎级矿核！
第七个矿石，依旧是一枚虎级矿核！！
全场气氛彻底被点爆。
不少赌石狂热者高呼着赌圣之名。
小熊帽子少女由衷感慨安不浪的赌石水平在她之上，她只能大致感知矿石的成份，安不浪却能做到毫无遗漏，精准不已，这两者间的差距，何止天堑？
司空涯把瓶子里的速效救心丸全部倒入嘴内，这才让自己冷静下来。
还好，还不算特别的糟糕……还没有破产，不过是一千紫云秘矿和一个凡级矿核，五个虎级矿核而已……
英俊小哥的手已经颤抖得不行，但他心理素质比下一层楼的美女强多了，至少没有当场哭泣。
还好，还有最后一个矿石，切完这个矿石他就能解脱了！
小哥手中的银刀落下，将黑茧缓缓拨开。
又是紫光爆射，还有极为强大的异象显现。
又是一枚虎级矿核？
英俊切石小哥心中哀嚎。
一条星河贯穿空间。
有紫色圆月高悬上空，UU看书 www.uuｋanshu.coｍ紫魅艳绝的光华如薄纱笼罩空间，一股极为奇异又极为浓郁的能量气息在扩散，明明之前是微波粼粼，瞬间就变得惊涛骇浪起来，化作狂暴的能量席卷四周！
“不对！这不是虎级矿核！”司空涯惊呼道，“小心！”
切石小哥看到石头内部，突然有一双眼瞳，在凝视着自己。
他眼前的世界开始扭曲，大脑在刺痛，眼前出现了无数扭曲幽黑的脸，一条条手臂爆射而出，瞬间抓住了他身体的各个部位。
一个黑色的好似狐狸一般的鬼怪，从石头内部急速飞出，利爪瞬间贯穿了切石小哥的身躯！
“啊……！”
切石小哥胸口多了个血洞，痛得惨叫起来，入眼处全是黑暗，仿佛下一刻他的身子就要陷入无尽黑暗之中。
他切完最后一个矿石，真的要解脱了，但不是他想象中的那种解脱！
哧！
破空声响起。
安不浪以最快的速度冲上去，单手朝下一劈，将黑狐狸的一条肢体斩断，随即将那黑狐狸掐住，金色琉璃阳火燃烧间，将那黑狐狸给烧没了。
一枚晶莹黑紫的珠子，出现在少年的手心中，释放着极为强大的能量波动，周围的星河与紫月异象围绕着白衣少年，瑞彩四耀，仿佛少年就是那个脚踏星河，掌控天月的仙人。
所有的修士都傻眼了，不知道为何会发生这种事情。
那珠子是什么东西，为何会攻击人？
只有圣元塔的塔主司空涯浑身颤抖，差点一口气没喘过来。
“鬼级……”
“这是鬼级矿核啊！！”
司空涯带着哭腔的嚎叫声响起。
第三百一十一章   圣元塔的刁难
鬼级矿核！
塔主司空涯的话回荡在第八层。
几乎所有的修士，都呆滞在当场，脑袋嗡嗡作响。
矿核分为凡，虎，鬼，龙，四个等级。
凡级矿核珍贵稀少，虎级矿核价值连城。
至于鬼级矿核，世所罕见！
就算是圣元宝阁的库存内都没有！！
这类至宝已经不是能够用寻常宝物交换的了，一般只会出现在最顶级的拍卖场之中，作为压箱底的宝贝拍卖。
轰！
整个第八层瞬间炸开了锅。
“鬼级矿核？我没做梦吗？！”
“天啊！我居然亲眼目睹的鬼级矿核的诞生？！”
“真的是鬼级矿核！我也听说鬼级矿核鬼魅如灵，不仅拥有极为玄妙的异象，更是初步诞生了灵智，所以才会去攻击切石者！”
“我的心脏……快！快给我救心丸！！”
“赌圣安不浪恐怖如斯，连鬼级矿核都开出来了！”
“以后赌圣安不浪大人，就是我的神！我要将他的画像放在我的家里，天天跪拜上香！”有狂热粉丝大吼道。
无数的修士激动狂热，特别是已经粉上安不浪的修士们，更是激动得面红耳赤，仿佛是自己切了一枚矿核一般。
安不浪十分淡然地将鬼级矿核收入纳戒。
无数修士为他欢呼，为他庆贺。
这个时候，安不浪就是整个圣元塔最闪耀的星辰，就是无敌的存在！
有几个圣元塔的长老，已经瘫软在地，双目无神。
司空涯身躯摇摇晃晃，眼眶有着泪水：“完了……这次我圣元塔是真的血亏了，矿石内居然有鬼级矿核……”
鬼级矿核的价值难以估量。
司空涯甚至愿意用这一层所有的矿石去换一枚鬼级矿核！！
戴着小熊帽子的少女同样震惊不已，呆呆地看着那个露出胜利笑容的少年。在无数修士拥簇下，他白衣翩翩，身子仿佛笼罩了一层月辉，显得格外的缥缈出尘，神秘莫测。
这是怎么样一个男子？
就算在神龙帝国，在他这个年纪，也找不到比他更神奇的人了吧？
无数修士或是兴奋祝贺，或是震惊，或是失魂落魄。
躺在地面上的切石小哥，捂着血流不止的伤口，艰难开口：“咳……咳……我觉得……我觉得我还能再抢救一下……”
众人突然醒悟，这里还有个差点解脱了的切石小哥。
“快！动用治疗术法！”
场上的强者还是很多的。
顿时一个个强悍的术法打在切石小哥的身上，稳住了切石小哥的伤势。
一众修士都是感慨不已。
赌圣的牛逼已经突破天际了，他们根本无法用语言去形容现在的情况。相信很快，安不浪的传说将在问仙城流传。
白离等人一直在人群中。
梁萧白震等人都是无比羡慕嫉妒地看着安不浪，根本没有了比较之心。
就算是白离，看着那个大放异彩的少年，都感觉到了深深的绝望。
如果说之前看到安不浪在赌石，还能生起一丝比较之心。但现在，他发现自己越来越无力，无数天元境大修士乃至神海境大能，都成安不浪的粉丝了……这个少年实在太耀眼，太强大。
或许，把安不浪视作一个对手，本身就是个错误？
安不浪清点了一下第八层的收获，紫云秘矿一千斤，一枚顶尖凡级矿核，四枚虎级矿核，一枚鬼级矿核。
“嗯……这次收获还不错……”少年流露出满意的笑容。
还不错？仅仅是还不错吗？！
周围的修士听了，都想要打人了！！
就连姜家的老祖姜耀星都忍不住握了握拳头。
这话听起来已经装逼装到他头上了！
别的不说，单单第八层的收获，就算是相对于道法高深，寿元万载的问道境大佬来说，都是极其巨大的惊喜。结果到了安不浪口中，仅仅是还不错？
“发财了，不浪，我们发财了……”红荔陷入巨大的幸福中，不停念叨，同时警惕地看着四周，就怕有谁忍不住跑来打劫。
“行了，快醒醒，我们还要继续登楼。”安不浪轻弹了一下红荔的额头，笑道，“瞧瞧你这没出息的样子。”
红荔嘟嘴娇哼：“还不是因为你，一下子就变得那么有钱，人家的心脏很容易受不了的好不好？”
“我的钱，又不是你的。”安不浪摇头道。
少年一说完，修长纤柔的双臂就挽过了他的手臂。
红荔面若桃花，眼含秋水，声音软糯酥柔道：“可我是你的呀……”
女子水润红唇轻启，淡淡幽香撩拨少年的鼻尖。
安不浪又被撩了一次，若是寻常修士早就神魂颠倒，但他很快就回过神来，继续朝第九层走去。
现在没有谁能够阻挡他赚钱的脚步。
圣元塔的长老们看见安不浪还要走，吓得脸色都变白了。
圣元塔共有九层，第九层的东西，那可是圣元塔的镇塔之宝啊！
“赌圣请留步，你不能上去啊！”司空涯惊呼出声。
安不浪转头看向身后的男子，道：“为何呢？”
“我们圣元塔的第九层出了点问题，需要整改……”司空涯语气悠悠，似乎确有其事一般到，“现在第九层已经封禁了，任何人都不得进出！”
就在这时，楼上传来脚步声。
两个气息幽深的老头漫步走下楼梯。
“哎呀，我觉得还是血凤矿石值得赌一把！”
“不，钟老，我觉得那是那冰玉天矿值得一赌！”
两个老者一边议论，一边从第九层一路走到第八层，然后他们发现第八层的修士都在看着他们。
“你们看着我们干嘛？”两位老者诧异道。
众修士将目光转向塔主司空涯。
司空涯嘴角微微抽搐，改口道：“第九层出了大问题，只能出，不能进。”
“屁话！你还要不要脸了？！”
“天啊！这分明就是赤裸裸的打压！打压我们的赌圣！”
“明目张胆地修改圣元塔的规定，还有没有王法了？圣元会好歹也是鸿蒙大陆三大顶级势力，气量就这么点吗？公正何在？信誉何在？！因为一个修士，居然连脸都不要了吗？！”
无数变成安不浪狂热粉的修士纷纷声讨司空涯。
他们都是各个势力坐镇一方的大佬，可不管司空涯的身份，这种事情要是被说出去，对于圣元会的影响是极大的。
司空涯没想到居然有那么多的人为安不浪说话，有一些大佬，甚至已经忍不住要动手了。
在赌石者的心中，安不浪俨然已经成为了他们的信仰。
他们只想看着安不浪继续创造奇迹。
而矿石商贩们，心思可能更复杂些。
一些商贩是觉得自己亏大钱了，那么圣元塔也要亏大钱才行，当大家的矿石都被拉到同一水平线，那么心里会好受一些……
越来越多的大佬声讨圣元塔，有的甚至放言要将这种打压赌圣的行为宣扬出去。再这样发展下去，肯定会严重影响圣元塔的赌石产业，甚至影响圣元会在整个鸿蒙大陆的声誉。
司空涯一个头两个大。
他意识到这种做法不行了。
若是在场人数只有十几个还能这样操作。
但现场足足有数百个来自各大势力的大佬，就连魔族的一些强者都为安不浪打抱不平……这叫什么事啊……
这股力量汇聚起来可不是开玩笑的！
就算是圣元塔也不能完全封锁消息。
安不浪有些意外地看向周围替他声援的修士们，他万万没想到，之前看得理会的一群好似跟屁虫一样的吃瓜修士，居然会成为他的一大助力。
吃瓜吃多了，居然变成他的脑残粉了！！
“为了几块破石头，就要自砸招牌，我想圣元会不会那么差劲吧？”脸上有着面纱，看不清面容的少女，也冷冷说道，似乎还带着某种居高临下的意味。
司空涯脸上笑嘻嘻，心里麻麻批。
神特么几块破石头，那可是圣元塔的镇塔至宝！
“你们都误会我的意思了，我真的不是有意要针对赌圣的，确实是第九层有些问题……”
“有什么问题，你倒是说啊！”
“对！支支吾吾的，不是心里有鬼是什么？！”
“UU看书 wｗw．uukanｓhu.coｍ把我们当傻子忽悠吗？”
司空涯擦了擦脸上的汗水，道：“你们也知道，第九层仅有十八个秘石，并且都是圣元塔的镇塔之宝，其实有一项决定我们长老会已经通过了，只是还没来得及公布……”
“也就是第九楼秘石的价格，从原来的一百万灵石，全部上调至两百万灵石！没错，我们要上调一倍的价格！”
“我们想公布了这项决定，再让你们选择上不上去的……”
塔主面露为难的神色，看着眼前的众人。
这下再次激起了群愤，无数修士都高喊圣元塔无耻。
赌石价格提升一倍，这可不是简单的提高价格，而是将赌石者的收益大幅度降低，并且将赌石失败的风险提高了无数倍！
面对修士们的声讨，但司空涯却是脸色不变。
相对于无理阻碍安不浪登塔，他的这个理由虽然无耻，但是却合情合理，就算被爆出去，那也不会有损圣元塔的声誉。
调个价格怎么了，这在商会中很正常的好吧！
就算提价会让圣元塔暂时损失一些生意，但总好过镇塔之宝全军覆没好啊！！
就算镇塔之宝没一个是善茬，极难看透本质。但安不浪表现出来的实力，让圣元会的成员实在做不到轻敌大意了，他们只能用这种办法赶走安不浪！
司空涯笑望着伫立在原地的白衣少年，笑眯眯道：“这是我圣元塔早就讨论过的事情，不信你可以问问周围的长老。”
周围的长老顿时不停地点头，表示确实如此。
“所以……我们亲爱的赌圣，你还要继续登楼赌石吗？”
司空涯微笑着问道。
第三百一十二章   我永远不会输
若想买石头，价格要提高一倍！
这是赤裸裸的打压，完全不平等的待遇。
周围的修士都气愤不已，明知道圣元塔是在针对，却又毫无办法。
圣元塔作为矿石的售卖方，的确有资格调整售卖价格。
只不过，圣元塔居然被逼得临时做了这个不得人心的决定，也从侧面证明了安不浪的赌石能力到底有多可怕。
逼哭商贩和切石者这都是轻的，现在直接逼得那高高在上的圣元会都开始不要脸了！归根结底还是安不浪太强！
若是安不浪没那么强，根本不会有这种针对。
“那么，你还想要继续登塔吗？”司空涯面带微笑道。
两百万灵石，这个价格，足以劝退任何修士。
第九层本来就是问道境大能，都要小心翼翼慎重考虑的地方，现如今居然还将购买价格提升一倍，若是理智一些的修士，绝对当即掉头就走。
但安不浪不一样，他微微一笑，拉着红荔继续登塔！
此番举动点燃了不少修士的热血。
“赌圣威武！一定要大赚特赚啊！”
“干翻圣元塔！！”
“两百万都要去……这是何等的自信，何等的盖世绝伦！！”
不少狂热的修士都跟随在安不浪的身后。
本来第九层只有神海境大能才能进去的，但考虑到圣元塔触怒了不少修士，所以这次司空涯破例，让所有人都去一次第九层。
圣元塔的每一层都极其广阔，极其的高。
第九层其实已经在云端之上。
无数云雾缭绕，有十八秘石悬浮在空中，释放着阵阵霞辉。
修士们来到第九层，看到那些漂浮在空中的秘石，都忍不住惊叹起来。
漂亮，实在是太漂亮了！
仿佛是大自然最完美的杰作，每一块秘石都极其的赏心悦目。
它们不再是被黑黑的厚茧包裹，而是有着各种独特的，能够释放绚烂神光的石膜包裹，看起来神异非凡！
它们也不像第八层的矿石，看了之后会让人眩晕，甚至神魂剧痛，这里的每一块石头都极其的赏心悦目，让人很想抱一块回家。
“好漂亮啊……哥哥，小雅想要……”柯雅大眼盈盈，惊叹开口道。
安不浪笑容满面：“好，哥哥若是买一个秘石，就把石皮废渣送给小雅。”
红荔：“……”
柯雅：“？？？”
司空涯对着一众修士开口道：“这些秘石，来自于紫云矿地最深处，年份都有一万年以上，处在灵魅地脉中，持续不断地吸收日月精华！”
“由于它们经历的岁月太过持久，黑茧甚至产生了异变，变成了一层散发着神光石铠！没有谁知道神光石铠的内部发生了什么变化，一万年的岁月，有太过可能，太多机缘……”
“因此，这些秘石，我们又称之为紫云神石！”
司空涯的话，给了周围修士极大的震撼。
能够亲眼目睹紫云神识的一众修士都为大自然的鬼斧神工惊叹不已。
他们也知道为何司空涯那么急眼了，紫云矿地核心之地，年份长达一万年，甚至产生了变异，拥有神光石铠的矿石……光石皮就是宝贝啊！
若是全让安不浪赚光了，那还得了？
安不浪的琉璃金瞳神通全力发动，朝漂浮在空中的十八块紫云神石看去。
这些紫云神石都极为不凡，极大概率会爆矿核。但两百万一个的紫云神石，就算爆了凡级矿核也是血亏啊！
而且，就算是爆虎级矿核，安不浪也都是亏损……
因为以司空涯为代表的圣元塔的针对，他可以选择的余地极少。
第八层的矿石看起来极为可怕，第九层的矿石看起来极为漂亮美好。然而对于安不浪来说，这些极其漂亮美好的矿石，想要看透，难度不知比那些极为可怕的矿石大多少倍！
安不浪利用飞灵将黑茧拟人赋灵，与黑茧沟通，黑茧会像个马仔一样，偷偷将它所得知的一切告诉安不浪。
然而安不浪利用飞灵与眼前这些释放着神光的矿石沟通时，这些矿石却好似变了个人，成为了对他爱答不理的女神，冷漠地看着他，就是不说话！
好呀！
不就是变异了的黑茧吗？
装什么女神呢？！
安不浪很生气，他以前的小黑黑多可爱，现在变漂亮了，就不认识他了。这世道，连黑茧都那么现实，这让他很不开心。
众修士看到安不浪似乎也遇到难题了，在惊讶之余，也觉得理所当然。
这紫云神石可是圣元塔的镇塔之宝，若是那么容易就被看破，还能叫镇塔之宝吗？圣元塔不要面子的吗？
血凤矿石，冰玉天矿，陨落星岩，子母双蛇，赤阳琉璃矿……
一个个特征明显，一看就宛如至宝的石头，格外的动人心弦。
看到安不浪愁眉苦脸的模样，一旁戴着小熊帽子的少女颇有些炫耀的模样，指向一块释放着碧蓝神光，隐隐呈蛇形的矿石。
她得意道：“这个矿石是个宝贝！我能够看出一些特征！神光如海渊，海渊有潜龙，走势极其的诡秘难测，但我还是能够感知矿石内部不仅有秘矿之力，还有蛟龙之血融合其间！！”
蛟龙之血？！
此言一出，全场都是震撼。
“蛟龙是龙族的一个分支物种，它们血脉虽然不是很纯粹，但这种遗留的血液对于修炼某些龙系神通，甚至是炼器炼丹，都有极为强大的功效！”
“如果真的有蛟龙之血，那么这个紫云神石就很值得买啊！”
一些修士的神色有了变化，他们蠢蠢欲动，然后摸了摸自己的纳戒，又流下了贫穷的泪水。
两百万灵石……
他们买得个锤子！！
女子笑意盈盈，如月儿般的眼眸弯弯，看向白衣少年，似乎在等待着对方钦佩崇拜的目光。
然而，少年依旧在看石头。
他认真端详了一下女子所说的那块石头，然后笑出了声。
“傻姑娘，这个石头你若买了，那就不是亏钱的问题了，你这是买了一个随时会爆的炸弹回去啊……”
女子先是一怔，随后气得话都说不顺了：“你你你……你又骂我！！”
“你看好这石头，的确是傻啊，我没说错。”安不浪摇头道，“你既然知道神光如海渊，海渊有潜龙，就证明你是有一些基本功的。那么，不知你是否知道，还有一句，龙血聚星辰，啼落绝断魂？”
小熊帽子的女子听到这话，娇躯一颤，生气的神色不见了，随之而来的是某种深思和震撼……
“你是说……这龙血跟紫云秘矿的能量融合在一起，会爆？”
“是的，不仅会爆，而且还是贯穿灵魂的攻击。”
“龙血被封在内，早就被无尽的日月星辰，山川地脉以及灵魅力量改造变异，越发的狂暴不定，就等着某个契机触发它……”
安不浪的话，让女子呆立当场。
女子没有反驳，没有质疑。
因为她忽然想起，这种情况，好似她之前在某本古籍上看到过……
再结合眼前这个情况，紫云神石内部有很大概率发生安不浪口中所说的情况！是的，少年说得没错！！
“怎么样，我说你是傻姑娘，没意见吧？”安不浪笑呵呵道。
女子娇躯一颤，委屈地扁起了嘴角，泫然欲泣：“你又欺负我……”
“你属水的吗？那么爱哭？”安不浪摇摇头，懒得理这个女子，继续看他的石头。
戴着小熊帽子的少女又气又委屈，却不知该如何是好。UＵ看书 www.uukanshu．com
她本来想要在自己最擅长的领域装一下逼，结果安不浪貌似在她最擅长的领域打败了她，并且证明了她是个傻逼？
“呜……”
女子在一旁自闭了。
这时候，众人发现安不浪虽然遇到难题，但还是能够发现紫云神石的某些特征的，女子的反应就足以说明这一点。
不少人开始为安不浪呐喊助威。
姜耀星轻轻叹气，他算是赌石界的行家了，但看着眼前这些石头，却是两眼一抹黑，只能欣赏对方的漂亮，却不能深入。
若是想要找线索，恐怕要耗费大量时光在这里。
显然，安不浪洞察紫云神石的速度，比他要快无数倍。
安不浪其实也有不为人知的苦恼。
他能够及时发现矿石内蕴含的危机，但是却无法准确判断矿石内部到底有多少的宝贝，这需要很长的时间。
这些黑茧是个高冷的漂亮女人，他要做的就是让这个冷漠的漂亮女子与他说话，交流感情，慢慢褪去那光鲜的外衣，坦诚相待……
这种事情，是一两天能够搞完的吗？
安不浪估测了一下时间，十八个紫云神石，都得认认真真地去剥开它们漂亮的外衣，如此难缠，恐怕得大半个月才能看完所有的石头。
不行，这个时间太久了！
安不浪皱眉不满，他可不想在这个地方呆大半个月。
所以……
如瞳孔般的金色神纹在额头显现。
一股充满着灵性与智慧的轻灵透彻的气息扩散天地。
那是文曲之力，洞察真理之息、可参透万物的神纹眼睛！
惊神体第四穴，神权穴，开！
第三百一十三章    我摊牌啦！
在场所有人都感受到了那奇妙的能量波动。
“赌圣又发动新的神通了？”
“不知为何，这个神通让我身体感觉好奇怪，特别的通透舒服，甚至好像脑子也变得灵活了起来……”
“我也有这样的感觉！”
“这到底是什么力量？”
一众修士纷纷将目光投向安不浪，却见安不浪额头上的神纹眼瞳浮现，充满了智慧和神性，仿佛天地间的一切都能洞察明晰。
眼界极高的圣元塔塔主司空涯脸色大变，惊呼出声：“这是智慧之力！”
“智慧之力？智慧还有具体的力量吗？”一众修士都是茫然。
“不知阁下跟苍灵族是什么关系？”司空涯看着安不浪，神情恭敬道。
安不浪淡淡开口：“没关系。”
司空涯一怔，似乎有些意外，但脸上的恭敬之色并没有任何减少：“智慧之力属于极其罕见的力量，即使是问道境的修士也都极难掌握，据说是非常接近天道属性的高层次力量……”
塔主的一番话，让周围的修士恍然大悟，怪不得司空涯会如此震惊，敢情这是接近天道属性的力量？虽然不知道这力量有什么用，但一众修士对安不浪的崇拜似乎又加深了。
戴着小熊帽子的少女亦是面有惊色，不过不是震惊安不浪拥有智慧之力，而是震惊于安不浪智慧之力的强大！
智慧之力她以前就见过，但如此纯粹，如此通透，甚至充满神性的智慧力量，她真的没见过。竟给她一种如文曲神灵下凡，让众生明悟的感觉。
凡是就怕对比，安不浪变得如此充满智慧，这让女子感觉到自己智慧不足，宛如一个傻子。
咦，不对。
我不是本来就是个傻子吗？
女子先是这样一想，然后不停摇头，似乎想将这种想法抛之脑后：“哼，你才傻子，你全家都是傻子！”
安不浪没有理会周围的人，专心致志地看着眼前的紫云神石。
在他的破析之眼出现后，紫云神石那冷漠女神的模样开始有了变化，仿佛被他的智慧魅力所吸引，开始跟少年攀谈。
很快，双方就聊熟了，女神开始褪去光鲜亮丽的外衣。
安不浪开始看到了紫云神石内部的模样。
一个有知识有智慧的男子，足以让女神放下她们的高冷。
这就是智慧的力量！
你若盛开，清风自来。
安不浪看到了他想看到的一切。
他面带笑意，开始攻陷第二个紫云神石……
时光流逝，很快，他就将所有的紫云神石攻陷。
众人正欣赏紫云神石入迷呢，安不浪就选好了。
“哗啦啦！”
他突然将一千斤的紫云秘矿掏了出来。
“我要买这个！”
安不浪伸手指向一枚宛如绿色花蕊快要绽放的紫云神石。
一千斤紫云秘矿就等于两百万灵石。
安不浪一出手，就震惊四座。
“啊！出手了！”
“赌圣终于出手了！”
“快看看他买的是什么？！”
众修士都十分好奇地将目光投向安不浪所指的紫云神石。
这个神石直径三尺有余，不停在空中旋转着，不停地有绿色光霞好似雨点一般被甩出去，沁人心脾。
“你确定要这个绿萝神花石吗？”司空涯嘴角抽动，再次确认道。
“对！”安不浪毫不犹豫点头。
司空涯万万没想到提价一倍之后，安不浪还会出手购买，而且还一副胜券在握的样子。这让司空涯总觉得石头还没切，他就已经亏了……
然而，他话已经放出去了，又不能不做，只好将钱收起，吩咐切石者准备开始切石。
“赌圣大人威武！”
“两百万灵石又如何，赌圣大人一定要让圣元塔血亏！”
不少修士同仇敌忾道，把圣元塔也看作了自己的敌人。
安不浪身形一动，直接将绿萝神花石拿在手中。
“不需要切石了，我拿回去自己切。”安不浪将绿萝神花石收入纳戒之中，声音回荡在第九层的空间。
顿时，周围热闹的气氛变得安静了下来。
所有人都难以置信地看向安不浪。
“这……为何要回去再切，在这里切不行吗？”
“对啊！赌圣大人，您不能这样啊，让我们见识一下你的神威不好吗？”
“对对对！让我们看看圣元塔血亏的样子吧！”
不少修士都懵了，随后就是数之不尽的劝说。
开什么玩笑，他们来这里，就是等着切石的这一刻啊，现在安不浪突然说不切了，他们还吃什么瓜？！
“可是，绿萝神花石是我买下的，它现在属于我，我有权利决定什么时候切开它。”安不浪笑眯眯道。
“赌圣您不能这样啊……”
“呜呜呜……切石，我要看切石！”
“你这样会逼死强迫症的！！”
无数修士仍不依不饶。
司空涯也被安不浪的决定吓了一跳，竟是加入了劝说大军之中：“赌圣，他们一路跟随守护着你，不如你就满足一下他们的愿望吧？当场切开，让我圣元塔也能亏得明明白白。”
他也很好奇这个石头内到底有什么。
然而，安不浪依旧一副笑眯眯的模样：“我偏不！”
众修士：“……”
司空涯：“……”
这尼玛！
太气人了！！
司空涯此刻的心情，宛如吃了蟑螂一般难受。
安不浪的赌石之道近乎通神，他说不准真能看出些什么，然后够买能够爆赚的紫云神石。而这让司空涯感觉自己亏了，而且最关键的是，他还不知道自己亏了什么！！
就好像有个神灵来到你家里，贱兮兮地对你说，我拿走了你一件很重要的东西，但我就不告诉你，我拿走了你什么。
强迫症会原地爆炸的好不！！
别说司空涯受不了，就连那戴着小熊帽子身份极为神秘的女子也受不了了，在一旁用极为动听的声线道：“那个……赌圣……要不你就在这里切石吧，这样大家才能见识到你的无上赌石本领啊……”
安不浪摇头：“我又不需要大家见识什么，我从来就不是个浮夸的人。”
“走吧。”安不浪拉着红荔和柯雅就往外走。
司空涯急了：“安不浪，这就是你的报复吗？故意气我！！”
安不浪翻了翻白眼，如果真想要气他，那么当场切石才是最正确的选择好吧，绝对会把他气得吐血。
为什么？
因为这个绿萝神花石是个顶级宝贝。
里面的东西珍贵到若是出现在世间，周围的所有人都忍不住出手的程度。
虽然他在圣元塔的经历，看起来很浪，很无所顾忌，但始终有个度，那个度就是圣元塔的底线。而一旦有个惊世宝贝出现，他保不准圣元塔会变得没有底线起来。
这也是安不浪选择先买下不切的原因。
仅仅这一块石头，就比其余十七个紫云神石要来得珍贵！！
“赌圣，你怎么能够这样啊？”
“就是，亏我们还那么支持你，你就是这样给我吗添堵的吗？”
“我知道了，这一层就算是你也没有把握。你是怕自己的不败金身被破，生怕自己打烂了自己的赌圣招牌，所以才不敢当场切石！”
“对！其实他也不知道石头里有什么，结果却装作一副看透了的样子！”
“真是虚伪至极的人啊！”
围观修士的话语风向开始改变了。
但安不浪依旧不动如山，这么浅薄的激将法他怎么会中招？
他继续朝前方走去，然而一阵清风拂过，有一曼妙无双的身姿挡在了他的身前，声音清脆如铃，道：“你不能就这样走了。”
安不浪凝神看向那带着小熊帽子的少女，道：“怎么，你想拦我？”
“你不要误会了，我其实是想邀请你。”少女摇头道。
“邀请我？”安不浪眨了眨眼睛。
少女指向圣元塔外的一处圣光闪耀的浮空天坛，道：“道友赌石本领让我大开眼界，我很是欣赏。所以，我想邀请你去圣元坛，一同品鉴十大奇石。”
其余围观的修士听到这话都笑了。
“姑娘，你在做梦吗？赌圣大人就连神龙帝国的神女纳兰锦璃的邀约都拒绝了，他怎么会答应你的邀请？”
“就是！别痴心妄想了，他不可能答应的！”
“话说神龙帝国那边脾气真好啊，都过去那么久了，UU看书 www.ｕukanshu．com居然还没有人来找安不浪麻烦……”
“可能是被赌圣的惊天动地壮举给镇住了？”
“那边可是五大仙级封号帝国，怎么会看一个赌圣厉不厉害？！”
讨论的画风渐渐歪了，修士们看见女子依旧没有放弃，不由得哄笑起来。
“哎，我说姑娘，你怎么还挡着路，听不懂人话吗？赌圣可是有脾气的，要想让赌圣去圣元塔，恐怕得神女亲自来到这里邀请才行！”
“神女亲至？你怕不是在做梦！”
“纳兰锦璃是何等身份，鸿蒙大陆十大仙种之一！能够得到邀请就是无上光荣了，她又怎么会来这里？”
“也是……”
女子听着周围的议论，笑容浅浅，道：“如果纳兰锦璃亲自来到这里邀请你，你会不会答应。”
安不浪心思急转，点头道：“若真是这样，我应该会答应的。”
女子伸出晶莹如玉的纤手，将头上又高又大的小熊帽子脱下，顿时有无数瑞彩光华充盈虚空，精致完美到让众修士失神的龙角，出现在所有人面前。
她摘掉了面纱，露出了那惊为天人的容颜。
明眸荡皎月，红唇润凤凰，墨发舞如画，巧笑动天然。
淡金龙气如绫条环绕着周身，冰肌玉骨自然而然地生出一道道瑞彩光华，让她好似从九天之上谪落凡尘的玄女，尽显贵气和圣洁。
女子显露了原来的样子，魅力尽开，让所有人都为之沉沦。
极为动听悦耳的声音传来。
“我就是纳兰锦璃。”
“我以神龙帝国神女之名，邀请安不浪道友前往圣元坛鉴赏十大奇石，不知道友答应否？”
第三百一十四章   好的姐姐
全场陷入了寂静之中，傻傻地看着眼前的女子。
纳兰锦璃的出现给了全场极大的冲击，让无数人直接呆立当场。
鸿蒙大陆十大仙种之一的锦璃神女，居然就这样出现在他们的面前？
无论是那美的不可挑剔的容貌，还是那无与伦比的气质，都惊艳了全场，让无数强者大佬痴迷。
“圣元会全体，拜见锦璃神女！”
塔主司空涯最先回过神，对着这位少女行礼。
“拜见锦璃神女！”
圣元塔的所有成员和长老，齐齐跪下，行跪拜礼。
圣元会的成员平时都是高高在上的存在，如今竟极为虔诚地对着眼前的女子跪拜，可想而知这个女子在他们心目中是何等尊贵的存在！
无数修士这才回过神来，纷纷跟着行礼。
不少修士更是两股颤颤，几欲吓尿。
他们想起之前好像还出言嘲笑过神女？若是神女计较的话，当场把他们拍死，估计其他人也不敢多说些什么吧？！
幸好，纳兰锦璃好似不是那种心眼特别小的人，她只是看着安不浪，想要看看少年被震惊，然后露出崇拜向往的模样。
安不浪的确有些许惊讶，但很快就淡定了下来，至于什么崇拜向往之类的情绪，则丝毫没有在他的脸上找到。
其余修士这时候才醒悟过来。
堂堂神龙帝国的神女，居然真的来到圣元塔了，只为了邀请赌圣前往圣元坛！
赌圣之威……
恐怖如斯！！
白离等人更是懵逼在当场。
他们靠皇室的关系，才有资格前去圣元坛，跟神女见面。
现在安不浪呢？
神女居然亲自来圣元塔找他了……
这种待遇……
白离等人心中的某种优越感瞬间被击溃得干干净净！
“嗯……既然神女都亲自来这里了，如此热情的邀约，我再拒绝也说不过去……”安不浪点点头，“好，答应你。”
众修士听到这话，差点原地爆炸。
妈蛋！这话听起来咋还有些不情愿了？！
一些神海境大佬，都快被安不浪这番模样气出心脏病来。
若是换作是他们拥有这待遇，恐怕现在就兴奋激动得要晕过去！
那可是神女！是十大仙种，是迟早屹立在鸿蒙大陆之巅的女子！！
“咳哼……”纳兰锦璃神色威仪，清了清嗓子，“那行，那你跟我来吧。”
纳兰锦璃脚下出现一团彩色云雾，安不浪拉着如在梦中的红荔，以及大眼睛圆溜溜，目不转睛看着纳兰锦璃的柯雅，一同踩在云雾之上。
“姐姐好漂亮……”柯雅走近了之后，眼睛完全舍不得挪开了。
“谢谢，妹妹也很可爱呢。”纳兰锦璃甜甜一笑，揉了揉柯雅的脑袋，对这样真诚说实话的女孩，没有任何的架子。
安不浪淡淡笑着，纳兰锦璃的确很漂亮，无论是外貌身段亦或是气质道韵，在鸿蒙大陆都是最顶尖的，综合起来的分数也有六十分了。
寻常修士根本无法抵抗她的魅力，就算是柯雅这等小孩，或者是红荔这等本就倾国倾城的美女，也无法抵抗。
是的，纳兰锦璃的美太夸张，已经让寻常女子根本生不出嫉妒的心理，只有浓浓的羡慕以及爱慕。
“锦璃神女！”
这时，白离等人动身向前。
“我们是白灵皇室的嫡系成员……”
白离等人神情崇拜地看着纳兰锦璃，表明自己的身份。
“哦，你们好呀。”纳兰锦璃声音婉转动听，轻眨明眸道，“你们若是想要前往圣元坛，跟白夕瞳姐姐通报一声就行了，我先失陪啦！”
说完，好似生怕安不浪会跑了一般，当即御着彩云朝圣元坛飞去。
白离张了张嘴，想要说些什么，结果看到的只是那离他们越来越远的曼妙美丽的背影……
他们其实是想搭个顺风云，前往圣元坛。
然而悲伤的是，纳兰锦璃的眼里根本就没有他们，直接就飞走了。
即使是有着皇室的背景，依旧无法媲美安不浪在神女心中的地位吗？白离，白震，白箐箐，以及萧梁四人，心底都无比的复杂。
至于其他人，看着安不浪的背影，更是不由自主地羡慕和感慨着。
他们知道，一个属于赌圣的传说，将要广为流传了。
这已不仅仅是轰动问仙城的大事，相信不久之后，更是会在整个鸿蒙大陆西南边陲引起强烈的震动。
一个几乎将圣元塔所有的宝贝扫荡一空，能够让矿石商贩闻风丧胆，能够逼哭切石者，逼得圣元会的大佬都不要脸地修改规则，甚至让十大仙种之一的锦璃神女都亲自过来相邀……
这样的猛男，他的经历怎么会不让人传唱？
毫无疑问的是，安不浪已经是所有赌石者的偶像了！赌石者都将安不浪的成就，作为一生奋斗的目标，他已经活成了传说！
圣元塔的风波渐渐平息。
漂浮在问仙城高空，五条威势滔天蛟龙拱卫，好似明珠般闪耀高空的圣元坛之上，一群顶级大佬却是无聊得很。
有不少修士在研究十大奇石。
也有不少修士心里嘀咕纳闷着。
“锦璃神女大人离开多久了？居然还没回来！那圣元塔里面到底有什么好东西，能够让她流连那么久？”神将纳兰皓皱眉开口道。
这时候，同样一个容貌极其漂亮，身材修长性感，头上有着晶莹玉角，穿着纹龙蓝衣的女子，浅笑盈盈道：“该不会……是小妹看上那位白灵帝国的道子了吧？”
“纳兰风月，你别乱开玩笑！”一个单手握剑，气息深邃浩渺，面容冷酷的男子冷哼道，“神女大人何等身份，鸿蒙大陆核心之地，爱慕追求她的绝代天骄何其之多，她又哪里会看上一个在西南边陲的道子？”
青衣老者缓缓开口：“你们少说两句。兴许是神女大人贪玩，被新奇的赌石活动吸引了，就像遇到了新奇的玩具一般，这才流连忘返。”
老者一说话，周围便都是附和的声音。
就连那位有些生气还想继续说下去的剑修，都沉默了下去。
大家都很给那位老者的面子。
白夕瞳和白牧常站立在一旁，即使他们帝国的道子被各种看不起，也都没有多说一句话。说实话他们心里是有些不爽的，但也无可奈何。
因为他们知道，那个剑修说的就是事实。
白灵帝国学院的道子虽然天资超绝，但也仅限于白灵封号帝国。跟鸿蒙大陆中心区域有望成仙的顶级妖孽相比，又算的了什么呢？
白夕瞳又想起了那个她被家族一直催着要结交的男子。
安不浪啊……当你忙着不务正业，甚至沉沦在弄花宗温柔乡的时候……根本就不知道更加妖孽强大的人在做什么……
再这样下去，别说与其他封号帝国的天骄争锋，恐怕连白离，都要将你甩在身后了……
白夕瞳越想就越是失望。
这时，天边有彩云升起。
“快看，彩云凌空，神女大人回来了！”
“真的是神女大人，咦，她的身边怎么还跟着其他人？”
“这是……安不浪？！”
白牧常看到那位与纳兰锦璃结伴而行的男子，失声惊呼。
“哧……不会被我说中了吧？”纳兰风月笑容莫名。
其余人也怔住了，看到不远处那白衣翩翩的少年，情绪极其复杂。他们没想到那位道子居然真的与神女接触了，而且神女居然还主动带着他前来圣元坛，这个排场可真是够大的！
纳兰锦璃肤色晶莹，清丽绝俗，嘴角弯起细微的弧度，似乎有些高兴，带着安不浪等人落地后就开始介绍起来。
“我把白灵帝国学院的道子带过来了，UU看书 www.ｕｕｋanshu.com这位是安不浪，这位是红荔，还有这位是柯雅妹妹……”
“我也来跟你介绍一下，这位是我的叔公纳兰龙晨，这位是我的堂姐纳兰风月，这位是我的护卫纳兰皓……”
纳兰锦璃对安不浪似乎很热情，一来到圣元坛就跟少年介绍场上一些重要的人，似乎希望安不浪不要太过拘谨。
“这位是白灵封号帝国的太子白牧常。”纳兰锦璃道。
白牧常笑容满面，对着安不浪行礼道：“安不浪道友，联盟大战后，早就想跟你结交一番了，可惜你的行踪太过缥缈，今日终于有缘相见。”
这是一个气质高贵，仪表不凡的青年男子，虽然有着威严的脸庞，但笑容却是极其真诚的。
“太子殿下好。”安不浪淡淡一笑，回了一礼。
“这位是白灵封号帝国的长公主，也就是我的姐姐白夕瞳，相信你会很感兴趣。”白牧常伸着手，笑着介绍道。
安不浪心里一阵茫然，他会很感兴趣？他为什么要很感兴趣啊？
那个神色冷冰冰，好似冰山美人一般的女子，那双橘红色的眼眸却又好似火焰一般炽热，给人一种矛盾感，正如她此刻看向安不浪的目光。
“真没想到，我们会以这样一种方式见面……”她喃喃开口道。
安不浪一脸的茫然。
他们该以什么样的方式见面？
不对！他们为什么要见面？
白夕瞳伸出了纤长柔美的玉手，语气淡淡道：“希望你能够抓住难得的仙缘，不要让我失望。”
安不浪本能地握了握那雪白柔软的纤手，点头道：“好的姐姐。”
第三百一十五章   10大奇石之秘
第三百一十六章  说吧，有什么愿望
第三百一十七章  要命的愿望
第三百一十八章  不识抬举安不浪
“这样吧，我让我族神将纳兰皓护送你回去，他拥有我族的神龙令，相信没哪个势力的存在，敢招惹我神龙一族。”纳兰锦璃开口道。
“遵命，神女大人。”一侧极为英武的男子躬身领命。
他虽然看安不浪很不爽，但纳兰锦璃的命令，他还是会服从的。
安不浪感知了一下纳兰皓的修为，神海巅峰，勉强还行，主要是有神龙一族的背景，应该能够震慑那些对他图谋不轨的大能。
“那我就告辞了。”安不浪微微一笑道。
宝贝已经收集好了，是时候跑路了！
“不再多留几天吗？我还要在紫云矿地多待几天，刚好想跟你探讨一下赌石之道。”纳兰锦璃忽然出声道。
众人又是一惊，锦璃神女居然主动挽留安不浪？
“嗯……我还有些急事要处理，以后有机会再说吧。”安不浪摇头道。
“这样啊，那好吧……”纳兰锦璃眨了眨她那宛如皎月般皎洁的双眸，掩饰了一抹失落，颔首道，“愿道友一切顺利。”
一旁的修士都替安不浪着急，怎么就那么不开窍呢？
从各大势力而来的强者大能们知道，安不浪是唯一入了神女眼中的天骄，因此他们的心情极为复杂。
他们对安不浪是羡慕嫉妒恨，但又有一种鄙夷的情绪。这都是因为那个愿望，毕竟一条路是得窥成仙大道，纵使渺茫，但总有个盼头。另一条路则是一件天宝，虽然极其贵重，但跟成仙的机会相比，又算的了什么？
是个修士都知道该怎么选啊！
但安不浪就是犯傻只要宝物，多么庸俗短见之人！
“他居然生生将自己的仙缘给抛弃了……怎么会有这种人？！”白夕瞳有些生气地看着那个笑得有些开心的少年，越看越生气。
“或许他以后另有机缘呢，说不准的嘛。”白牧常替安不浪辩解着，虽然他也很想骂安不浪目光短浅。
安不浪事了拂衣去，向在场的众人告辞。
圣元坛打开了一个通道。
纳兰皓跟随在安不浪的身后，面容威严，沉默不语。
众人看着少年的离去，青衣老者纳兰龙晨突然开口道：“安不浪小友，你虽然获得了宝贝，但神龙一族的大门依旧对你敞开，你若想加入神龙一族，我们随时欢迎。”
此言一出，全场震动！
“这……这是什么情况？”
“难道说，神龙一族居然主动招揽安不浪？”
“他确实有一技之长，神龙一族会因此动心也是有可能的……”
所有修士都极为羡慕地看向安不浪。
之前需要一个愿望才能加入神龙一族，如今居然白给……
这番态度转变，蕴藏的意义可以说是难以想象的。虽然纳兰龙晨没有提及核心传承弟子之类的事情，但也足够表明了神龙一族的态度。他们需要安不浪这样的天才！若是安不浪加入神龙一族，成仙之道也不是没有可能获得！
寻常修士听到这话，可能直接就不回学院，立即点头答应，屁颠屁颠跟着去神龙一族了。
然而，让一众修士觉得瞎了眼的是，安不浪居然再次婉拒了！
他说现阶段以学业为重，加入神龙一族的事情以后再说。
这番回答，让白夕瞳和白牧常都感觉到有些匪夷所思。他们的学院就那么的吸引人？安不浪脑子没毛病吧？
安不浪带着红荔和柯雅离开的圣元坛。
纳兰皓好似护卫一般紧随其后。
纳兰锦璃一袭纹龙银袍飘飘，静立在原地，有龙气周身游动，有瑞彩万道萦绕周身，美得就像一幅画。
她就这样看着安不浪离去的方向，也不知在想些什么。
圣元坛的奇石鉴赏已经剩下四块。
这四块有三块被安不浪鉴定为危险之物，有一块则是连安不浪都看不透。场上的修士依旧有机会继续品鉴，但整个过程都显得索然无味起来。
就连神女锦璃也兴致缺缺，不停地打着呵欠，时不时向一旁的白夕瞳和白牧常询问安不浪的事情，仿佛安不浪之前的经历，比这些奇人异士品鉴石头还要重要。
此时，距离问仙城上千里之外的高空。
红荔御着圆形大鼓，载着柯雅和安不浪极速飞行着。
“哥哥，你现在是要带小雅回家了吗？”柯雅那水莹莹的大眼看向安不浪，小手紧握着少年的大手，小声而忐忑道。
“对啊，哥哥答应你的事情一定会做到。”安不浪点头道。
“不会再顺路去其他奇奇怪怪的地方了吧？”柯雅又问。
安不浪：“……”
柯雅弱小可怜又无助。她这段日子，见识过太多她不该见识的东西了，飞天遁地都是等闲，问仙城的雄浑壮丽也是正常。
而那各种灭宗惨案，赌石的逆天壮举，漂亮得宛如梦幻般的龙角姐姐，还有各种神奇好看的神石，以及超出想象的五条蛟龙……
一切的一切，对柯雅幼小心灵的冲击，可以说是难以想象的。
她才四岁啊！安不浪带她回家，居然让她顺路经历了这些！
而且还是主角的视觉！
红荔掐了一下安不浪的胳膊，颇为嗔怪道：“你看看你，知道错了吧，瞧把孩子吓的，都留下阴影了。”
安不浪反手也捏了一下红荔那水润极有弹性的脸蛋，手感极好，根本舍不得放手，最鲜嫩的荔枝都没红荔的脸蛋润人有弹性。
也不知她其他部位是不是也像脸蛋一样手感极佳。
“啊啊啊……你快放手！”
“哼，还说我把孩子吓出阴影，你没看见柯雅之前开心得像个三四岁的孩子吗，小雅，你说是不是？”
安不浪看向小女孩，小女孩瑟瑟发抖地点头。
安不浪捏得红荔的脸蛋红红的，捏得女子娇呼求饶，这才罢休。
“我这是带小雅增长见识。”
“行行行，你说得都对。”
红荔揉着自己的脸蛋，神色复杂地看着安不浪。
“别说小雅了，我都跟着你一起长见识了……”
安不浪的一系列操作，让自认为见多识广的红荔都大开眼界。
明明相处的时间不长，少年却给了她不少的惊喜甚至是惊吓。就像是一本永远参不透的书，总有刺激的剧情等着她。
说实在的，虽然几乎所有人都认为安不浪拒绝加入神龙一族这个决定很智障，但红荔心里却好似松了一口气那般，觉得安不浪本该如此。
不知为何，她就是对安不浪有种迷之自信，就算是不依附于任何势力，也能踏上仙路的自信！
没多久，一片灰色石块堆砌而成的密密麻麻的房子出现在眼前。
“大哥哥，这里就是白圩镇！”
柯雅看到熟悉的房子和街道，兴奋地出声道。
红荔带着柯雅落在白圩镇上，柯雅因为体质适合修行的原因，比一般的女孩开智要早，能够清晰记得回家的路。
她指着方向，让红荔带着她一路前行，在白圩镇边陲的一间大房子外停住了脚步，指着房子兴奋道：“哥哥姐姐，这里就是我的家了，跟我一起回家吧，我让妈妈给你做好吃的！”
安不浪和红荔互望一眼，都陷入了沉默之中。
不是他们不想去柯雅的家里做客，而是……
他们已经感知到了，房子内有三口人，都已经没有了生命迹象。
“哥哥，姐姐，你们怎么了？觉得小雅的房子不漂亮吗？”柯雅委屈地看着身旁的两人，又自卑地低下了脑袋，有眼泪在眼眶中打转。
“小雅别乱想，哥哥只是思考着要不要让你来我家做客……”安不浪弯下身子，揉了揉女孩的头。
女孩有些茫然，UＵ看书 wwｗ.uukanｓhｕ.coｍ就在这时，一股眩晕的力量传来。
她的身子就瘫倒在他的身上，陷入了昏迷之中。
安不浪一把将女孩扛起，看着有些惊愕的红荔，道：“走，我们进去看看。”
进入房子。
安不浪发现里面有两个年轻男女，有一个老爷爷，都倒在地上，皮肤干瘪，精气全失，脸上有着惊恐之色。
“可恶，这到底是谁干的，连凡人都不放过！”红荔握紧了双拳。
“这是丹精大发……将人的精血以炼丹的方式吸干……”安不浪沉声道。
“想不到你还挺有见识的，连丹精大发都懂。”身后突然传来一个声音。
纳兰皓正双手抱胸，站在安不浪的身后突然开口道。
他的脸上无悲无喜，区区几个凡人的死活，他真的不关心。
安不浪没理他，而是有些遗憾地叹气：“想必这是丹霞宗的手笔了，想要夺走小雅炼丹，还不忘把她的一家人都灭口了，真是丧尽天良，活该灭宗！虽然仇那时候就顺手报了，但心里怎么就觉得有股气憋着……”
红荔柔声安慰道：“世间罪恶千千万，我们将眼前所见的恶铲除就行了，不必有那么多的心理负担，现在将小雅的家人好好安葬吧。”
……
山岗上立了一块墓碑。
安不浪扛着柯雅和红荔两人都深深一拜。
女孩悠悠醒来，看向周围的景色，神情有些迷茫。
“哥哥，姐姐……这里是哪里，你不是要带我回家吗？我爹娘和爷爷呢？”柯雅睁大了明眸，困惑道。
安不浪指了指眼前的墓碑，道：“你家人在这里。”
柯雅：“？？？”
第三百一十九章   带娃返乡
柯雅看着眼前的墓碑，饶是她见过很多大风大浪，连什么蛟龙神女都见过了，此刻也是脑袋一片空白。
“这是什么？”女孩呆呆道。
“你家人去了很远的地方，这是他们的纪念标志。”红荔柔声道。
女孩眼眶一红，豆大的眼泪就往下掉：“你是说他们都死了吗？”
“呃……”两人相望无言。
他们都没想到，柯雅那么小，居然也有这种概念了。
安不浪跟柯雅其实讨论过的，在这件事上决定跟柯雅坦诚相待，长痛不如短痛，于是点头道：“对，他们都死了，被丹霞宗的修士杀死了。”
柯雅嚎啕大哭！
“我不信，我不信，呜呜呜……”
“你们骗我，大坏蛋！呜呜呜……！”
柯雅哭得很伤心，几乎哭晕那种。
安不浪花了很长时间安慰，这才让柯雅接受了家人离开她的事实。
红荔和安不浪也从柯雅口中得知了她家人的姓名，刻在墓碑之上。
柯雅对着墓碑不停磕头，一边磕一边哭。
红荔偷偷释放凝神花香，让女孩的情绪稳定下来。
“接下来小雅该如何安置？”安不浪看着那容貌精致无暇，肌肤雪白如玉的女孩，叹气道，“难不成我年纪轻轻，就要养一个小女儿了？”
“我才不放心把她交给你呢，你那么浪，鬼知道柯雅跟了你，还会遇到些什么。”红荔当即反对道，“柯雅还是让她加入弄花宗吧。”
安不浪震惊了：“你那个弄花宗才更不靠谱好吧！”
这给他的感觉就是柯雅年幼全家被灭口，孤苦无依，结果却被无良女子卖去青楼的可怜女子一样。
红荔叉着纤细腰肢，横眉冷对：“什么叫不靠谱，我们弄花宗才不是跟你想的一样，我们只是经营那种产业，又不是投身那种行业！里面的小姐姐可比你细心靠谱多了！”
“我还是觉得我自己养，比丢去你弄花宗靠谱……”安不浪摇头。
两人在一旁争夺着柯雅的抚养权，争得不可开交。
纳兰皓在一旁大开眼界，为了一个区区凡人，至于吗？
“小雅，你说，我和安不浪，你跟谁？”红荔气急了，问向身旁的女孩。
“小雅，你跟谁？”安不浪同样问道。
柯雅那娇小的身子立在两个大人的中间“呜哇”的一声，好不容易停止哭泣的她，又被问哭了！
纳兰皓突然觉得这个小女孩跟谁都是个悲剧。
“你们就不能将她随便寄养在一个凡人的家里吗？”纳兰皓淡淡道。
“不行！柯雅长得那么漂亮，年纪又那么小，若是旁人不怀好意，被欺负了怎么办？！”红荔当即反对道！
“与我有缘分的女孩，不该如此落魄。”安不浪同样摇头。
纳兰皓：“……”
众人腾空而起，带着柯雅朝白帝城飞去。
两人商议了一下，决定先返回白帝城，再决定柯雅的归属问题。
几道流虹撕开高空，以极快速度飞行而去。
在红荔凝神花香的作用下，柯雅渐渐恢复了平静，红着眼眶，抱着女子的身子，仿佛将女子当成了她唯一的依靠。
“小雅，以后姐姐就是你的家人。你弱有什么事情，需要一些什么，一定要跟姐姐讲，知道吗？”红荔柔声安慰道。
“嗯……”柯雅乖巧点头。
安不浪等人进入了白灵帝国边陲的群山之中，在一座高耸入云的高山旁停下。少年释放了一个巨大的焰火，在高空中轰鸣，响彻天地。
轰！！
鸟兽惊得四散。
柯雅也被吓了一跳。
“小雅，哥哥给你找新伙伴了。”安不浪笑眯眯道。
“什么新伙伴呀？”提到伙伴，小女孩终于有了几分兴致。
安不浪笑眯眯道：“别急，它们很快就来了。”
很快，高山的山洞飞出了两头兽族。
柯雅很快就看清楚了安不浪所说的玩伴。
一头脸特别的大的狮子，有着三只歪歪斜斜的眼睛，鼻子扭曲，嘴巴特别的大，还有大龅牙，脸长满了各种颜色的痘痘，头顶还有两个大大的肉瘤，以及一根又粗又黑的朝天角……
柯雅的大脑一片空白，脑海里是狮子那刷新了她世界观的颜值。
“小雅，跟你介绍一下，这是你的新伙伴俊狮。”安不浪开口道。
“噢，我的无上天尊，我有新伙伴了？这太棒了，我此刻的心情就像吃了樱桃一般美丽，我发誓！”俊狮咧着嘴，吐出又长又大的猩红舌头，歪着脑袋，对柯雅卖了一个惊心动魄的萌。
女孩脸色发白，泪水夺眶而出。
“呜哇！别过来，呜呜呜……”
柯雅好不容易止住哭泣，又再一次哭了。
这一次是被俊狮丑哭的！！
一想到她的新伙伴是那么丑的狮子，女孩的心情就是崩溃的。
“不浪！你看看你，怎么又吓小雅。”红荔都不知道该说些什么了。
“噢……我的无上天尊，这位小姑娘也被的我的惊世颜值吓到了吗？长得太英俊真是一种罪过。”俊狮摇头晃脑道。
安不浪并没有说话，因为他也被吓到了。
不过他不是被俊狮吓到，而是被一旁白毛飘飘的物种吓到……
他嘴角抽搐道：“小俊，能够告诉我，旁边这位兽兄是谁吗？”
“噢，主人，你这话太伤人了，那可是你的坐骑白龙马啊！”俊狮在一旁摇头晃脑道。
“你是白龙马？！”安不浪震惊地看着眼前的白色物种。
此刻的白龙马，有着高大的身躯，洁白生辉的毛发，浑身被奇异的白雾萦绕，仿佛从天空而来的天马，一切都是那么的完美，但是它的脑袋却是龙的脑袋，有着龙角，有着金色龙瞳，有着长长的胡须以及龙的嘴巴……
简单点来说，就是马的身子，安装了一个龙的脑袋。
“卧槽！我的白龙马，你咋变成这个样子了？！”安不浪震惊了。
“哞……”白龙马委屈地低吼一声，“进化失败了……”
安不浪：“？？？”
“您给我蕴含龙之精髓的龙魂草，助我突破，我就想借着突破天元境的时机，利用龙魂草改造自身血脉……”
“然而突破到一半，龙之力不足，改造血脉失败，就变成了现在这样不马不龙的模样……”
白龙马一脸沮丧道。
“噗嗤。”红荔忍不住笑出声。
“哈哈哈哈……”安不浪更是不厚道地大笑起来。
“噢，我的无上天尊……主人，您不能这样笑你的坐骑，他本来就很伤心了，您这是在雪上加霜。”俊狮不停摇头道。
白龙马冷冷地瞥了俊狮一眼：“我变成这个鬼样子的时候，你笑了整整一个时辰的事情怎么说？”
俊狮尾巴都竖起来了：“呃……这个嘛……哈哈……”
白龙马：“……”
“行了，白龙马，这都不是什么大事，我理解你想由马变龙的想法，但凡事都得有个过程不是？这次变头，下次或许就能变身子了。”安不浪摸了摸白龙马的脑袋，笑容关切道。
“唉，也不知道能不能真的变成龙，我不会真的永远是这个样子了吧……白龙马……白龙马……我这下真的就是名副其实的又白又龙又马了……”
白龙马抬头望天，鼻孔吐着白白的气雾，神色忧郁道。
由于那表情实在太过搞笑，安不浪和红荔又哈哈哈地大笑起来。
就连那被俊狮丑哭的柯雅也被白龙马那搞笑的模样逗乐了。
这下白龙马就更加地忧郁起来……
身后的纳兰皓也傻眼了，UU看书 ｗwｗ.uukaｎshu．com完全没想到安不浪会有这样的战宠。
丑的出奇的狮子，以及龙头马身的异兽，这是什么组合？
“白龙马，我跟你说，在这个世界，真的有龙头马身的生物。”安不浪拍了拍白龙马的龙头，语重心长道。
“真的？”白龙马浑身一颤，语气激动，“那它们是怎么变成龙的？”
安不浪摇头：“它们不用变成龙，它们本来就是这个样子的，还有一个大名鼎鼎的名字，叫貔貅！”
“它是神兽的一种，可以镇宅，促因缘，带来好运，我觉得你往这个方向去发展也未尝不可……”
白龙马一听，悲壮地大叫起来：“不！咩哈哈！我是龙马！我才不要当貔貅，我要化龙！！”
“行行行，你肯定能化龙啊。小雅，跟着哥哥骑马去。”安不浪将柯雅抱到白龙马上，自己也骑了上去。
白龙马周身被祥瑞的云雾萦绕，特效更加的玄奇了，毛发雪白发亮，脚下不仅有云雾升腾，更有雷光如龙游动，看起来极其的华丽。
“哇……”柯雅有些惊奇。
安不浪哈哈一笑：“走吧，白龙马，让我看看你的飞天遁地！”
白龙马“咩哈哈”一声，身子朝前方飞去，一路火花带闪电，极其炫目华丽，好似天神降临一般。
白龙马迈入天元境，变得更加的帅气了，还能御气飞行，先且不说速度怎么样，单单这卓越不凡的卖相，以及出场的华丽程度，就已经碾压不少的神海境极灵兽了！
“呼！飞起来啦！”
“哈哈哈……爽！”
安不浪骑着白龙马，带着柯雅飞天遁地，好不快活。
第三百二十章  突然被包围了
“小雅，哥哥要加速了喔！抱紧哥哥！”
“好……好刺激……”
“小雅，哥哥就骑着白龙马，带你回哥哥的家里好不好？”
“好呀！”
安不浪将柯雅哄得很开心，一同朝白帝城飞去。
俊狮，红荔，纳兰皓都紧随在身旁，极速朝前方飞去。
纳兰皓的表情自始至终都没多大的变化，这个任务注定是一个很无聊的任务，没有哪个势力敢冒犯挑衅神龙帝国，他要做的就是陪安不浪回一趟学校，然后再飞回去而已。
他们飞行的速度并不快，毕竟白龙马仅仅是天元一重，才刚刚学会御空飞行，只能帅气地飞，并不能持久地飞。
就这样赶路了两个时辰。
太阳垂落大地。
夜幕降临。
他们飞行到了一片青翠无边的森林。
白龙马飞累了，柯雅肚子饿了，安不浪就让红荔去森林中打了一只龙泉土拨鼠烤来吃，众人在一处不高的山上做着修整。
肥美的龙泉土拨鼠，个头十分的大，肉质鲜嫩无比，烤起来那香味能够飘几百米，吃得柯雅嘴巴都不带停的。
俊狮在一旁不停流着口水，它一路上已经吃了上百头异兽了，但还是吃不饱，见到好吃的就忍不住扑过去吃。
白龙马在虚心向安不浪请教着如何化龙的事情，这是它的人生大事，它只想当龙，不想当貔貅。
众人围在燃烧的篝火旁，气氛温暖和谐。
纳兰皓静坐在不远处打坐，仿佛眼前的一切都与他无关。
白龙马得知纳兰皓是神龙一族，拥有龙族血脉，甚至想过向对方请教，但纳兰皓冷漠以对，让白龙马吃了个闭门羹。
纳兰皓就是个没有感情的护卫，不管除了安全以外的任何事。
他本以为这一场护卫行动会很无聊，但没多久，他的脸色就有了些许变化，开口道：“有人在跟踪我们……”
安不浪等人闻言都是脸色一变。
“有人跟踪？我怎么没感知？”红荔皱眉道。
“他们收敛了气息，极其隐晦，若不是我修为高深，并且龙感全开也难以感知……”纳兰皓开口道。
“不会真的有人想要对我出手吧，真不怕神龙一族了？”安不浪眨了眨眼，某股波动随之扩散。
然后，他感知到了有足足三股力量，已经分布在森林的各个角落，而且还在缓缓地靠近。
他们用特殊的方式隐蔽了气息，所以感知并不算清晰。
若不是纳兰皓足够强大，是神海巅峰的修为，察觉到了一丝蛛丝马迹，安不浪等人还真的无法发觉。
“有五股力量，人数实力未知，我们被包围了。”安不浪沉声道。
“那怎么办，我们要突围吗？”红荔也紧张起来了。
能够有胆对他们出手的，至少也得是神海境的存在！
“哼，一群杂鱼而已，来多少我就砍多少。”纳兰皓脸色阴沉，双瞳闪过一丝怒意，“你们不要担心，虽然我看你们不爽，但既然答应了锦璃神女要安全护送你们回去，我就一定能够做到！”
听着纳兰皓的话，安不浪安心不少。
他知道锦璃神女虽然有些傻，但在用人方面应该是靠谱的，这点从神女对他的信任就能看出。
神女能够派纳兰皓前来护送，肯定对纳兰皓的人品有所了解。
就目前纳兰皓的表现来看，锦璃神女的确没选错人。
一柄神光熠熠的长戟出现在纳兰皓的手中，头上龙角开始吸收星辰力量，泛着奇异的光华，淡淡道：“共有三十六个修士，其中有神海境大能十五个，其余都是天元境的杂鱼……”
“有意思……你们继续忙你们的，我来应付就好。”
安不浪闻言沉默了。
财帛动人心。
一些知道他获得巨量财富的强者，终究是抵挡不住诱惑，打算对他出手了。十五个神海境大能，这比他预料的还要多不少。
纳兰皓冲天而起，浑身铠甲释放夺目神光，在夜色中好似指路明灯一般，仿佛在向敌人疯狂嘲讽：来打我啊，来打我啊！
他并没有释放自己的修为波动，因此包围安不浪等人的修士，并不知道他的存在。他就想看看，依靠自己神龙一族神将的身份，能不能让敌人有所畏惧，主动退让。
果然，隐隐呈包围之势的五股势力，都停住了脚步，被纳兰皓的突然出现所震慑到，有的似乎在迟疑，有的似乎在诧异……
但很快，有三股势力的人，再次有了动作。
这让纳兰皓怒极反笑。
“好啊，真以为我神龙一族的龙威，无法碾压此域吗？”
“凡靠近此处三里者，死！”
纳兰皓的声音响彻天地，宛如雷音咆哮。
但其余强者大能，显然不卖他的帐，继续逼近着此处。
无数的气息都锁定在了安不浪的身上。
他们知道，跟那位神龙一族的存在交战，并不是最佳的选择，只要把安不浪干掉，夺走对方的空间储物纳戒就行。
“我们怎么办，难道就这样什么都不做，傻傻地呆在原地吗？”红荔将灵阶法宝天幻流樱祭出，神情郑重道。
“这得取决于纳兰皓的战力和敌人的战力对比，我们先别轻举妄动，以免落入敌人的困阵之中……”
安不浪利用秘法感知着四周的五波人马的动向，他们都将气机隐蔽得很好，就算是他，也感知不到敌人的具体修为，只能感知大致的境界。
“哥哥，又有坏蛋过来了吗？”柯雅一身白色小裙子，冰肌玉肤，伸出小手拽着安不浪的衣角，可怜巴巴又紧张万分地抬眸看向身旁的少年。
“嗯，有几十个不开眼的大坏蛋过来了，不过没关系，哥哥会保护好你的。”安不浪揉了揉女孩的脑袋，柔声一笑道。
女孩并没有感觉到安全感，眼眶泪眼汪汪，就快要哭出来了。
她发现跟着这位哥哥，无论去到哪里都会发生很奇怪的事情，才四岁多的她，实在经历得太多了。
“噢，我的无上天尊，小妹妹不用担心，进入我的嘴巴里面来吧！”俊狮突然跑到了柯雅的面前，张开了它的血盆大口，“进入我肚子里面的饕餮空间，只要我不死，你就不会受到任何的伤害！”
柯雅看着突然出现在眼前的血盆大口，整个人都傻了。
特别是看到俊狮里面那密密麻麻的血齿，给予她强烈的精神冲击，眼眶泪水顺着脸颊流下却浑然不知，惊恐地长大了嘴巴……
红荔拂袖一挥，女孩双眼翻白晕了过去。
“俊狮！你别吓坏小孩子了！”红荔清叱道。
俊狮一脸无辜地看着红裙女子。
红荔将柯雅送入俊狮的嘴里。
“白龙马，你也进去。”安不浪道。
白龙马的修为在白灵帝国算一位强者，但在这个顶级围杀圈中，要与众多强者大能为敌，它显然是派不上用场的。
它很懂事，二话不说就跳入俊狮的口中。
这下，所有的累赘处理完毕。
“我亲爱的主人，您要不要也进来？我记得您不会飞。”俊狮看向安不浪，得意道，“我经历一番饱腹和饥饿后，已经神海三重了，可以保护您，我发誓。”
安不浪轻哼一声：“我不会飞？你这是看不起你的主人？睁大眼睛看看我现在的修为！”
少年释放自己的修为。
俊狮脸色剧变：“我的无上天尊！天元四十四重？！”
……
夜幕下的森林。
虚空有涟漪抖动。
树叶沙沙作响。
有几道黑影开始显现。ＵU看书 ｗww．uｕkanshｕ.ｃｏm
“那个神龙一族的强者，似乎不简单……我们真的要上吗？”
“不必硬碰硬，我们的目标只有安不浪。”
“一个疑似神海境的狮子和神龙一族的族人，一个神海六重的红荔，再加上一个天元巅峰的安不浪，我们完全可以一口吃掉，不给其余势力机会……”
“是的，我们的速度一定要快，比他们更快，然后用我们准备的极速法宝进行逃遁撤离！！”
“岩武，你的肉身通神，防御极强，就算神海九重的顶级强者也能纠缠片刻，就由你来对付那看起来极难对付的神龙一族的强者，我拖住红荔和那头奇怪的狮子，夜狼跟风乌从侧面袭杀安不浪，得手了立即逃跑！”
“是！宗主！”
……
另外一个方向。
十几个幽紫的光芒扭曲闪烁。
出现了一个个的紫袍修士。
“居然是神龙帝国的人，这点倒是出乎我等预料了。”
“灵主，我们还要继续行动吗？”
一个周身缠绕着星辉，看不清真切面容的女子，语气轻柔，淡淡开口：“安不浪此刻拥有的财富，甚至比绝大部分的问道境大能还要丰厚，获取难度却跟灭几个神海境大能差不多，我们何为不做？”
“虽有白灵帝国与神龙一族的影响，但我们做完这一次，就抹除踪迹返回本宗，只要隐蔽做得好，他们根本发现不了我等是谁。”
……
第三个方向。
有五个气息强大的修士显现。
这时候，另外两拨修士，已经快速移动起来。
他们也没有废话，御着法宝，毫不犹豫地冲向安不浪的方向！！
三百二十一章  袭杀开始
安不浪啃着龙泉土拨鼠的肉，一边咀嚼，一边开口道：“他们来了。”
红荔和俊狮都是严阵以待。
安不浪倒是很淡然，他发现冲来的三波敌人，并不是联合在一起，而是各干各的，这样他们对他的威胁又降低了很多！
纳兰皓立在虚空，手握异彩四射的长戟，看向其中一个方向：“你们已经跨入了三里之内！”
说罢，他手中长戟对着那个方向虚空一斩。
彩色的匹练惊艳夜空，好似一道耀眼夜虹垂落，将下方的森林直接劈成了两半，还裹挟着修士们的惨叫声。
“是神海境巅峰的强者，该死的！”
“快，快拦住他！”
苍穹之上，有灵气狂涌化作青色大手朝纳兰皓封锁而去。
安不浪笑着咬了一口土拨肉：“现在就挂了两个，还这么莽？”
十三个被点点星辉笼罩周身的修士从另外一个方向出现，同样掐动法诀，星空之上有大量星辉坠落，化作一百零八星阵将纳兰皓囚禁在内。
哧啦！
青色大手被撕开。
纳兰皓手持长戟对着另外一个方向一戳，长戟尖端迸发出极为耀眼的光华，化作一道极为恐怖的锋芒洞穿上千米！
“星海印！”为首的女子掐着奇异法诀，对着那锋芒势不可挡的光华按去，掌出如星海，好似截取了漫天星辰于掌中，将周围的空间都变成了无穷无尽的星辰之海。
长戟锋芒洞穿虚空落入星辰之海，荡起万千波澜，但最终仍是无法突破。
“他们挡住那个龙族男子了！”
第三波人马激动道。
六个气势强悍的修士一马当先，抓住时机，以比其余两拨人马更快的速度，冲向安不浪所在的方位，想要趁机对安不浪出手！
这时候，纳兰皓已经将目光转向第三波人马。
“岩武，他盯上我们了，你去挡住他！”
“交给我了！他们能够挡住这个男人的攻击，我就更加没问题了！”一个通体冒着金光，蕴含澎湃无尽金刚之力的男子冲天而起，扑向纳兰皓。
刹那间，苍穹被无尽的金光充斥。
一尊坚硬又蕴含无尽岁月的百丈神祇在男子身后显现，双臂伸开，有一圈圈的金光轮环加持在男子的身上。
岩武爆发出了神海六重的修为，再加上他凝练到极致的肉身，以及日环金光神的顶级秘法，防御可以说是无解的存在，就算神海巅峰的存在，他也有自信能够纠缠战斗片刻！
纳兰皓看见冲来的岩武，长戟又是一记纵劈。
岩武不躲不避，金光巨拳轰砸在威势莫大的长戟之上，爆发出好似敲打洪钟一般的震鸣，涟漪震荡。
后方百丈日环金光神，释放一圈圈的金色日环加持在岩武的拳头上，让他挡住了这一击。
“哈哈哈！神龙帝国的顶级强者，看起来也不怎么样嘛。”岩武没心没肺地大笑着。
山上的红荔脸色微变：“我知道这个势力是什么势力了！日环成圈，神光如海，他是万物宗大名鼎鼎的岩武！”
“万物宗？”安不浪皱眉，这个宗门就算是他也有所耳闻，据说是白灵帝国除了三宗六族之外的第一梯队的宗门，宗门内部的高手很多。
这时候，突然有数道金链朝红荔和俊狮缠绕而去。
一个青衣飞舞的俊美男子，手握数道金链，强悍的神魂力量顿时笼罩天地，强势地碾压着安不浪等人。
他的修为已经达到了神海七重！
红荔用天幻流樱斩向金色链条，结果迸发出刺眼的光华，那链条扭曲弯折，却没有被斩断，另外一条金链就朝她的腰肢缠绕而去。
红荔步伐轻灵快速躲过。
俊狮就没那么灵敏了，它一瞬间就被捆住了双腿，限制了行动能力。
“动手！”美男子清喝道。
四道身影同时出现在安不浪的四周，朝安不浪攻去。
两个天元境巅峰，还有两个是神海境，分别是神海一重和神海四重。
神海一重的夜狼，化作一团暗影冲杀，双手化爪，撕开空气化作猩红。
风鸟修为神海四重，速度最快。她是一个身后有青色羽翼的女子，单手一握，庞大无尽的风压，就从四面八方包裹着安不浪。
“不许动我主人，嗷！”被金色锁链困住的俊狮，张口一喷，磅礴的赤红色吐息贯穿虚空，大地被融化，空气被扭曲。
冲在最前方的风鸟本能地施展风之屏障抵御，然而她没想到俊狮的吐息如此恐怖，居然炸穿了她的风遁，将她逼退了数百米。
这时候，上空的纳兰皓的长戟攻击，居然又被岩武双手夹住。
“哈哈哈，我可是白灵帝国最懂防御的人，你放弃攻击我吧。”岩武哈哈大笑道，身后神祇迸发六重日环，加持在手，一重日环，一重壁垒，联结在一起抵御着锋芒。
“你成功激怒我了……”纳兰皓的眼瞳渐渐发生改变，身上更是附上一层龙鳞，双臂变成了龙之臂，一股极为浩瀚深邃的气息在扩散，仿佛有一头远古苍龙出现在世界之上。
岩武本能地感觉到了危机，身躯的每一处部位，乃至浑身血液，仿佛都在颤抖：“怎么可能……神海巅峰居然有这种威势？！”
长戟缠绕紫色龙力，以比之前还要恐怖数倍的力量斩落。
“不好！九重日环！”岩武怒吼道，身后神祇疯狂将日环加持在岩武金光灿灿的身躯之上，将防御催动到极致！
但长戟的威势更加恐怖，依旧慢慢下滑，将一重重的日环斩裂。
“我的力量，远在你之上。”
纳兰皓淡淡开口，长戟继续劈落，将九重日环全部劈开，然后重重劈落在岩武的头上，将他锻体到极致的金刚之躯劈出道道裂缝，继续深入！
“不……！”岩武惨叫出声。
惊动了万物宗的所有修士。
他们抬头，看到的是一柄龙威滔天的长戟，将通体金灿的人从中间劈成了两半，金色的血液洒满长空。
“岩武！”
“不要！！”
万物宗的修士都是脸色剧变，然而那长戟迸发的龙威，却生生将岩武的肉身和神魂一同碾碎，丝毫不留情。
“不……”风鸟捂着嘴巴，眼眶有泪光闪烁。
“怎么会……岩武可是防御最强的存在，怎么那么快就落败了？”万物宗为首的青衣美男子更是面露悚然。
“哼，我杀一区区神海六重的修士，若是还浪费时间，那还怎么当神龙一族的神将？！”纳兰皓傲立虚空，长戟神光滔滔。
“哇哦……好强的逼势。”安不浪看得惊奇，拿着大肉串，又咬了一口美味的土拨鼠肉。
他短时间斩杀一位神海六重的修士，在一定程度震慑了敌人。
但青衣男子缓过神后，依旧大喝道：“快点杀了安不浪，夺纳戒！”
他们已经没有退路了，距离成功已经很近，只需再加把劲！
猩红的利爪撕开空气，朝安不浪的心脏穿透而去。
神海一重的夜狼出手了，一出手就是杀招！
“哼！”纳兰皓双瞳一凝，无形波动扩散天地，隐隐好似有天龙虚影从天坠落，速度极快，强横到了极点的神魂力量跨越了空间，落在夜狼的身上。
神海巅峰的存在，集中用神魂力量轰杀是一种什么样的体验？
几乎是一瞬间，夜狼就感受到了神魂被撕裂的痛楚，倒落在地抱着头惨叫起来。其余两个天元境修士更加惨，直接被神魂力量挤压得原地爆炸，化作一大团血雾。UU看书 www.ｕukａnshu．cｏm
在地上翻滚的夜狼，很快就双眼翻白，没了气机。
显然是神魂已经被纳兰皓碾碎。
这就是神海巅峰强者的恐怖之处，不需要做多余的动作，纯粹的神魂镇压，就能将敌人镇杀！
青衣美男子完全低估了纳兰皓的实力，他眼睁睁地目睹一个个同伴死在他的面前，双眸通红，气愤之余，直接大喊道：“我们撤！”
说罢，他毫不犹豫地后撤。
风鸟同样双翼一振，朝后拉开距离！
她发现纳兰皓的神识已经锁定她，若是还想对安不浪出手，那么下一个死的很有可能就是她！
万物宗的强者们怕了，但另外两拨修士却是无所畏惧，已经逼近安不浪。
其中有一波只剩三人，两人神海，一人天元，每一个人手中都有一件灵光闪烁，甚是奇异的法宝。
另外一波有十三人，三人神海，十人天元，全都被星辉笼罩，看不清容貌，显然不想被人识破身份。
他们都是从不同的方向冲向安不浪，赌的就是纳兰皓对其中一拨出手，那么另外一队就能将安不浪制服，夺走宝物！
纳兰皓释放神识，想要将下方的十几人一口气镇杀。
但三人组中的一人，掏出了一枚奇异的龟甲，释放出蕴含上古气息的龟甲结界，将纳兰皓的神识隔绝。
十三人组更加诡异强大，修士们同时掐着法诀，有一层星光点点的黑薄膜覆盖在每一个人身上，隐隐连接成一体，完全抵挡住了纳兰皓的神识攻击，行动没有受到一丝一毫的影响！
能够有胆争夺安不浪宝物的修士。
没有一个是弱者！
第三百二十二章  无敌的纳兰皓
纳兰皓看见自己的神魂镇杀被挡下，脸色变得难看起来。
他以更快的速度飞向安不浪，但这时其余人已经出手了，法宝的光华开始闪烁，星辉之衣开始涌动。
纳兰皓的龙之臂虚空一伸，勾动大地之力。
“地龙！”
刹那间，山川震动。
大地晃动间泥石喷薄，化作一头头威势浩大的泥石龙，朝那十几个向安不浪攻去的修士们冲撞。
这些泥石龙因为加持了龙之地和大地之力，通体泛着异光，一双利爪可开山裂石，龙首摆动间更是可以撞倒山岳。
修士们个个各显神通，施展绝学，抵御地龙的攻击。
三人组中有一位天元境修士直接被地龙给活活撞死，另一位神海境四重的大能被地龙纠缠住，但还有一位神海八重的修士，双手缠绕惊雷，徒手撕开了两头地龙，对着安不浪长驱直入！
至于那被星辉之衣笼罩的十三人，更是宛如整体一般，呈特殊的三角站位，巨量星辉之力凝聚成神光烁烁的尖锥，朝安不浪直刺而去，凡是挡道的泥石龙统统被可怕的锋芒穿透碾碎，无物可当！
“得手了。”空灵的声音传来。
星主一头墨发飘舞，冲在最前方，手中双指并拢成剑，刺向安不浪的胸膛，仿佛携带万千星辰而来，将周围的一切化作无限星海。
安不浪感觉到自己周围的一切都被封禁固定了，只能眼睁睁地看着那些星辰朝他涌来，他渺小如尘埃，做不了任何反抗。
但下一刻，星主脸色剧变。
“轰！”
泥土爆裂，脚下的大地突然化作一头冲天而起的石龙，张开了巨口，一口将十几个修士都吞了进去！
纳兰皓从天而降，一戟劈退了那位双手缠绕惊雷的神海八重的大能，将对方的双手都劈得血流迸裂。
纳兰皓双手抱胸，龙威好似海啸般狂涌，一脸傲然地挡在了安不浪的前方，道：“敢伤安不浪者，死！”
安不浪看得心惊，这个纳兰皓的实力，比他想象中的要强！
“帅！”少年点了点头，又啃了一口肥美的土拨肉，半人大小的龙泉土拨肉，已经被他默默吃了大半。
纳兰皓有些诧异地看了一眼安不浪。
形势那么紧急，这个少年居然还那么淡定？
少年就那么相信他的实力吗？
想到这里，纳兰皓心头泛起莫名的情绪。
哧啦！石龙被星辰力量撕破。
星主带着一众修士突围，继续朝安不浪冲去，他们的星辉汇聚成无上尖刃刺向纳兰皓。
“雕虫小技。”纳兰皓浑身龙鳞绽放光华，肌肉鼓起，手握长戟对着那尖刃就是一刺。
砰！
双方碰撞爆发无数星华，山体扭曲崩裂。
那足以一戟斩杀岩武的攻击，落在星辉尖刃上却是被逼停了。
十三个人，三位神海，十位天元，宛如一体，将力量覆盖流转于星辉之上，足以发挥出媲美神海巅峰的力量！
“我挡住他，赤羽快去夺宝！”
星辉尖刃中，有一道闪烁猩红之光的身影好似闪电般激射而出。
但他的眼前突然出现了一头奇丑无比的生物，大巴掌就朝他的身上摁去。
嘭！！！
那道猩红之光被拍飞了。
另外一方，双臂缠绕着雷霆的男子，被红荔施展秘法拖住。
纳兰皓可以专心对付眼前的强者了，他咆哮一声，一口精血吐在长戟之上，让长戟仿佛活过来了一般，居然蠕动成了一条紫光盈盈的长龙。
长龙威能可怖，粗暴地将星辉光刃撕裂，首当其冲的星主翻手成印，一巴掌按在龙首之上，但溢散的龙威却化作一缕缕的紫色光线，撕裂洞穿了她身后的修士。
一个个修士惨叫起来，被恐怖的龙威或是切割或是撕裂。
威胁极大的十三人团队，瞬间濒临溃败。
“好机会！”
就在这时，青衣美男子和风鸟去而复返。
他们同时朝安不浪袭杀而去。
纳兰皓的长戟被星主用手印控制住，红荔和俊狮也被敌人拖住，现在的安不浪孤苦无依，势单力薄，是最好的斩杀机会！
青衣美男子对着安不浪伸出了手，庞大无尽的力量开始如潮水般涌出。然而，纳兰皓却突然扭头，对着他张大了嘴巴。
积蓄已久的能量突然从口中喷薄而出，化作毁灭紫色能量长河，炽热的高温将方圆上千米的大地瞬间融化蒸发十几米，眨眼就将青衣美男子吞没。
紫色能量长河内部，传来青衣美男子的惨叫。
风鸟被吓到了，但她自知已没有退路，现在就是最好的机会，更加义无反顾地冲向安不浪，身后的双翼更是绽放出道道圣光，让她的速度比场上的所有人都要快。
风鸟速度如风，刃芒如雷！安不浪只是天元巅峰的修士，她能够一击斩下对方的头颅，然后将纳戒夺走！
安不浪还在呆傻傻地拿着刚刚啃完土拨肉后的大骨头，仿佛什么事情都没有反应过来。
就这样死去吧，没有任何痛苦的。
风鸟清秀的脸上，眸光决然，冲到了少年的身侧，双翼溢散出一道锋利凝实的利刃，斩向安不浪的脖颈。
在她眼里，少年的动作是那么的慢，就像迟缓的慢动作。
但下一刻，不知为何，她变成了慢动作的一方，少年握在手中的骨头，伸到了她的脸上……
“土拨亡灵冲击！”
石头幻化龙泉土拨鼠虚影，对着女子张开了大嘴。
“啊啊啊啊~~~！！！”
惊天动地的咆哮，风鸟的翅膀被震裂，身躯被冲击重创！
骨头更是无情地砸在她清秀的脸上，砸得她面容扭曲，口鼻飙血。
嘭！！！
风鸟被骨头砸飞了。
倒地的那一刻，大脑一片空白。
只有一个念头在脑海回荡。
为什么……
她怎么被一个天元境的修士给砸飞了？
纳兰皓勃然大怒：“你竟敢伤安不浪！”
说完，长戟就劈飞了与他僵持的星主，反手对着风鸟就是一劈，彩色匹练如虹坠大地，将风鸟的娇躯劈成了两半，然后碾成了血沫。
“风鸟！”浑身鲜血淋漓的青衣男子双目欲裂，提起秋光寒剑，就朝纳兰皓冲杀而去，想的居然是为了给风鸟报仇。
“哼，不自量力。”纳兰皓反手对着重伤的青衣男子又是一劈。
玄阶法宝秋光寒剑居然从中间被劈断，青衣男子的身躯也随之被劈断成了两截，睁大着双眼，含恨而终。
自此，万物宗的所有修士，全军覆没。
“唉……这又是何必呢？”安不浪摇了摇头，轻声叹息着。
修行不易，白灵帝国的神海境修士，绝对是顶级战力了，到哪里不能快活，结果却为了贪图他的财宝，把命搭在这里。
寿元三千载的大能，说起来好像很厉害，但想要死，也很快。
比如现在。
纳兰皓浑身覆盖了紫色龙鳞，手中长戟时而化作锋利的刃芒，时而化作灵活无比的游龙，咆哮翻腾，朝星主等人快速冲杀，打得对方节节败退，十三个覆盖着星辉的修士，最终死得只剩星主一人。
另外一边，俊狮将一个神海境大能一口闷了，肚子内传来大能的怒吼和惨叫，这让安不浪有些担心柯雅和白龙马。
红荔倒是被那个双手缠绕雷霆的神海境大能打得节节败退。
一个神海六重，一个神海八重，这差距还是十分之大的。
不过那个神海境大能显然是被纳兰皓的恐怖战力给吓到了，而且看起来安不浪也不是那么好欺负，他施展了一式雷暴，将整个高山都给炸平了，自己则趁乱逃跑。
“我说了，凡是踏入三里范围者……”
纳兰皓突然身形如龙，追上了那位神海境大能。
“死！”
长戟洞穿了神海境大能的身躯，游龙虚影将神海境大能的身躯撕碎！
星主看到这一幕，UU看书 ｗww．uukanshｕ.com脸色剧变，立即施展身法逃遁。
她只是刚刚迈入神海九重的大能，本以为跟纳兰皓的差距不大，但纳兰皓所展现的实力，让她感觉两人修的根本不是同一个仙，太强了！
强的离谱那种！
给她的感觉就是无敌！
纳兰皓朝星主追击而去，二十四个来袭的强者，如今已经陨落了二十三个，就差一个星主了，他可不想让星主逃脱，一时间变得拼命起来。
安不浪指派俊狮去收集散落各地的纳戒，同样很拼命。
“哪里逃！”纳兰皓使出游龙步法，身如游龙甩动，手中长戟狠狠落下，神光纵贯三千米，仿若将整个夜空都从中间分隔成两半。
他的全力一击，撕开了星主的星辉外衣，将星主的一条手臂斩落，却还是无法将星主秒杀。
纳兰皓出完招，想要继续追击。
突然间，头顶有一株红莲显现。
“嗯呵呵呵……”
魅惑娇笑的声音从上空传来。
红莲上方有一个曼妙玲珑的身影显现，红莲在某种催动下，瞬息扩张数百丈，庞大又无穷无尽的镇压力量朝纳兰皓倾轧而落！
纳兰皓当即用长戟朝红莲劈去，但那连玄阶法宝都能一招斩断的长戟，劈在红莲上，红莲却是毫发无损。
双方碰撞让天地震荡，神光漫漫。
同一时刻，纳兰皓的身后出现了一个男子，手呈漆黑金属状，单手如刀，竟是撕开了纳兰皓的铠甲以及坚硬的龙鳞，刺入了后背，飞溅起殷红的鲜血。
“唔……龙族血脉的鲜血……气味好诱人……”
男子那痴迷陶醉的声音响起。
第三百二十三章   大逃杀开始
“纳兰皓居然受伤了？”红荔看着高空的景象，掩嘴惊呼道。
纳兰皓之前大杀四方的无敌形象实在太过震撼了，此刻突然负伤，让她感觉难以置信。
“占了偷袭的便宜，不过确实也有实力……”安不浪的神情也变得凝重，“两个神海巅峰的存在……真是大手笔。”
此时，在高空之上，鲜血飘落。
“你们到底是……”
纳兰皓忍着剧痛，圆瞪着双眸，看向天空上的红莲。
“呵呵呵……你猜呢？”
红莲之上，有一女子容貌娇艳，双瞳殷红，露着香肩的红色罗裙下，肌肤雪白中带着几分青色，身材极其性感。
她的头上有着魔角，身后还有一双漆黑的魔翼。
“你们是红河魔族？！”纳兰皓脸色再次一变。
“答对了。”身后有一个金色短发的男子，笑容邪魅，双翼伸展数米之宽，双臂漆黑宛如金属，五指已经从纳兰皓的后背贯穿到了前方，手指沾染了鲜红的血液。
“既然我们要杀你了，不妨就让你死得更明白一些。”女子声音魅惑，娇笑连连，“我是红河魔族七王女之一的红莲魔女，他是红河魔族十大魔子之一的黑璇魔子。”
“好一个王女魔子……你们竟敢跟神龙帝国作对？不怕我等率军灭了你们吗？！”纳兰皓惊怒不已。
正尝试着摧毁纳兰皓身躯的男子笑了起来：“就算是神龙帝国，想要灭我红河魔族也需要付出不小的代价。若是杀纳兰锦璃，我们肯定不敢，但杀区区一个神将，你觉得神龙帝国会因此大动干戈吗？”
此言一出，就连纳兰皓都凝神了一瞬。
他知道，或许事情真像那人所说。
红河魔族能够一族压两大封号帝国以及周边上百帝国，靠的就是极为强悍的实力底蕴，据说还有更为恐怖的存在沉睡着。
神龙一族弱真想动它，不是不行，但必须要付出代价。为了他一个神将，神龙帝国会付出那种代价吗？
“吼！！”一声惊天龙吟爆起。
庞大滔天的紫色龙气从纳兰皓的体内爆炸开来。
瞬间高空形成了一个紫色的球状爆炸，炽热的圆环冲击将方圆数里的大地震裂，树木燃烧，河流蒸干。
巨大的红莲被爆炸掀飞。
黑璇魔子同样被爆炸震得吐血倒退。
一条长达两百丈的紫色蛟龙突然出现在苍穹之上，夹杂着云雾和雷电，双瞳凝视着两个红河魔族的强者。
“吼！敢袭击本将，本将要你们死！！”
“呵呵呵，发怒了呢。”红莲王女不害怕，反而娇笑起来。
“今日本魔子就要屠龙。”黑璇魔子咧嘴大笑，双臂伸长十几丈，形成了弯月魔刃，极致的内敛锋芒，折射黑夜星空。
“红晨，乔斯，你们去收了安不浪的人头。”
“是，魔子大人。”
又有两个强悍的身影从前后出现，截断安不浪的退路。
红河魔族的截杀才是走精英大能路线的，不仅有两位神海境巅峰的存在，还有一位神海三重的红晨，以及神海七重的乔斯！
要知道，这些人大概率是在不知道有纳兰皓护送的情况下，进行截杀的，可见他们之前想要干掉安不浪的心思有多强烈！
“你们快逃！”纳兰皓突然朝安不浪大喊一声。
高傲至极的纳兰皓，如今都放下高傲，大喊安不浪逃跑。可想而知，就算是他，在这个状况也难以保住安不浪。
“不浪，上来！”红荔御着圆鼓来到安不浪的身边。
安不浪和俊狮一同跃上圆鼓，朝远处逃遁而去。
他们逃离的方向是修为神海三重的红晨的方向，柿子自然是挑软的捏。
“我就知道你们会来我这边……来了就别走了。”红晨抿着鲜艳的红唇，看着冲到她面前的安不浪等人，葱白玉指上的纳戒光芒一闪，有一面镜子突然从纳戒中掏出。
然后奇异的波动出现。
神海七重的乔斯从镜子内部冲了出来！
“血魔爪！”
两个巨大无比的血爪，带着浩大威势朝安不浪冲杀而去。
红荔见状躲不了了，银牙一咬，身子主动迎向血爪，天幻流樱迸发出绚烂的刀芒，与那血爪碰撞在一起。
“安不浪，你先逃！”
一株樱树在月夜下升腾而起，漫天飞樱。
红荔一人挡在了乔斯和红晨面前。
安不浪不放心，拍了拍俊狮的身子：“你帮红荔！”
“包在我身上，我亲爱的主人。”
俊狮摇头晃脑，咆哮一声，加入了红荔，乔斯，红晨的战场。
四个神海境大能交战在一起，可以用天崩地裂来形容。
另外一边，紫龙冲霄，红莲如血，漆黑的利刃分裂苍穹。
纳兰皓化为蛟龙之后，同时与魔族两大顶级强者红莲王女与黑璇魔子战斗，居然也不落下风。
他们的战斗更加夸张，单单碰撞的余波，就能将下方的山峦夷为平地。
安不浪看了一眼就朝地方地方逃去了。
他依旧保持着天元境巅峰级别的速度逃遁，没办法，他知道自己的危险还没有解除，不想太快显现自己的实力。
总共五波人，现在还剩一波人隐藏在黑暗中，实力未知就代表着危险。
但安不浪也有优势，他的优势就是别人都以为他是天元巅峰级别的修士，一个能够被白离怼得吐血的辣鸡。
这种信息差，在大逃杀中，对他极为有利。
安不浪感知全开，一路奔逃数十里，这才发现有七股隐晦的气息正快速朝他逼近，有四个在左右两侧，有三个已经绕到了他的前方。
五个天元境，一个神海六重，一个神海二重。
“啧，真没想到啊，居然有那么多人想要我的命。”
安不浪摇了摇头，活动了一下身体。
三十五个敌人已经全部现身，如果是高阶神海敌人，他还会谨慎地小逃一下。但眼前，拦路最强只是神海六重，呵呵……
太弱，就别怪他大开杀戒了。
轰轰轰！
大地升腾而起七道光柱，构成七星芒阵，将安不浪围困在内。
七个强大的身影开始显现。
为首的一个神海六重的男子，手中握着一个星盘法宝，脸上有着得意的笑容：“安不浪，你已经无处可逃了！”
一个容貌清丽的女子笑容如轻铃：“这就是晚动手的好处，那帮傻子帮我们战强敌，我们就来捡漏，这下我们发财了！”
“白灵帝国的道子又如何，最终还不是成了瓮中之鳖？”
“事不宜迟，我们赶紧将安不浪给处理掉。”
一个扛着大刀的男子冷笑道。
场上的七个强者，都没有将安不浪放在眼里。
有两位神海境大能坐镇，碾死安不浪不是轻轻松松的事情？
“让我先来会会这所谓的白灵帝国的道子吧！”
扛着大刀的男子哈哈一笑，手持大刀冲向安不浪。
天元境巅峰的他利用大阵的助力，七星芒阵能够将他的力量提升至天元境以上，天地灵气共鸣狂涌，刀芒横扫间刀气瞬间延绵上百丈，威势极大。
神海二重的大能在同一瞬间释放了神魂之剑，刺向安不浪的神魂。
他可不会等着那个持刀壮汉慢慢玩，为了避免夜长梦多，他决定在同一时刻将安不浪的神魂撕裂碾碎！
神魂之剑穿透了安不浪的神魂。
然而，安不浪却好似不痛不痒一般，完全没有反应。
这时候，手持大刀的男子已经砍到安不浪的面门，安不浪伸出了手掌，对着那大刀的刀锋拍去。
“你在找死？！”那个男子根本无法想象安不浪会有这种反应。
他也是天元巅峰的大修士，还有七星芒阵的力量加持，安不浪居然敢如此轻视与他，UU看书 www.uukａnsｈu.ｃom真当他是面团捏的吗？
男子愤怒不已，大刀以更加凶悍的威势落下。
“既然你找死，那就一刀劈了你！”
砰！
大刀斩在安不浪的手上。
一股极为恐怖的反震力量，让男子手掌酥麻，仿佛用刀劈在了一个极为坚硬的法宝之上……
“连刀都劈不开的肉身？这怎么可能……”
男子双瞳一缩，脸色剧变。
他看到自己的刀气被安不浪的手掌碾碎，然后手掌落在刀刃上，自己的刀反而出现了大量的裂缝，紧接着就是大刀断裂，手掌无情地拍在男子的身上。
这一切都太快了，快到男子没有任何的反应时间。
这一掌没有任何灵气加持，就是绝对的力量，虚空仿佛也在这一掌下扭曲，男子的眼神变得惊恐，还未有所动作，身子就被一掌碾成了肉沫！
嘭！！！
男子消失了。
剩余的掌风冲击着七星芒阵，让大阵不停摇晃。
周围都陷入了寂静之中。
修士们那胜券在握的笑容不见了，取而代之的是某种震骇。
“路磊师兄！！”
“这……死了？”
“该死！安不浪怎么会那么强？”
“他变得更加强大了，我们一起上！”
剩余六个修士不再留手，一同朝安不浪轰杀而去。
就连那神海六重的强者也出手了！
七星芒阵内，无数可怕的能量在积蓄，朝安不浪喷薄而来。
安不浪笑了起来，一股极为恐怖的气息从他的身上弥漫出来。
这场战斗来得刚刚好。
他也想看看自己天元四十四重到底有多强！
第三百二十四章   恐怖如斯的天元境44重
七星芒阵中无数星力朝中心的白衣少年轰杀。
安不浪单手掐了一个法诀，内部细胞灵能狂涌而出，同时，波及数里的天地灵气与他的身体共鸣，为他所用。
金光闪耀如阳。
安不浪在瞬间就凝聚了一个高达百丈的金光闪闪的战仙虚影包裹全身。
战仙立在苍穹，一身仙灵战甲，双瞳如星辰闪耀，身躯不朽浩然，炽热炎浪冲击天宇，波及天地。
仙术衍生·金阳战仙！
轰轰轰……
星力轰击在金阳战仙上，爆炸开来，战仙却是毫发无损。
“这是什么术法？！”六个修士都震惊地看着那威势浩荡的仙人。
他们都从那仙人中，感受到了心惊肉跳的威压，仿佛不似人间之物。
安不浪伸手指向那位神海二重的修士，清叱道：“斩！”
金阳战仙手中突然喷薄起通天炎剑，对着那神海二重的大能一斩而落。
刹那间，苍穹如火海，剑芒如落日，带着超巨量的能量倾轧而下，融合了六人之力的七星芒阵，在这一剑下直接破裂融化。
神海二重的大能脸色大变，神魂力量倾泻而出，御出一个乌光闪耀的大印，不停变大成山岳，想要抵挡那惊天一剑。
然而，落日又怎么会被山岳所抵挡。
金阳战仙这一剑，可怕到了极致，就连那山岳般大小的大印，都被融化，然后就是那大能的惨叫声，身躯被一剑活活给融了！
一剑过后，金阳战仙失去灵力加持，快速消散。
安不浪静静立在高空，看向周围的修士。
他知道了自己变成天元境四十四重的第一个区别：那就是施法的时候，能够利用天地灵气共鸣，调用更多的灵力，让体内储存在细胞的灵力与天地共鸣的灵力双管齐下，发挥出双倍的力量！
那些祭出法宝的天元境修士面露惊恐，双腿发软，声音发颤。
“这……这叫跟白离五五开？”
“这也叫天元境巅峰的修士？！”
“我们的大长老都被秒了啊！！”
“快跑！！”
四个天元境修士吓坏了。
“都给我冷静，我还在这里呢，赶紧维持七星芒阵！”
神海七重，长发飘飘的男子怒叱道。、
“对哦，我们的宋灯宗主还在这里！”
“一重境界一重天，安不浪能够杀我们的大长老，但我们的宗主比大长老何止强一星半点儿？”
被安不浪的突然爆发吓坏的众人冷静了下来。
他们继续维持大阵运转，将期待的目光转向那个长发飘飘的男子。
宋灯很慎重，并没有莽撞地攻向安不浪，而是祭出了九道幡旗，每一道幡旗都散发着法宝的光辉。它们分别立在了安不浪周围的虚空，迎风便涨，瞬间涨到了数百米之高。
“是宗主的九鬼幡！”
“这可是宗主的压箱底牌，能够召唤九尊强大无比的鬼神出来，对付一个安不浪，居然需要做到这种地步？”
“谨慎一点也好，狮子搏兔亦用全力！”
宋灯手掐法诀，一声大喝，九道幡旗同时爆发出深红色的光芒，强悍的神魂力量疯狂涌入幡旗之中。
幡之恶鬼，以神引之！
一头头凶悍至极，威能可怖的鬼神从幡旗内出现。有的身躯扭曲，漂浮不定。有的利爪猩红妖异，双瞳仿佛能够惑人心神。有的极为庞大不可名状，脖子上连着的数十个头颅都在哀嚎着，凝视着安不浪。
九幡齐动，鬼神现世！
安不浪皱眉，他发现这里的每一头鬼神，居然都是以神魂的形式出现！
而他的常规攻击，根本就攻击不了这些鬼神。物理攻击免疫，灵力免疫，只有神魂之力才能伤到它们。
宋灯笑了，他目光冷冽地看着安不浪。
“安不浪……你不是很厉害吗？我的鬼神每一头都拥有神海境级别的力量，你用什么去对付它们？”
宋灯算是很机智很谨慎的袭杀者了，他对局势的判断极其准确，并且选择的攻击方式也很致命，就是看准了安不浪不能使用神魂力量这一缺陷，一口气召唤出了九个神魂类的鬼神出来，对安不浪进行围杀。
宋灯单手一挥，九个鬼神同时冲向安不浪！
它们的速度极快，攻击更是鬼魅快速至极，一道道黑影掠过，一道道致命的红芒穿透虚空，朝白衣少年袭杀而去。
安不浪施展奇绝的身法进行躲避，在九头鬼神的攻击中来回腾挪，无论是尖刺利爪，还是神魂缠绕，都被少年一一避开。
安不浪那可怕的身法让宋灯吓了一跳。
宋灯再次掐动法诀，九头鬼神突然改变了攻击方式，同时对着安不浪咆哮，无所不知的神魂力量仿佛爆炸一般，将安不浪吞没！
任你逃得再快，能够逃得过爆炸？
安不浪在那一刹那，脑袋传来了一阵刺痛，那是神魂受到攻击的撕裂感。
然而他很意外。
之前红荔能够轻轻松松用神魂制服他，但现在，比红荔的神魂还要强大的宋灯，此刻动用神魂力量，仅仅是给他一种刺痛感而已……
我的神魂已经那么强了？
安不浪先是一怔，随后脸上渐渐有笑容浮现。
宋灯震惊了，被他的九大鬼神同时用神魂力量轰炸，居然还能笑得出来？
要知道，就算是他，毫无准备经受这么一炸，也会遭受重创的啊。
安不浪的胸前突然有龙龟图腾闪烁。
神枢穴，开！
安不浪瞬间动了起来，以极快的速度躲过了九大鬼神的围杀，躲不过的就硬抗，反正也不是很疼，然后就这样冲向宋灯。
宋灯吓了一跳，急忙离开距离，单手挥动间，一团团炽热的黑火从手中挥舞出来，朝安不浪呼啸而落，庞大的火球让安不浪根本无法躲避。
然而安不浪也无需躲避，一拳一个一拳一个，将来袭的火球统统打爆！
也在这一刻，他的腹部开始出现黑点。
神璇穴，开！
安不浪的速度突然间又暴涨了一个档次，在快速拉近与宋灯的距离！
宋灯快速结印，周身有湛蓝色的风圈在流转，大气冻结，温度骤降，突然间周身蓝色风圈膨胀，化作冰蓝刀刃的风暴朝安不浪怒卷而去！
星级术法，寒极狂岚！！
天地有风暴，冻结大气，地面无数树木覆上冰霜，大地被风暴卷得裂开，大量树木更是被可怕的冰蓝刃芒拦腰截断。
安不浪嘴巴一张，嘴内有黑暗吸扯。
威势浩大的风暴落在安不浪的身上，居然被扭曲成了旋涡，然后快速流入少年的嘴里，仅仅一个呼吸，就将冰蓝刀刃风暴皆尽吞噬。
“这又是什么术法？”
宋灯脸色剧变，看着那不似人类的操作。
然而，安不浪只回答了他一个“嗷！”
寒极狂岚从安不浪的嘴里喷出，将猝不及防的宋灯吞没。
极致和寒冷以及强大的切割力量，让宋灯肉身在一瞬间皮肤开裂，出现了无数道的血痕，身体机能更是被极寒封冻下降。
安不浪的双瞳出现一个天平。
神玑穴，开！
嘭！！！
音爆炸起。
安不浪速度快若惊雷，眨眼就冲到了身陷风暴的宋灯面前，拳头无情落下！
宋灯动用全身的力量，咬牙跟安不浪对轰了一拳！
又是一次惊天动地的碰撞，力量冲击甚至将密集的极寒和刃芒风暴都震散出了一个空洞。
随后就是骨骼破裂的声音。
宋灯惨叫着，整条手臂居然都被锤得弯折扭曲。
“不！你的肉身怎么会如此强大？！”
他真的震惊了，安不浪此刻所表现的一切，UU看书 www．uｕkanｓhu.ｃom都超出了他的想象。
这根本就不是一个正常修士该有的表现！
你说他是神海境修士吧，他又对九大鬼神无计可施，你说他不是神海境修士吧，他又能将神海七重的宋灯吊起来锤。
宋灯怕了，他想要逃跑。
这时候，安不浪的额头上出现了仿佛金瞳一般的神纹。
神权穴，开！
安不浪的速度再次暴涨，达到了一个让宋灯绝望的程度。
惊神体火力全开，这个时候的安不浪，就连他自己也不知道自己有多强！
宋灯动用了秘法，身体爆出一条条的黑蛇，然而安不浪就像是能够提前洞悉他的黑蛇一般，居然完美躲过了黑蛇的进攻，找到了他的致命破绽，拳头迎面砸落。
那一刻，拳头成了整个世界。
宋灯好似在面对一个神灵全方位碾压的爆拳！
轰隆！！！
仿佛苍穹破碎的声音。
方圆千米的大气被挤压到爆炸。
可怕的气劲，瞬间将下方的森林呈扇形平推了数千米！
宋灯的胸口凹陷，拳劲在第一时间崩裂了他的心脏，然后恐怖到难以想象的拳劲还将他的身体轰得开裂，连同着他的血肉一同碾碎。
宋灯在最后一刻想要大叫，想要逃跑，但他的世界只剩下了那个无情的拳头，什么都来不及做，就陷入了无尽的黑暗之中……
烟消云散的时候。
天地间，只剩下白衣少年一人独立。
少年仍保持着出拳的姿势。
他的前方，有一缕破布缓缓飘落，那是唯一能够证明宋灯存在过的事物。
安不浪达成成就，一拳轰杀神海境大能！
第三百二十五章  去而复返的大敌
安不浪收起宋灯的纳戒以及九个幡旗，轻轻呼了一口气。
他跟宋灯等人的战斗，大概了解了自己的力量强到何等地步了。
肉身强度大幅增强，神魂抵抗能力大幅增强，体内能量澎湃浩瀚，战斗续航能力比之前强了很多。能够与天地灵气共鸣之后，双管齐下，能够更快施法，并且术法的威能大幅度变强。
面对神海七重的强者，全力施展下能够镇杀。
就是不知道对付神海八重的强者，能不能够做到用全力去镇杀。
安不浪想起了之前那个想要夺他宝物，想要杀他红荔的陈平意，双眸微微眯起，有一股战意在胸腔内燃烧起来。
他早就说过，不浪报仇，从早到晚。
现在差不多就到要报仇的时候了。
陈平意的帐，很快就能算一下了。
高空上的四个修士已经彻底呆滞，一脸震惊地看着那个白衣少年。
“我们的宗主大人居然被一拳打死了？”
“不！这不可能的！安不浪怎么会突然间变得那么强？！”
“他到底隐藏了多少实力？学院怎么会有这种怪胎？”
他们惊恐，他们震惊，他们无法相信。
明明是他们一群人包围了安不浪，胜券在握，结果发现自己围困的不是一头绵羊，而是一条可怕的真龙？
这些修士再也无法保持淡定了，毫不犹豫转身就逃。
安不浪纳戒一闪，一枚金蓝双色交融的令牌出现在手中，可怕的雷霆开始从令牌之中迸发出来。
灵阶法宝，神雷令！
能够增强施法者的雷系术法！
轰轰轰！
一道道雷霆撕裂咆哮，惊曜夜空。
四个逃跑的修士都被雷霆劈中，惨叫着坠落云端，生机断绝。
安不浪单手一招，将纳戒收入手中。
自此，七人袭杀小队，全军覆没！
安不浪继续朝白帝城的方向飞去。
夜色渐深，显得星空格外的明亮。
安不浪御空一路飞行，地面上的森林在视野中不停后掠，然而不知为何，夜色中的星空却有种颠倒错乱的感觉……
不对！
安不浪凝神望向周围的环境。
当他想要看向星空的时候，繁星如海，不停闪烁，四周静谧得如坠深渊，让他有种清冷孤寂的感觉，而星辰闪烁间，那光芒仿佛能够直入灵魂，让他有种身体很累，精神很萎靡，很想沉睡的冲动……
“不对！”
“这是某种大阵！”
“星势大阵！”
安不浪脸色一变，心中再次掀起了波澜。
这一次他的对手不简单，能够借用星空之势布阵，在凡间绝对是对阵法有着极深研究的人。关键是对方让自己入阵，居然还能够做到神不知鬼不觉……单从这一点，就足以推测对方的阵法以及修为都很高！
若是他晚一点发现，说不准飞着飞着，自己就要陷入沉睡昏迷之中，让敌人为所欲为了！
安不浪停止了飞行。
星势大阵能够随着目标的移动跟着移动方位，他这样飞只能是一点点地被大阵的力量侵蚀肉身和神魂，然后慢性死亡。
若是换以前，破开这样一个大阵，还得多费些手脚，毕竟它不像一般的阵法那般，可以看出具体的纹路，从而方便破阵。
但现在，安不浪有挂！
安不浪额头突然有金瞳神纹显现。
破析之眼，开！
这是能够洞悉万物，找到世间一切细节与真理的眼瞳。
智慧之力扩散天地，巨量信息汇聚在安不浪的眼瞳之内，那是巨量数据的综合，然后再利用真理去破解，达到快速准确的破局！
没错，这就是修行侧的大数据！
星势大阵的纹路终于开始显现，安不浪再次拿出神雷令，十几道雷霆激射长空，分别轰向高空的十几个方位。
轰轰轰……
一声声的炸响。
明亮的夜空被炸裂，化作片片透明的大阵碎屑飘舞。
下一刻，夜空仿佛揭开了神秘的面纱。
一个身穿星衣，仙姿翩然，容貌极美的女子，出现在安不浪的眼前，眼中还有几分惊愕。
安不浪认出了她，因为她的那条断臂实在太明显了，不就是之前被纳兰皓斩了一戟，逃之夭夭的那位神海九重的袭杀头领吗？
“星主？原来是你！”安不浪沉声道。
“安不浪，你真是一次又一次刷新了我的观感，居然连幻星大势阵法都破开了……”女子没有否认安不浪的指认，素白手腕一翻，一柄流转着星辰光彩的小剑，出现在手心。
“何必对我穷追不舍呢？逃走了，保住一条命不好吗？为何要送？”安不浪面露叹息道。
“我已经损失了那么多，若是不杀了你，夺走你的财富，就无法向我宗门交代。”星主摇了摇头，眼瞳渐渐变成浅紫色，一股极为可怕的气势在积蓄，“你的实力我已大概知晓，所以别怪我，我要用全力了！”
安不浪浑身紧绷，精神高度集中。
他打不打得赢神海八重的强者都另说呢，现在居然冒出一个神海九重的敌人，虽说没了一条胳膊，但也不是宋灯之流可以相比的……
星主的威压越来越恐怖。
这是安不浪第一次直面神海九重大能的威压，仿佛整个天地都在颤动，他的血液也随之沸腾了起来。
这种感觉。
就像是绣花针扎凤凰……
好刺鸡！
安不浪没有害怕，反而极其的兴奋！
不能打神海境的修士，算什么天元境？
神枢穴，神璇穴，神玑穴，神权穴，开！
安不浪一开始就四穴齐开，将惊神体的力量催动到极致，毕竟打神海九重的敌人，容不得丝毫的懈怠，一开始就要用全力！
“嘭！”
安不浪撕裂空气，一拳就朝星主的脸上轰去！
然而那让宋灯绝望的速度，对于星主来说，却是看得一清二楚。
星主偏过脑袋，在千钧一发之际躲过了安不浪的拳击，反手握着星辰光彩流转的小剑就朝安不浪的手臂划去。
安不浪的动作也极快，身子腾挪偏转，躲过了小剑的攻击，转身间，一脚扫向星主那纤细的腰肢。
星主浑身笼罩在漫天星辉之中，仿佛有着某股异力加持，脚步一踏，以更快的速度后撤，躲过安不浪鞭腿横扫范围。
然而安不浪的鞭腿力量波及的范围又何止那么一点，扇形范围内，延绵数百米的空间，都被这一脚横扫扭曲，大地崩裂，腿劲如炮弹轰鸣，平推一切，星主也被这一脚扫得身子再退。
星主身体有星辉闪烁，挡住了安不浪这一脚的余波。
安不浪再次欺身向前，想要抓住机会疯狂进攻，拳头咆哮着安不浪星主落下，每一拳都有轰山之威。
然而星主的反应也不慢，每一次居然都能完美躲避安不浪的攻击，就算拳头带起的范围伤害，身上奇异的星辉也能将攻击威能吸收。
她手中小剑同样不停朝安不浪斩去，时而划破男子的衣袖，时而将男子那坚硬如法宝的身躯斩出一道道血痕。
安不浪很震惊，他看着眼前轨迹刁钻，不停闪烁纵横的小剑，仿佛缥缈不定的星轨，又好似死神的镰刀，稍不留神就会被致命斩杀。
他的身子因多次跟不上这种进攻节奏而负了伤。
眼前这个女子无论是速度还是攻击致命度，都让安不浪感到极为棘手。
另外一方，星主虽能伤到安不浪，但心中的震惊不比安不浪小。
安不浪的肉身很强，她虽然能划出一道道血痕，但却无法深入，好似越往内，就是等阶越高的法宝，坚硬得令人发指。
换句话说，此刻的她只能让安不浪受一些皮肉伤。
安不浪连续进攻，金瞳神纹不停闪烁，寻找星主的破绽，但是每一次当安不浪对破绽发起进攻的时候，星主都能及时反应过来，腾挪身位，让她的破绽不再是破绽……
说到底，还是安不浪太慢了！
“洪荒·乱神冰魄！”
安不浪突然停止进攻，双手结印。
刹那间，周围空间化作冰天雪地，风雪如刀，狂风呼啸。
星主看到有五尊冰雪构筑的百丈神灵同时朝她出招，或是巨大冰拳，或是遮天冰掌，或是冰剑纵劈！
她身子快速躲避，并用流转星辉的短剑将强悍的冰雪攻击统统斩灭。她的短剑不仅锋利到了极点，还有消解术法的奇异功效。
安不浪在这一刻终于找到了星主的一个破绽，拳头奔雷咆哮，迎面而落！
星主只能堪堪回剑格挡，顿时磅礴无尽的力量爆发，将女子轰飞了上千米，一路撞到了一座山岳，将山岳撞得开裂凹陷，这才停住退势！
下一个呼吸，安不浪已经冲到星主面前，又是一拳！
轰！
拳劲化作金光爆炸，将数百丈的山岳轰出了一个巨大无比的空洞。
星主的身子被轰得继续倒退，却见安不浪再次冲到了面前，拳头毫不留情地朝她的面庞轰砸。UU看书 www.ｕukaｎshｕ.com
星主在连续攻击中，神色却极其的沉静，纤细柔软的腰肢弯折，身子大幅度后仰，将拳头躲过，短剑如星划破夜空，将安不浪的手臂刺了一个血洞！
她一击得手，并未继续追击，而是选择快速后撤，躲过了安不浪后续的腿击，无论是反应还是破绽的抓取，都做到了完美。
此刻的星主，哪里还有本分与纳兰皓对战时的弱小与狼狈？
一番激战之后，星主没有受什么伤，安不浪却被短剑刺了二十多处伤口，整个白衣好似都要被斩没了。
轰！！
星主格挡安不浪的攻击，被巨力冲击的她身形爆退，身姿依旧婀娜摇曳，飘然落地，不慌不忙。
她在与安不浪的战斗中占据了绝对的上风。
“结束了。”
星主看着继续朝她冲来的少女，短剑上流转的星辉突然与苍穹星空呼应，紧接着安不浪身上的伤口，突然也泛起了星辉。
“这个是……”安不浪瞳孔一缩，身子突然感觉到了某股极为恐怖的镇压力量，无法使出力气。
“以伤养剑，以剑养星，以星养阵……星势大阵的衍生阵？”
“不错，在我星狱剑的攻击下，你的伤势已经形成了一个新的星势大阵，与天空的星辰连接，利用星空封锁你的一切！”
“你现在发现已经晚了。”
星主剑指安不浪，剑刃上迸发出浩瀚无边的星河光辉。
星空上有无数星辉坠落，同时少年体内星辉爆炸。
“陨落吧。”
星主掐了一个法印。
星海印出。
宛如泰山压顶，又好似海洋倾覆。
瞬间将少年的身影吞没！
第三百二十六章  明目张胆的打劫
第三百二十七章  问道境之威
第三百二十八章   狼狈归来
第三百二十九章 福利功法大发放
第三百三十章  不浪传说
第三百三十一章  按律当诛
第三百三十二章  那就干翻他
第三百三十三章  1念天元，1剑神海！
第三百三十四章   1人1剑登天梯
第三百三十五章   剑斩神海
第三百三十六章  1剑破日
第三百三十七章  师父请受徒儿1拜
第三百三十八章  我要炼天宝
第三百三十九章  天宝6龙青火炉（感谢年少挽剑世无双书友的盟主！）
第三百四十章 逆龙9变
第三百四十一章  太强被雷劈
第三百四十二章   干嘛怼我？
第三百四十三章   滚蛋！
第三百四十四章  什么，要我打假赛？
第三百四十五章  恐怖如斯的墨诗
第三百四十六章   我真的不行？
第三百四十七章  白灵帝国的天骄竟如此恐怖
第三百四十八章  神龙1族收徒
第三百四十九章  师父送别徒弟
第三百五十章   你真的想去吗？
第三百五十一章  白龙晶道境
第三百五十二章  最终底牌现！
第三百五十三章  天生混沌仙体之威！
第三百五十四章  死战问道巅峰
第三百五十五章  仙法葬太阿
第三百五十六章 暴怒的黑龙天祖
第三百五十七章 天谴
宝宝们，儿童节爆更庆祝
第三百五十八章 你们下去帮浪儿
第三百五十九章 可怕的后遗症
第三百六十章 你教1下我吧
第三百六十一章 白灵帝国的驸马
第三百六十二章 浪盟出征神剑宗
第三百六十三章 势不可挡的浪盟
第三百六十四章 都是些什么辣鸡
第三百六十五章 还有谁？
第三百六十六章 你敢跟我战吗？
第三百六十七章 毫无悬念的战斗
第三百六十八章 浪盟不要浪
第三百六十九章 境界疯狂暴涨
第三百七十章 我的道心不能破！
因未知原因，今天搜狗突然无法搜索到本站，请各位书友牢记本站域名(书海阁全拼)找到回家的路！    您可以在百度里搜索“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
天元境四十四重到天元境六十六重。
安不浪一口气突破了二十二重境界！
红荔差不多给安不浪跪了！
她之前就见过安不浪连续突破，但现在还是想跪。
她就没见过突破境界那么丧心病狂的！
俊狮更是如此。
它知道主人特别，知道主人牛逼，但见识主人这种无解的突破手段后，还是想要跪一跪，舔一舔，沾一沾修行气运。
就在两位神海境大能羡慕不已的时候。
安不浪却是微微一叹：“唉……又到修行瓶颈了。”
红荔和俊狮都是一口鲜血喷了出来。
一口气突破了二十二重境界，居然还不满足？居然还有脸在这里唉声叹气？！这让他们辛辛苦苦才突破一重境界的人怎么活啊？！
有瓶颈才是好事啊，不然都成啥东西了。
“主人现在是不是可以干翻青玄真人了？”俊狮吐着大舌头，一脸期待和兴奋道。
“怎么可能。”安不浪摇头苦笑，“现在的我，恐怕连问道境感虚境界的云石道人都打不赢吧。”
“您可是突破了二十二重境界的猛男啊！”俊狮面露不解。
安不浪摇头：“可我突破的二十二重境界，是天元境的境界，含金量恐怕比神海境的五重境界都不如……”
“而神海境巅峰到问道境的差距，比神海境一重到神海境九重的差距还要大，那是本质的区别，天堑般的差距！”
安不浪的话，让俊狮身躯一颤。
它回想起当初纳兰皇武的恐怖，仅仅一个手指头就让它受不了。
如此一想，安不浪的话十分的有道理！
“这也太难了，你明明已经进步那么大，连我都不知道你的长短了，居然还是战不了问道境……”红荔神情感慨道。
“只是正面交锋战胜不了而已。”安不浪淡淡一笑，并没有多说。
他现在感觉自己很强很强，澎湃的力量仿佛无尽汪洋沸腾，一股前所未有的自信，在他的心头升起。
安不浪有预感，下一个惊神体穴位的开辟，他将有质的改变！
八百六十万灵石消耗一空。
八千多斤紫云秘矿，如今只剩下一千多斤。
他的修行资源差不多被耗光了，就算没有修行瓶颈，他也没资源把自己的修为往上推，所以他看得很开。
稍微调整一下呼吸。
安不浪便将目光转向白帝城的方向，微微一笑道：“走，我们回去！”
俊狮，红荔，安不浪，御空而起，在空中划出三道流光。
这一次突破，用了两个月的时间。
而这两个月，白灵帝国学院也发生了许多事。
比如云轻语突破到了神海境，轰动了整个学院，将墨诗挤到了道榜第四。
又比如墨诗的《心灵天运法》修到了更深的境界，挖掘了更玄妙的力量。
还有就是新生招生结束了，十位新生都想进浪盟，但浪盟一个都不收，理由是盟主失踪了，他们没有决定权……
白夕瞳来学院找过一次安不浪，可惜安不浪不在。
随后，神龙一族派了三位长老来白灵帝国学院调查了一番，学院方已经做好迎接狂风暴雨的准备。但奇怪的是，那三位长老不仅没有勃然大怒，居然还彬彬有礼，就好似正常友好地来访，顺便调查一番，没多久就离开了。
王蛤对此是一脸的懵逼。
返回学院的安不浪，听到这个消息，同样有些蒙圈。
按理说，死了一个问道境巅峰的长老，就算不是学院的问题，也不会如此和颜悦色吧，难道是为了让他放松警惕，随后给他致命一击？
安不浪一回到学院，就在房间内设置了空间界盘，积累空间势能，好在遇到紧急情况的时候，进行空间跳跃，给自己留一条退路。
紧接着，他去找了正在摸云塔修炼的徒弟。
姬茵茵现在戴了一个粉红色的可爱眼罩，嗅到安不浪的气味后，就忍不住绽放笑靥，主动抱了过去。
“师父！”
安不浪抱着怀中的少女，笑容宠溺中带着几分惊喜。
“茵茵真厉害，又突破了。”
“你都消失两个多月了，茵茵没事做，只好突破了呀。”
少女嘟起小嘴，一脸委屈道。
她虽然没有了双眼，但心境一直很好，而且有种因祸得福的感觉，在摸云塔中的修为一日千里，现在已经是天元境三重的修为了。
“我这不是为了变得更强，好尽快给茵茵恢复眼睛么。”安不浪柔声道。
“嘻嘻……茵茵很争气的哦，两个月就突破了两重境界，师父突破了多少重境界呢？”姬茵茵有些开心又有些好奇问道。
“二十二重。”安不浪回道。
少女娇躯一颤。
这突破速度，已经不把她挡人按在地上碾压了。
“唉，早知道就不问了，那样我还能多得意几天。”姬茵茵唉声叹气。
安不浪摇头：“你就不应该跟我比，多跟姜慕晴这种人比一下，你就会开心很多的。”
“姜慕晴又不是我的白月光。”姬茵茵撇着小嘴。
“啥？”安不浪愣了一下。
“嗯……没……没什么……”姬茵茵脸一红，不停摇头。
“对了，不浪哥你听说没，天界渊中的小世界要提前开启了。”
少女开始转移话题道。
“天界渊要提前开启了？！”安不浪的脸色出现了几分变化，“具体是什么时候？”
天界渊是白灵帝国十大绝地之首，那里蕴含着最恐怖的危险，同时也有着最大的机缘，一直以来都是各大天骄前赴后继想要前往探索的地方。
他从白柏口中得知的极宝，也在那个地方！
“大概就在这一个月内开启吧，学院已经开通报名通道了，凡是道榜前二十的天骄，都能够报名，最后选出十个前往……”姬茵茵开口道。
“那我也得去报名了！”安不浪神情激动。
姬茵茵知道安不浪在想些什么，笑容恬淡，轻轻点头：“师父加油！”
白灵帝国学院内院的主任办公室。
牛斌正百无聊赖地统计着报名的名单。
道榜前二十，现在已经有十三个同学报名了。
“这一届不怕死的学生真多啊……”
牛斌喃喃开口，感慨道。
就在这时，一个白衣少年突然出现在了牛斌的面前，神情严肃，认真开口道：“牛主任，我要报名，前往天界渊！”
牛斌脑袋一懵，眼睛瞪大得像铜铃：“不浪同学，你才回学校一天，就要去天界渊浪？要不要这么刺激？！”
然而，在安不浪一脸期待的目光下，牛斌居然摇起了头。
“不行，我不同意你的报名。”牛斌开口道。
安不浪：“？？？，为什么？道榜前二十都可以报名，我可是道榜第一，你怎么能拒绝我的报名？！”
“就是因为你是道榜第一，我才不想让你去啊……”牛斌揉着眉心，一脸无奈地叹气，道，“你可是内院的道子，是我们白灵帝国的未来，怎么能够去那个地方涉险？”
安不浪笑了：“不经历风雨，又怎么能茁壮成长？”
牛斌摇头道：“不，你不用。”
安不浪：“？？？”
牛斌开口解释道：“我跟院长以及白灵皇室的大能都推测过了，你是属于那种未来有望成仙的存在，拥有成仙之姿，实在没必要去天界渊。”
“去天界渊的都是一些什么人？那是没有机缘，所以才要冒着生命危险夺取机缘的人！而你，机缘本来就深厚无尽，哪里需要和他们一样冒险？！”
这就是牛主任的观点。
其他天骄需要九死一生才能有望达到实力巅峰，而安不浪随随便便就可以，干嘛跟着他们去九死一生？闲得慌吗？
然而，安不浪的表情却变得严肃了起来。
“牛主任，你真的认为，我的变强，是不费吹灰之力的吗？”
“我不是这个意思，我的意思是没必要冒险……你可以把你的努力放在其他修行方面……”
牛斌并没有就着安不浪的话往坑里跳，而是语重心长地说着。
安不浪表情依旧坚定，摇头道：“牛主任你错了，没有冒险，没有险境的修行是没有灵魂的。知道为何我修行能够如此一日千里吗？知道为何我的资质会如此之高吗？那都是因为我有一种心境！”
少年拍着自己的胸口，道：“一种不畏艰险，勇夺机缘，从来不会被危险和恐怖吓退的一往无前的心境！”
“您现在阻碍我去天界渊，就是在破坏我的道心，这才是断了我的成仙之路！”
安不浪义正言辞，铿锵有力地说着。
牛斌被这一波扣帽子给震住了。
“UU看书 wｗw.uuｋａnｓhu.com你……”牛斌双瞳幽绿，鼻子吐出阵阵足以扭曲虚空的气焰，道，“不浪同学……你是第一个敢这么跟我说话的！”
安不浪没被牛斌的气势压倒，直接道：“那我说话好听吗？”
牛斌嘴角微微抽搐：“哼！好听！”
“行了，你的报名我认了！”
牛斌现在算是知道了，安不浪就是一个吃软不吃硬的性格。
你越是不同意，他就越想去。
“不过你可得想清楚了，天界渊小世界提前开放，代表着小世界内部很有可能会有异动，危险性极大……”
安不浪拍了拍胸口：“放心，一切尽在掌握！”
为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第375章 我的道心不能破！）阅读记录，下次打开书架即可看到！
喜欢《我真不是仙二代》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
第三百七十一章 深入天界渊内部
因未知原因，今天搜狗突然无法搜索到本站，请各位书友牢记本站域名(书海阁全拼)找到回家的路！    您可以在百度里搜索“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
安不浪想方设法想要去天界渊，不是盲目冲动，而是深思熟虑的结果。
他实力已经到了一定的阈值，想要冲破桎梏，唯有让惊神体更进一步。
换句话说，就是要开辟惊神体的第五个穴位，神衡穴！
而开辟神衡穴的条件宛如地狱模式一般，需要吸收先天五行之气才能开辟，先天五行之气只会出现在最圣洁的圣地以及最恐怖的绝地。
圣地他没找着，只能去第一绝地天界渊碰碰运气。
况且，天界渊还有一件极宝等着他去取呢，这可是不能错过的。
牛斌将安不浪作为参加天界渊的名单上报了上去。
安不浪有些意外，他发现金玥溪赫然也在名单上面。
这妮子不知不觉，就爬到道榜第十五的位置，拥有了进入天界渊的资格。
据说她已经是天元境二重的修为，在内院小试身手，一次对练中打败了天元境七重的林凡，在内院引起轰动，道榜排名一飞冲天。
除了她之外，道榜上的云轻语，墨诗，白离，苏火火，鞠梓，王舞等人也都报了名，浪盟算上他，足足有四人报了名，这倒是让安不浪有些意外。
三天之后。
王蛤院长面对全校师生，公布了前往天界渊的名单。
安不浪，苏火火，云轻语，墨诗，白离，鞠梓，萧琦，金玥溪，王舞，王黛儿，总共十位学生，获得了前往天界渊的机会。
由牛斌，莫土，丁箐，妙童，龙净五位金衣导师带队。
天界渊因为其道之裂痕的缘故，只要是问道以下的修士都能进入。但那个地方极其危险，不少老师是不想去的。就算他们是神海境，在白灵帝国都算一流战力，同样不敢托大。
所以，当牛斌看到一群学生不怕死般地报名，就感觉到一阵头疼。
“牛主任，学生们的安全就交给你啦。”
王蛤拍着牛斌的肩膀，语气期待道。
“我会尽力的……”牛斌认真点头。
天界渊极其的恐怖，但他身为白灵八神的兽神，在神海境中几无敌手，是进入天界渊最强大的几个修士之一，自然有能力保护这些晚辈。
“白老弟，我的极宝就靠你了。”安不浪对着纳戒小声说道。
“放心吧，安大哥！此等至宝，只配天资纵横的天命之子使用。您就是这个世界的光，这个世界的天命之子，也只有您才配拥有极宝！”
白柏神情激动，抑扬顿挫道。
“写了，别吹牛逼了，我让你神魂恢复原样，不是让你在这里吹牛皮的。”安不浪摇了摇头。
自从安不浪暴富之后，他又极其大方地给了白柏一株神魂类的灵级天材地宝，终于是让白柏的神魂恢复到了巅峰状态。
现在白柏就差一具合适的肉身。
拥有了肉身，他就能够转生复活了！
众人一番修整之后，开始坐着莫土的小型飞行陆地，直接飞往白灵帝国边界，与红河魔族领域相连的天界渊。
安不浪把俊狮和风云白马都带上了，想看看还能不能蹭一点机缘。
安不浪还向牛斌请示是否能够让他的战宠也进入天界渊，金玥溪闻言也拍了拍座下滚滚，直言要一个名额。
结果这些要求都被牛斌，给十分严肃地拒绝了。
开什么玩笑，进入小世界可是需要暗空珠的。这东西极其珍贵，白灵帝国开采量一直都不高，分配给学院也就十五个，哪里还有多余的名额？
“噢，我的无上天尊，没关系的主人，能够跟随在你的身旁，嗅着你的芬芳，听着你的声音，我就很幸福了。”俊狮看着安不浪，一脸亲昵。
安不浪看了一眼俊狮那丑绝人寰的大脸，立即将目光转向养眼的风云白马，叹气道：“以后说话别那么恶心！”
白龙马表情感动，它知道自己的优点，立即开了特效为安不浪洗眼。
缥缈的白雾在脚下升腾，纯白无暇的毛发圣洁圣辉，还有道道彩瑞环绕周身，看起来格外的英武雄壮，让不少老师学生都将目光投向它，脸上有着羡慕和惊艳之色。
这卖相，完美！
“哧。”滚滚一边吃竹子，一边嗤笑。
似乎是看不起那只懂得卖弄花架子的白马。
这一次飞行横跨了半个封号帝国，足足数十万里的旅程。
同学和老师们都在打坐调息，平稳状态。
天界渊的开启九九八十一年一个轮回。
也就是说，这些同学都是第一次参加天界渊。
老师跟同学们说着进入天界渊需要注意的事项。
几天之后。
环境渐渐地发生了改变。
蓝天白云的景象渐渐消失。
仿佛进入了一片特殊的地域，天地一片苍茫与昏暗。
景象变得单调了起来，起伏的黑山，昏暗的天空。
大地的颜色从充满生机的青葱翠绿变成暗沉沉的泥土。
一头头不知名的巨型异兽的尸骨，在地上静静地躺着，有的有虫蚁覆满尸骨，有的则成为一些小型异兽居住的巢穴。
天空上方有黑色秃鹰飞过，羽毛沾染血迹。
时不时有成群结队的乌鸦，好似一团黑幕掠过，声音沙哑凄厉，好似磨骨的声音，又带着死亡的韵味。
鞠梓有些害怕。
王舞和王黛儿却一脸的兴奋。
“我们现在进入天界渊范围了，大家不要做多余的事情。”
带队的牛斌出口警告道。
天界渊是白灵帝国十大绝地之首，放眼整个鸿蒙大陆，也算是有名的凶地，内部蕴含的秘密十分之多，多到就算渡劫期大能也无法参透。
随着众人的不停深入，恐怖的事情越来越多了。
天空越发的暗，已经分不清白昼和黑夜。
时不时还会从天地传来鬼哭狼嚎的声音。
大地上时不时有黑影出没，学生们根本分不清那是什么东西，凝神去看，要么神魂剧痛，要么直接消失，缥缈无踪。
黑暗鬼气会如风一般掠过，袭击学院的众人，但都被莫土挡下。
牛斌等人走的是一条被前人开辟出来的安全路线，从危险性来说已经降至最低，而莫土导师的修为是神海境七重，足以有实力抵御大部分出现的危险！
哧！
突然有一头灵体暗蛇如闪电般冲来，速度极快！
下一瞬，金色光幕突然显现，将暗蛇的突袭挡下。
轰……整个飞行小陆地都被撞得轻轻一晃。
“放肆！”莫土单手虚空一挥，神魂力量化作金色闪光掠过，将那头暗蛇干脆利落地斩成了两半！
暗蛇嘶鸣着，化作一团黑雾消失不见。
鞠梓看得俏脸苍白，惊叹道：“这蛇速度好快……若是我单独前往的话，根本挡不住那蛇的突袭……”
“天界渊本就是超级凶地，别说天元境修士了，就算是神海境大能，在这个地方，若是走错，或者运气不好，都有陨落的危险。”牛斌开口警戒道。
鞠梓看着周围越来越昏暗的天地，有种心悸的感觉，仿佛周围有无数隐秘的力量可以将她杀死。
寒鸦凄厉，幽鬼游动。
前方，看不到尽头。
仿佛一场地狱的旅程。
越是深入，就越是恐怖。
为了驱散大家的不安。
龙净导师释放了一式光明术法，将光球悬浮于高空，圣洁的力量能够安抚人心，并且驱散周围图谋不轨的幽鬼。
众人一路飞行，险象环生。
诡奇的异兽，神秘的幽魂，杀人于无形的能量……
所幸这条道路是安全道路，并且有五位金衣导师保驾护航，否则还真的不知道会发生些什么。
鞠梓看着四周那幽深昏暗的天地，心中忐忑，若是绕开安全道路，随意深入天界渊，那将是一种什么样的噩梦？
她根本不敢想。
她甚至不知道她这样一个国色天香的小仙女，为何要来这种地方寻找机缘，当初一定是脑袋抽了才报名。
对，肯定是这样！
深入数个时辰之后。
终于，他们来到了天界渊的核心之地。
这里大地开裂，形成一道道深不见底的深渊，一条条的深渊互相连接，交融，形成了一个超巨型的蛛网状深渊集合体，一眼看去根本看不到尽头。
同时，天空也有一道暗黑的裂缝，好似一条无法愈合的疤痕，又像是可以毁灭一切的深渊，不停蔓延分裂天空，延绵到世界的尽头。
在暗黑裂缝内部，深邃纯粹，仿佛能够吞噬一切。
这是天空与大地界限的深渊，故称之为天界渊！
阵阵能量潮汐在天地涌动，飞沙走石，甚至形成毁灭风暴在怒卷。
“现在是能量潮汐退潮的时候，UU看书 ｗww.uukａnshu.coｍ也是天界渊小世界开启的时候，若是平时，这里的能量潮汐恐怖到连神海境大能都挡不下！”牛斌主任开口解释道。
在巨大天之裂痕的旁边。
有一处规则混乱，天之疤痕呈网状扩散的幽深之地。
道之刻痕释放着毁灭和破败的气息，同时有一股上古残存的恐怖力量，仿佛在隔绝着天地间的一切。
安不浪看向那个方向，道：“那里，应该就是小世界的入口了吧？”
“没错，前面已经有各大势力的强者出现了，我们走。”莫土御着巨大的飞行陆地，朝前方飞去。
在前方，红河魔族势力，白灵封号帝国势力以及青木封号帝国势力的顶级强者，正分三方对立，制约平衡着彼此。
为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第376章 深入天界渊内部）阅读记录，下次打开书架即可看到！
喜欢《我真不是仙二代》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
第三百七十二章 谁是这1战的主角？
()    您可以在百度里搜索“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
天界渊，白灵封号帝国十大凶地之首。
人人谈之色变。
这里是无数修行者的噩梦来源，这个地方的恐怖，不是三言两语能够说得清的。无论是修行小白，还是修行界大能，都对这个地方避之不及。
然而现在，这里却聚集了大量的强者！
白灵帝国各大家族和宗门，都有强者在这里出现。
从天元境修士到神海境大能，加起来的人数足足有三百多人。
他们中的任意一个存在，放在某个地方，都是一方强者。
如今聚集起来的气势，可谓是滔天汹涌。
青木封号帝国亦是如此，一个个被世人称为精灵族的强者，都是俊男美女，笑容恬静淡然。他们每一个都有自然之光萦绕周身，虽然十分平和没有攻击性，但却没人会小觑他们。
这个帝国因为势力影响不足，收集的暗空珠有限，所以比白灵帝国的人数略少，只来了二百多人。
红河魔族出动的强者最多，居然有五百多人，几乎跟青木封号帝国和白灵封号帝国加起来一样多了。并且来的魔族强者每一个都凶焰滔天，宛如魔王降临，不可一世。
这三大势力的强者，形成了某种微妙的平衡，互相之间并没有出手。
平衡的原因是因为每一个势力，都有一位问道境大能在坐镇！
红河魔族内，一袭万魔衣袍舞动，双眸殷红，容貌极其俊美的中年男子，正静静地站立在魔族阵列的最前方，恐怖的血红能量宛若旋涡在虚空扩散，让人一看，就觉得头晕目眩，无法直视。
红河魔族的问道境大能，地渊魔主。
另外一方，白灵帝国方位上。
有一身穿王袍的老者，头发花白，佝偻着身体，周身却如烈日横空，道光挥洒照耀世间，磅礴无尽的气势张扬且狂，仿若要焚灭一切。
白灵皇室的问道境大能，追日亲王！
而青木封号帝国方位，有一姿色天然出尘，笑容柔和，容颜极美的女子静立前方。她有着薄如蝉翼的金色双翼，肌肤雪白晶莹通透，没有一丝污垢，眸光如秋水纯净，绿色的神光从身体如水扩散，笼罩天地。
青木封号帝国的问道境大能，明菲领主。
有三位问道境大能在此地制衡着。
三方势力并没有急着交战。
他们都将目光投向晚辈们。
这些势力的战斗，其实将在这些绝顶天骄身上开展。
而且是一场难以想象的残酷战斗。
天界渊小世界大门开启后，天骄们要进入小世界要争夺机缘，要互相争夺，到时候就没人管得了他们了，天骄们将在小世界内大杀四方。
这已经成为了一种默契。
就是看看哪个势力的天骄更加强大，更具未来。
红河魔族七王女来了三个。
为首的三王女红莲妖娆抚媚，脚踏红莲虚影，生机生生不灭，看向白灵帝国和青木帝国的天骄都带着几分轻蔑和不屑。
十大魔子也来了四个。
为首的黑璇魔子沉默寡言，双瞳漠然，仅仅是盯着道痕，似乎在沉思。
他们都是红河魔族中最耀眼的天骄，实力通天，吸引这无数人的目光。
同时，白灵帝国的白灵八神，也来了三个。
花神叶琉璃立在一座山峰之巅，长裙如仙花绽放，艳冠天下，容貌之美，就连颜值普遍居高的青木封号帝国的一众天骄，都为之折服。
处在队列中的白夕瞳，看到叶琉璃这个样子，就将目光转向别处。
就是那个女人，夺走了她的花神称号！
阵神萧忘川，手握阵盘，站在一处黑水之上，气质出尘，黑水涌动间，仿佛又有种神秘的能量加持周身。
药神吴春，他是一个容貌平凡的中年男子，脸上有着和善的笑容，背后背着一个药篓子，静静地站立在人群之中。
白灵八神代表着白灵帝国最顶级的天骄，他们同样极其引人瞩目。
青木封号帝国，也有顶级天骄出现，他们被称为十大天灵。
只不过精灵一族不喜争夺，也喜冒险，十大天灵只来了两个。
但没有任何人敢小觑这两个天灵。
他们分别是周身缠绕流风的绝美女精灵风天灵，还有身体不停自然而然迸发出恐怖雷霆，神光烁烁，宛如神祇降临的雷天灵。
七王女，十大魔子，白灵八神，十大天灵，他们天资纵横，实力超群，可以说是这一次天界渊小世界开启的主角，将主宰着整个战场的变化。
轰隆隆……
远处传来虚空震动的声音。
一个小型陆地从远处飞来，声势浩大。
白灵帝国学院的人来了！
不少人都将目光转向那座小型陆地。
白灵八神之一的兽神牛斌凶焰滔天，浑身散发着不好惹的气息，身姿挺拔魁梧地站在最前方带队。
追日亲王看见来者，脸上浮现一抹慈祥的笑容，对着飞行的陆地招了招手：“孩儿们，快来这边。”
这座飞行大陆上乘载的是白灵帝国的未来和希望。
未来的白灵八神或者三宗六族一皇室的领袖，很有可能就在上面出现。
一个身骑白马的白衣少年，吸引了绝大部分强者天骄们的目光。
他就是最近名声大噪的内院道子，安不浪！
这个道子很特别，不仅潜力无限，资质逆天，实力的成长也十分恐怖。
据说几个月前，连神剑宗十大强者之一的陈平意被他一剑斩杀，实力放眼全场也称得上一流。就算是被称为天界渊主角的众顶级天骄们，也都朝安不浪投去或是好奇或是忌惮的目光。
安不浪身骑白龙马，云雾升腾，彩霞千道，俊秀的少年与英武的白马搭配，格外的自然出尘，看起来就像赏心悦目的风景。
他被众多大佬注视着，神情依旧极其自然，仿佛感觉不到任何压力。
追日亲王轻轻点头：“此子心态稳重，不骄不躁，是个能成大事的人！”
“白灵帝国倒是捡了个好宝贝。”地渊魔主点了点头。
随即，他将目光转向一旁的黑璇魔子，道：“你知道该怎么做了吧？”
黑璇魔子淡淡开口：“放心，他进入小世界，就出不来了。”
身为十大魔子之一，他有绝对的信心能够将那位少年诛杀，为红河魔族铲平一个大敌。
花神叶琉璃看着安不浪，心中满是困惑和不解：“这到底是怎么回事呢？明明一年前才和白离等人五五开，怎么现在都快要追上我了？老怪物的转世？还是有什么惊天机缘？”
相对于其他人的困惑，青木封号帝国的天骄，似乎在在意外在。
“那就是那位传说中的道子？出场还挺有排场的嘛。”
“他的容貌倒也尚可，就是他那坐骑怎么那么奇怪，是我的错觉吗？感觉像长着一个龙脑袋的马？”
“天啊！你们快看跟在安不浪身后的那头狮子！”
“那是什么东西，啊！为什么要让我看那东西？！”
“呕……！！！”
青木封号帝国的精灵们多半都是颜控，看到那奇丑无比的狮子，全部身躯大震，有的捂着脸，有的引起生理不适，居然开始呕吐！
这一幕震惊了周围的天骄。
安不浪才一出场，就让无数青木封号帝国的强者折服，可谓是恐怖如斯！
“噢，我的无上天尊，瞧瞧那群精灵，有的被我的容貌气得吐血，有的被我的容貌弄得娇羞捂脸，真是可爱又现实的生灵啊。”俊狮摇头晃脑，对着青木封号帝国的众天骄，又露出了邪魅的笑容，倾倒对手一大片！
安不浪的出场十分出彩。
他看着场上的上千名修士，心底多少有些意外。
白灵帝国学院才十五个名额，为何这里居然有那么多人？而且外面还陆陆续续有强者天骄登场，学院占的比例也太小了吧。
不仅是他，其余同学也有这个疑问。
牛斌却在这个时候开口道：“我相信你们都在疑惑些什么，内院的确有拿到更多名额的资格，但太弱小了进入小世界就是九死一生，我不希望帝国未来的栋梁，要白白耗费生命在这个地方。”
他看着眼前的十个同学，心头有些抽痛。
平时学院的学生有一位神海境就极其难得了，肯定能够获封道子，但如今居然有足足三个，关键这些学生居然都想去天界渊，这让他上哪说理去？
现在只希望这些学生们，能够稳重一些，猥琐地捞几个小机缘就好了，千万别争强好胜，深入绝地。
天界渊开启在即。
一个个势力的天骄强者不停到来此地。
除了红河魔族以及两大封号帝国的强者，还有一些极其强盛的普通帝国，也有强者到来，渴望争夺一份机缘。
在天界渊开启的最后一天，这里已经足足聚集了一千六百多位强者。
这些强者中，绝大部分都是天元境强者。而神海境的大能，三方顶级势力加起来也才一百多位，都是有名有姓的大能。
一是神海境在这个地方本来就不多。
二是神海境大能多数都较为惜命，天界渊实在太危险了，虽然有大机缘，但不是所有修士都可以不顾性命去争的。
白灵八神，如今也才只到了四个。
要知道，神海境以上的存在不能进入天界渊，白灵八神进入天界渊小世界夺取机缘的胜算可是很大的，即便如此，还是有一半的顶级强者缺席了！
众人都将目光看向各大势力风头最盛那几人，那些个注定大放异彩的主角们，神情复杂。
也在这个时候，UＵ看书www.ｕukanshu.com突然有几道龙吟冲霄。
昏暗的天空突然显现绚烂霞光。
一道巨大无比的虹桥接天连地，横贯天宇而来。
五龙拉着一座神光熠熠的轿子而来。
每一次龙躯的游动，都能卷动风云能量。
一股股恐怖的气息开始笼罩周天。
龙角闪烁，器宇轩昂的龙族神将在前方开道。
气息如渊的老者坐镇中央，似乎是一位守护者，守护在轿子的旁边。
所有人都为之惊艳，他们知道，天界渊小世界真正的主角来了！
为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第377章 谁是这一战的主角？）阅读记录，下次打开书架即可看到！
喜欢《我真不是仙二代》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
第三百七十三章 神子神女降临，通道开启！
()    您可以在百度里搜索“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
一千多位天骄，都抬起头仰望那神光四射的花轿。
仅仅是那五头蛟龙，就是他们可望不可即的存在。
更别说五头蛟龙之内的那位主人。
蛟龙缓缓降落大地，带起一片七彩云雾。
花轿的帘子被掀开。
一个仙肌玉骨，美得有些梦幻的女子出现在众人的面前。
洁白的衣裳飘然如烟霞，那美得无暇污垢的肌肤上泛着淡淡神光，身材曼妙无双，曲线完美。
绝美的容颜上有着淡淡的笑意，显得亲近自然。
但那天然的贵气以及缥缈的气质，又让她显得神圣不可侵犯。
最为夺目的就是头上的龙角，晶莹剔透如琉璃，纯净又充满流线感的艺术，让人一看就难以忘怀的美丽。
太美了！
美得底下一众天骄强者都失了神。
美得连花神叶琉璃都要嫉妒。
颜控群体青木封号帝国的强者，更是不停惊呼，一本满足。有的捂着心脏，脸色潮红，更有甚者，直接兴奋得晕了过去。
人群之中有见过这位女子的强者大能，此刻已经惊呼起来了。
“这是鸿蒙大陆十大仙种之一的锦璃神女！”
“天啊！神龙一族为何会突然出现在此？”
“难道说，这一次的天界渊机缘，连神龙一族也要来争？”
“天界渊通道提前开启，肯定是因为内部有大变，或许蕴含着天大机缘，神龙一族前来争夺，倒也说得清楚了……”
一个个顶级天骄或是惊叹或是如临大敌。
特别是红莲王女和黑璇魔子，在看到神将纳兰皓之后，脸色都变得不自然了。地渊魔主的气息突然变得强盛了几分，这让才他们恢复平静。
神将纳兰皓自然也注意到了红莲王女以及黑璇魔子，双瞳如炬，冷声哼道：“好啊，人生何处不相逢……进入小世界后，我会杀了你们！”
他直接就跟红莲王女和黑璇魔子杠上了。
然而，红莲王女和黑璇魔子倒也不是特别紧张。
他们虽然联手都打不过纳兰皓，但作为最顶级的神海境大能，他们打不过，难道还逃不了吗？
只要神龙一族不是现在就跟他们开干，他们总有应对的办法！
白灵皇室的成员都主动前去，朝神龙一族行礼，表示友好。
青木封号帝国的高层也前去行礼，尊不尊敬那是两回事，重要的是能够近距离看看那漂亮的龙女，满足一下眼睛。
安不浪等人也被牛斌拉去行礼了。
无论是神龙一族，还是十大仙种，影响力对于他们而言，都极其之大，从地位上来说，也根本无法相比。
而那惊艳了无数人，仿若不沾尘世的仙子，在看到那个身骑白马的少年后，笑得眉眼弯弯，居然主动打起了招呼：“不浪，你也在这里啊？你也是要进入小世界寻找机缘吗？”
不少人都将目光转向安不浪，眼底中有着羡慕之色。
能让神女主动出言交谈，这是多少人梦寐以求的事情？
安不浪的回答却简洁得让人抓狂。
他轻轻点头道：“对。”
“嘻嘻，那我们可是对手了，我可不会给你放水的。”纳兰锦璃依旧微笑着，只不过眼眸中闪过一抹凌厉的光彩，心中的好胜心燃起来了。
她在圣元塔被安不浪压得死死的，还被对方嘲讽为傻姑娘，关键她那时还无法为自己正名，反而越证越黑，这下总算有机会压一压安不浪了，对此她心底还是有些窃喜的。
锦璃神女成为了全场的主角。
她就这样端坐在神光花轿上，就足以吸引不少天骄的目光。
然而就在众人以为这就是结束的时候。
昏暗无光的天穹之上，突然有漫天星辰显现，点亮了天空。
星空铺路，从天空坠落大地。
阵阵仙乐响起。
有一个身姿挺拔，器宇轩昂的紫发男子，脚踏星路而来。他剑眉星目，一身星袍在夜空漂浮，仿佛已经融入星空之中，周身有一百零八枚星辰闪耀，宛如众星的主人，散发的恐怖威势，更是震慑四方英豪。
青木封号帝国的某位专研星辰之力的神海境大能神情激动，宛如看到了偶像一般，惊呼道：“这是天星宗的仙种，星影神子！”
众人听到天星宗都是脸色剧变。
五大仙级帝国之一的万和帝国，是一个由各大超然宗派组成的帝国，宗派势力远超皇室势力，而天星宗，则是万和帝国五大超然宗门中的一个。
这位紫发男子出自天星宗，又被成为仙种和神子，即使不是十大仙种之一，也足以碾压在场的所有天骄！
而且最为关键的是，纳兰锦璃仅仅是神海七重的修为，而这位星影神子，则是神海巅峰的修为！
一重境界一重天，纳兰锦璃就算潜力再高，实力再强，差了两重境界，单从战力而言，没人觉得她会是星影神子的对手。
也就是说，若是星影神子也进入天界渊，他将是没有任何人能够阻挡的存在！！
星影神子的身后，有一个个美艳的黑袍女子跟随，那些女子每一个修为也都极其强悍。不仅如此，还有一个浑身笼罩在星辉之中的神秘女子看护左右，有着奇异的道韵流转周身，显然是问道境的大能！
白灵帝国和青木帝国的高层，也开始前去迎接星影神子。
相对于锦璃神女的平易近人，星影神子则极其冷漠，甚至连看都懒得看一眼眼前的修士，骄傲且自信，仿若高悬夜空的星辰，你们可以抬头仰望我，但别指望我会对着你眨眼。
也只有不远处的锦璃神女，能让他的脸上浮现一抹冷酷的笑容。
星影神子的到来，让无数顶级强者都产生了危机感。
这场天界渊的争斗，开始变得不简单起来。
难道说这一次天界渊的异变，背后还有着什么特别的机缘？
就在众人们以为这就是结束的时候。
突然有一艘极具流线型的椭圆状飞船横空，道道阵纹在飞船上显现，同时有奇异的能量喷射，以极快的速度横渡虚空而来。
飞船足足有数十丈，船舱打开。
有一个个身穿奇异服装，手中带着各种装备的人类出现在了众人的面前。
他们的脸上洋溢着爽快的笑容，眼眸不停在众人眼前流转，似有光华从眼瞳闪过，也不知在看些什么。
其中一个扎着黑色鞭子的小男孩站在中央，带着一副奇异的墨镜，手中还拿着一个不停有画面和数据闪过的探测仪，上面显现着场上一个个人的数据。
“紫星帝国的智云博士……”
纳兰锦璃的脸色变得凝重了起来。
一些强者大能听到智云博士这个称号，都是脸色剧变。
紫星帝国也是五大仙级封号帝国之一，而这个帝国又十分特殊，境界的划分跟寻常人有所区别，而能够冠以博士称号的存在，无不是能够施展种种神妙手段的顶级强者！
五大仙级帝国，一下子来了三个。
更奇怪的是，其余封号帝国并不知道消息，没有来人，就那三个仙级封号帝国知道某种消息。而那消息肯定十分隐秘关键，只有它们才知道。
这一次天界渊的开启，恐怕已经不是常人预料的那般简单了。
或许会有无比巨大的机缘。
但相对的，肯定也有难以想象的危险！
不少修为弱小的天元境修士，此刻已经打起了退堂鼓。
“同学们，此次天界渊之行，恐怕不会那么简单，会变得极其危险。为了安全起见，我建议你们还是不要进去了……”
牛斌主任看向安不浪等人，神情严肃道。
“你说得有道理。”安不浪眼前一亮。
牛斌看着少年好似忽然懂事的模样，极其欣慰。
下一秒，一个突兀的声音全场响起。
“相信大家都不是傻子，此次天界渊之行会变得十分的危险！来来来，谁想退出的，我高价回收暗空珠啦，两万灵石一枚！”
“这年头，命最重要啦，能够保命，又能赚，何乐而不为？”
安不浪突然间大声吆喝道。
他是了解过行情的，寻常暗空珠要五万灵石以上的价格才得一枚。但现在不少人有了退意，他这波收割是没问题的。
果然，此话一出，不少天元境大修士开始意动起来。
金玥溪传音：“帮我的滚滚也买一个。”
安不浪扯着嗓子大声道：“仅收购三枚，先卖先得啦！”
这番操作可谓是亮瞎了不少人的眼睛。
锦璃神女更是“噗嗤”一声笑了起来：“这个不浪，果然是无奸不商，赌石坑钱也就算了，现在居然还玩起了倒买倒卖赚差价……”
很快，安不浪就从其他修士手里买到了三枚暗空珠。
自己战宠进入小世界的问题得到解决了！
牛斌站在安不浪的一旁，张大了嘴巴，一脸的震惊。
它还以为安不浪真的醒悟了，懂得了稳重，然而……
安不浪一边说着它的话很有道理，一边把自己兽宠的名额也给搞定了，拉着兽宠就往天界渊里面送……
麻蛋！UU看书 wwｗ.ｕukansｈu．com是想要气死本牛吗？！
牛斌捂着胸口，呼吸都有些不畅起来。
就在这时，天空传来崩裂的声音。
幽暗深邃的道之裂痕的中心，突然有一道纯白的裂口张开。
那裂口越来越大，越来越大……内部释放着极为恐怖的空间波动，仿佛连通着另一个世界，极为神圣和充满生机的气息在绝望的大地扩散。
仿佛在最深处的绝望之中，突然有无限的光明希望显现！
所有天骄强者都是神色一凛，随后激动起来。
天界渊小世界的大门，开启了！
为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第378章 神子神女降临，通道开启！）阅读记录，下次打开书架即可看到！
喜欢《我真不是仙二代》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
第三百七十四章 选最红
第三百七十五章 紫星帝国的黑科技
第三百七十六章 科技与修行者的战斗
第三百七十七章 奇异小红鼎和金色麒麟种
第三百七十八章  这是个5星级景区
第三百七十九章   棺材之威恐怖如斯
第三百八十章   降服棺材精
第三百八十一章  天庭之秘
第三百八十二章 最佳影帝
第三百八十三章 即将破裂的世界
第三百八十四章 就不该吃这个瓜
第三百八十五章   深渊魔族之恐怖
第三百八十六章  仙王问天
第三百八十七章  追杀与反追杀
第三百八十八章  星影神子
第三百八十九章  1个剑侍引发的血案
第三百九十章  谁是最大赢家
第三百九十一章   抬棺
第三百九十二章 极宝的下落
第三百九十三章 让人震惊的宝物
第三百九十四章   奇怪的仙王经历
第三百九十五章  云澜就是个废物
第三百九十六章   仙之道
第三百九十七章   弑仙
第三百九十八章  仙王之路
第三百九十九章   我心动了
第四百章   小指头戳你们
第四百零一章   无敌的戳指神功
第四百零二章   终于还是犯禁忌了
第四百零三章   仙女安不浪
第四百零四章   倒霉到头的帝子
第四百零五章  拼尽所有的运气
第四百零六章   世界精元
第四百零七章   神衡穴开辟
第四百零八章 突然出现的跟屁猪
第四百零九章 所向披靡
第四百一十章 团灭1切
第四百一十一章 我在等1个仙女
第四百一十二章 赚得盆满钵满的锦璃
第四百一十三章 仙王的骨架
第四百一十四章 我已经不再是从前的我了
第四百一十五章 帝子的狂怒
第四百一十六章 惊险攻防
第四百一十七章 逃之夭夭
第四百一十八章  轮流背锅
第四百一十九章  我安不浪1生不惧于人
第四百二十章  帝国内院大灾变
第四百二十一章  吃货天团
第四百二十二章  潜入红河魔族内部
第四百二十三章  值得期待的酒会
第四百二十四章  红森王女登场
第四百二十五章  1曲舞
第四百二十六章  魔帝赐婚
第四百二十七章  阴阳云现世
第四百二十八章  喝了我的血就是我的云了！
第四百二十九章  大闹黑魔堡！
第四百三十章  被抢婚的新郎
第四百三十一章  战魔族天骄大能
第四百三十二章  团灭爆赚
第四百三十三章  紧急！魔主追杀
第四百三十四章  万劫磨盘
第四百三十五章  救世主出现
第四百三十六章  红依和白柏
第四百三十七章  这就是我的方案
第四百三十八章  魔女都有叛变传统吗？
第四百三十九章  大战凤华魔主！
第四百四十章  豁出1切的凤华魔主
第四百四十一章  欧洲人与非洲人
第四百四十二章 死亡红
第四百四十三章 颠倒黑白
第四百四十四章 这已经是最后1层啦
第四百四十五章 强悍的红森魔主
第四百四十六章 古神魔族之威
第四百四十七章 白柏的抉择
第四百四十八章 无敌的骷髅王者
第四百四十九章 安不浪和金玥溪的共同财产
第四百五十章 白柏和红依
第四百五十一章 你不再会笑了
第四百五十二章 红依的笑容
第四百五十三章 浪神动世间
第四百五十四章 消化巨型财富
第四百五十五章 真正的极宝诞生
第四百五十六章 您违反了环境保护法
第四百五十七章 为啥你就可以破坏环境？
第四百五十八章 诡异的审判
第四百五十九章 去种树吧
第四百六十章 归来的安不浪
第四百六十一章 给你1双世界上最好的眼睛
第四百六十二章 双瞳惊天地
第四百六十三章 逆龙9变之龙血变
第四百六十四章 苍蓝国灾变
第四百六十五章 姬红雪的下落
第四百六十六章 谁也不能伤害我朋友
第四百六十七章 信奉光明的国度
第四百六十八章 青玄真人召集小伙伴
第四百六十九章 1场盛大的烟花
第四百七十章 光明种族的渗透
第四百七十一章 进击的少女
第四百二十七章 阴阳瞳显神威
第四百七十三章 龙血变
第四百七十四章 永恒光明弹
第四百七十五章 因果流转
第四百七十六章 团灭光明教会
第四百七十七章 触怒了光明王
第四百七十八章 跑路太快来不及说再见
第四百七十九章 浪盟的又1次重大决策
第四百八十章 幽冥古道
第四百八十一章 道友这边跑
第四百八十二章 许浪兄弟
第四百八十三章 青玄真人请节哀
第四百八十四章 计划通
第四百八十五章 好前辈青玄真人
第四百八十六章 大家各凭本事吧
第四百八十七章 坑杀渡劫期大能
第四百八十八章 3相轮回转生
第四百八十九章 全场最大优势者
第四百九十章 青玄真人的疯狂
第四百九十一章 神灵的力量
第四百九十二章 信青玄还是信不浪
第四百九十三章 完美避开所有正确选项
第四百九十四章 湖中神灵
第四百九十五章 惊现神灵血
第四百九十六章 琉璃阳瞳大圆满
第四百九十七章 青玄真人被包围了
第四百九十八章 你可见过真正的神灵
第四百九十九章 杀渡劫期
第五百章 小伙伴寻浪记
第五百零一章 脚踏青玄真人大本营
第五百零二章 仙帝的挑战
第五百零三章 影子鬼神
第五百零四章 我们快跑啊
第五百零五章 1切都是命运的安排
第五百零六章 葫芦娃救爷爷
第五百零七章 冤家路窄
第五百零八章 主宰战场的紫星势力
第五百零九章 被迫成为众矢之的
第五百一十章 达成交易
第五百一十一章 疯狂的大逃杀
第五百一十二章 逆境求生！
第五百一十三章 镇压唐居祖
第五百一十五章 秋璇神女
安不浪做梦都没想过会有一棵小树叫自己麻麻。
“你滚开，我不是你麻麻，你看我哪个部位像你麻麻了？别说血缘关系，就连物种都不一样好吗？”安不浪扒拉着天神宝树，想要让它离自己远点。
“不，你的身上有我熟悉的味道，你就是我的麻麻。”天神宝树用很稚嫩的声音说着，语气委屈中又带了几分哭腔。
“麻麻……你不会不要我了吧？”天神宝树四肢从后面环抱着安不浪，宛如树袋熊般挂着，委屈巴巴地抖动着枝叶。
“不，我肯定要你的，你还要拿你去炼丹呢。”安不浪实诚回答。
天神宝树身躯一颤，紧接着就是一阵嚎啕大哭。
安不浪冷笑“别以为你喊我麻麻，我就不拿你去炼丹。”
一棵长成人形还会说话的树，说实在的，其他人会觉得很神奇，很震惊，说不准那棵树喊几声霸霸麻麻，他们就把那树当亲人了。
但安不浪不会。
因为他知道这就是一个可以炼丹炼器的东西。
万物皆有灵，但谁又能做到不吃鸡不吃猪肉？
鸡也会叫，猪也会叫，但不能因为对方说的不是人话，就不把它们当生命看啊。
修行者争天斗地，一旦到达了某种境界，恐怕遇到的全是会说话的天材地宝或者灵丹妙药，但也没见哪个修行者会因为这个而不吃它们。
若是吃一口会说话的天材地宝，境界能提升几个台阶，那么就算天材地宝叫一万声霸霸，就算天材地宝真的是那个修士拉出来的，修士们也会抢破头去吃一口，然后说一句真香。
天神宝树哭得老惨了，一直用神魂说着麻麻不要它了。
安不浪懒得解释那么多。
其实他也知道，为何天神宝树会喊他麻麻。
多半是因为它体内的神王心头血。
小树处于快要变成神灵的阶段，而神王的位阶比真正的神灵还要高，那么小树对神王会有种见到祖先到长辈的感觉，会有亲切感和尊敬感。
这也正是天神宝树会那么依赖他，甚至喊他麻麻的原因。
安不浪开始帮助纳兰锦璃他们战斗。
众人在与金甲战将的战斗中很难找到破绽，金甲战将的一招一式都是经过最精密的计算后再进行施展的，若是真的有什么缺陷，那么就是速度太慢力度太小这种硬性指标跟不上。
安不浪本想着加入战场，但转念一想，他毫不犹豫地就朝纳兰锦璃所说的空间传送点飞去，并且一动身就是爆发极速！
两位正在压制纳兰锦璃的金甲战将顿时就急了。
它们当即甩开眼前的对手，朝安不浪追击而去。
正所谓有改变，就有波动以及破绽。
纳兰锦璃和泽尔等人抓住机会，疯狂进攻两尊金甲战将，拖延金甲战将的行动。金甲战将因为要全力以赴追赶安不浪，顾不得抵挡攻击，坚硬的铠甲被一道道强悍的攻击冲击着，开始出现细微裂痕。
它们没有办法，只能且战且走。
但这样一来，众人距离神龙一族的空间传送点也越来越近了。
有几个不开眼的问道境强者还想出手阻拦，但都被安不浪使用琉璃神火给逼退，一个天妖帝国的虎蛟大妖王，更是因为面积太大，来不及躲避而引火烧身，然后活活被琉璃神火给烧死了。
安不浪此刻锋芒毕露，杀问道如屠狗，自逃亡以来，已经活生生地灭杀了四尊问道境大能，彻底震慑了周围想要图谋不轨的强者。
但是，不甘心的强者依旧有。
天神宝树实在太诱人了。
锦璃神女等小伙伴要拖住两尊金甲战将，现在只有安不浪一个人在孤零零地逃亡着，许多人依旧按捺不住心头的火热。
万和仙级帝国五大势力中的刹那古寺和纯阳书院，相继出手。
“阿弥陀佛，这位施主，放下宝树，立地成佛。”
一个宝相庄严，慈眉善目的僧人出现在安不浪所经之路的前方。
他一出现，安不浪就感觉到一股极为强烈的能量波动。
这是个很强大的敌人！
“别信那秃驴的话！那群秃驴没一个好的。”这时，手握白金玄尺的壮汉踏空而来，气息雄浑得仿佛能够压塌十万大山，他目绽天虎圣光，开口道，“小子，你把天神宝树给我楚尧，我代表纯阳书院能够回赠你一件天宝！”
这话说得倒是有点意思。
楚尧的行为比其他白嫖抢劫党有人情味多了。
但安不浪知道，天神宝树的价值能够甩天宝十八条街，完全不能比拟的，就算是极宝也不够看。
“阿弥陀佛，你不要再执迷不悟，逼老衲出手。”说完，空净神僧突然翻出铭刻了大量梵文的手掌，掌心有一天地界域，金光灿灿，不停放大，取代了天地，朝安不浪倾轧而下。
恐怖的威势压得安不浪呼吸一滞。
这是一个实力比唐居祖还要强大的敌人！
他之前之所以能够赢唐居祖，完全是因为琉璃神火克制了对方的九阳道力，占了一部分的巧，若是其他的跟唐居祖一个层次的敌人出现，他会打得十分的吃力，更别提这人比唐居祖还要强！
“诸天神佛，一念一世界。”
空净神僧低吟佛语，神情慈悲，手中的界域却毫不留情地朝安不浪碾落，以空净道心凝化的佛国道境，带着大慈悲的力量镇压而下。
这一招若是落实，大部分问道境大能都得被压成血沫。
安不浪知道绝不能在这里浪费时间，他突然抓向了趴在身后的天神宝树，道“行，我答应你的要求！希望你不要让我失望！”
天神宝树疯狂抖动，十分期待。
就在这时，他指尖凝化了具有神王能量气息的精血，落在天神宝树之上。
天神宝树吸收了精血，九彩神光突然暴增了十倍，从萎靡状态一下子回到了巅峰状态，当即有一百零八片叶子抖落。
叶子片片晶莹，居然汇聚在一起，形成了一道神光盈盈的锋刃。
佛国倾天，却有神光如剑，挥斩如天堑，一剑斩佛国！
哧啦！
佛国被无极锋芒劈开，漫天佛光也被神光取代。
“阿弥陀……卧槽！”
空净神僧面露震惊，快速爆退。
但锋刃闪过间，空净神僧的身躯也被斩成了两半！
鲜血飙射长空。
这一幕，也让一旁身穿书生衣裳的纯阳书院而来的楚尧脸色骤变。
不过他先是一愣，然后以更加强势的姿态冲向安不浪，白金玄尺挥舞间，力道重达千万钧，道力如白色巨啸从地面连接苍穹。
“天级术法·狂尺灭神！”
这一式，玄尺之力与道力完美相融，重重法则交织，力道毁天灭地，大地被卷起涌上天空在粉碎成最纯粹的物质能量，朝安不浪连绵崩腾而落。
天神宝树强势一击过后再次萎靡。
安不浪想要挤出精血，速度已经不够了，因为楚尧的玄尺已经落下，速度快得吓人。
楚尧的应变能力强大得离谱，在电光火石间，不仅没有被天神宝树的强势所震慑，反而瞬间抓住了安不浪最致命的缺陷，悍然进攻。
按照正常情况下，他的这个决策是正确的。
但是他能够知道的破绽，安不浪又怎么会不知道。
安不浪莫名一笑，从纳戒中取出了一滴散发着可怕波动的血液。
神王的心头血！
血液一出，一股至高无上的神性就扩散天地。
安不浪当初修炼神通只用了九彩血池三分之一的心头血，眼睛和身体就饱得不行，现在还有三分之二的心头血在纳戒呢！
安不浪将一滴神王血液直接放入天神宝树。
天神宝树爆发出了前所未有的异彩，甚至沙沙作响，仿佛高潮了一般。
安不浪手握天神宝树，朝那万顷连天的白色巨啸压落。
“你再浪，也没我浪，镇！”
安不浪淡淡开口，天神宝树化作万古青天的神树，通天彻地，仿佛要与鬼神山相媲美。
那一刹那。
战场上所有的修士强者，都因眼前这一幕而震惊。
楚尧更是直接大喊卧槽，喊得比空净神僧更加的响亮更加的声情并茂。
好不容易使用佛莲拼接身体的空净神僧，看见那神树，二话不说就跑开。
这是，神树被安不浪压落，白色巨啸被神树压得粉碎，化作大量晶莹水珠洒落天地。然后神树朝楚尧压落。
大地坍陷，神山崩裂。
神树摧毁一切！
楚尧被吞没在了无尽的神光之中。UU看书 www.uukanｓhu.com
当神光消散，地面上出现了一个方圆百米的深不见底的凹坑。
至于楚尧，早就不知道去哪里了，或许在深坑之内，或许已经形神俱灭。
周围的修士惊颤不已。
“这……这是人干的事情吗？”
“先是空净神僧，然后是书院的楚尧……已经没人能挡得住安不浪了。”
“不……这不是安不浪的力量，是天神宝树太强了！”
“没错，天神宝树才是关键。那真的是难以想象的奇宝……它怎么就沦落到那个修士身上了，我好恨……！”
不少人都面露不甘，但又没有任何办法。
这时候，安不浪已经冲到了神龙一族的空间传送之地。
一个龙形的法坛，在群山中央熠熠生辉，能量充沛。
还有两个龙族问道境大能，正在此地镇守，一脸笑意地迎接安不浪。
安不浪的表现让它们十分的满意。
安不浪飞落法坛，两人就迎了上来。
“欢迎安……”
话才说到一半，他们突然双目圆睁，脖颈出现一条血痕。
脑袋从脖颈滑落，鲜血飙射。
安不浪心头一惊，一股前所未有的危险涌上心头。
空间的网已经形成，十方秋水在大地显现，清波荡漾，内有一方红枫，白鹤，青天之道法世界。
天地变成黑白两色。
一个拥有色彩，艳绝众生，身披红枫道衣的女子，摇曳着绝代风姿而来，双眸明亮温润，仿若荡着两轮秋月。
她浅笑嫣然，笑声比黄莺还要美妙动人。
“守株待兔还是有用的呢……”
“小弟弟，你的树，是我的了。”
第515章 神女之威
红枫道袍的女子一出现，天地就变了颜色。
一切事物都变成了黑白两色，唯有大地荡漾的秋水天地拥有色彩，这是主次之分，代表这方世界，以那位神秘女子的世界为主。
女子的容貌清丽绝俗，如秋月中轻舞的仙子。
然而那她那婉转的眼波，让她无暇的容颜显得无比纯美出尘的同时，又给人一种难言的欲望，觉得如此绝世美女，不能与他人享用。
安不浪知道，凡事不能看外表。
两个问道境大能，在神不知鬼不觉的情况下被她诛杀，足以说明眼前的女子无比的危险。再加上女子在明知他有天神宝树的情况下，还能针对他布下杀局，也说明女子对她自身实力十分自信。
事实也正是如此。
在安不浪看见神龙一族空间法坛，看见驻守的两尊问道境大能后，他确实有些松懈了下来，然后第一时间就被大量看不见的网，控制住了身体。
只要他被控制住，就无法为天神宝树精血，天神宝树就无法在短时间内发挥之前那可怕的力量！
这时候，锦璃神女急切又慌张的声音已经通过神魂传来。
“不浪，你千万要小心，那个女人是秋璇神女！”
“她是道一宗跟宁心神子齐名的顶级仙种，同样也是鸿蒙大陆十大仙种之一，并且是发育完整的渡劫期大能！”
锦璃神女的话，让安不浪惊醒。
他知道他此刻面对的女子，是整个鬼神山超级战场中最强大的存在！
不能再有任何保留了！！
安不浪凝望着秋璇神女，双瞳突然变得金灿琉璃。
神火穿透虚空，瞬间就燃中了秋璇神女。
凡是视野所及之处，尽是神火！
即使是秋璇神女也无法阻挡！
秋璇神女惨叫起来，无法承受这火焰的她，身躯开始融化。
即使身形被束缚了又如何，他依旧有着瞪你一眼，你就自燃的神通！
“不浪兄弟好样的！”余淮看见这峰回路转的一幕兴奋起来，“十大仙种又如何，还不是被我兄弟一把火给烧了。”
然而下一刻，让他瞠目结舌的事情发生了。
秋璇神女居然化成了一滩秋水落在水波荡漾的地面。
安不浪的身后，五根纤细雪白的纤手出现，轻抚着他的脸庞。
冰凉滑腻，又酥酥痒痒的触感传来。
安不浪打了一个冷颤。
秋璇神女不知何时，已经出现在了他的身后，浅笑着，眸光荡漾如月，声音圣洁中带了几分柔媚，柔柔道“安不浪，你也太心急了吧……”
“一见面，目光就这么火辣辣，对女孩子可不好呢。”
她轻笑了几声，轻抚着安不浪的脸庞，言语之中又是肆意和挑衅。
“你的神通虽好，但也有局限，只能针对视野所能触及的目标。”
“可我在你身后呀，哥哥，你还能烧我吗？”
秋璇神女看着安不浪，手已经朝安不浪身上的天神宝树探去。
强劲又可怕的道之法则交织，笼罩了方圆十丈，密密麻麻，重重叠叠，所释放的封镇的力量丝毫不弱于之前宁心神子对天神宝树施展的道力封镇。
不仅如此，她吸收了宁心神子之前的教训，将周围的空间彻底锁死，天神宝树就算想要逃，也逃不出被封锁的空间！
就在她手快要触碰天神宝树的时候。
突然间，安不浪身后出现一轮金色大日。
旭日东升，神威浩荡！
琉璃阳瞳，融阳！
同样是可以在被封禁时刻施展的力量，区别于琉璃阳瞳这种单方向的攻击，融阳是全方位三百六十度无死角的近距离攻击，等的就是秋璇神女发骚靠近他的时候！
蕴含神性的大日，瞬间扭曲虚空，蒸腾焚灭一切。
金色的太阳，甚至改变了秋璇神女的黑白天地，有金光穿破一切，这是蕴含了神灵力量的火焰，可以烧融道境，燃烧法则，将一切都埋葬在火焰之中。
万顷秋水也被蒸腾燃烧，升腾起大量的雾气。
首当其冲的是秋璇神女。
她几乎身陷了神日之内，痛得尖叫起来。
按道理她已经用法则以及空间网，封镇了安不浪的一切力量，但那诡异的神火还是能够打破她的认知以及法则。
安不浪凭借融阳大日重获自由。
他破析之眼在额头出现，智慧之力扩散，洞察周围的一切。
双瞳喷薄的琉璃神火如洪流狂涌，将一个个无形的空间网烧融，连同着秋璇神女构筑的天罗地网也被神火烧得一干二净。
大地上倒映一方世界的秋水已经被蒸干。
黑白的世界重新恢复原来的模样。
最关键的是，安不浪通过这波反杀，让天神宝树重获了自由。
“小树，接着！”安不浪从纳戒中再一次丢出了一滴神王心头血。
这种神王心头血每一滴都是无价之宝，但此刻的安不浪怪不得那么多了！对方要杀他，那么就做好被干的准备！
天神宝树再一次释放无上神光，巨大无比的神树虚影显化出来。
秋璇神女花容失色，毫不犹豫地选择远遁，以身化作漫天枫叶朝不同的方向飞遁，气息居然在瞬间消失于无。
安不浪的破析之眼依旧能够察觉到对方的位置。
枫叶逃遁的方向仅仅是表象，秋璇神女的真正逃脱方向是地遁。
安不浪知道她的位置，但却无法攻击到她了，她逃得实在是太快太快，眨眼就脱离了天神宝树的攻击范围。
我有屠龙宝刀，奈何你有疾风鞋。
我只恨屠龙宝刀不是四十米大刀。
安不浪此刻的心情很复杂，他追不上秋璇神女。
无奈，他只有将目光转移到别处。
锦璃神女，路梦瑶，余淮，泽尔四人，正在拼命拖延着金甲战将的行动，安不浪找到目标了，因为金甲战将正在朝他冲来，距离已经不足十里。
金甲战将看见神树之威通天的时候，当即气势一滞，毫不犹豫掉头就跑。
“晚了！”
安不浪对着两尊金甲战将毫不留情地挥舞了一下天神宝树。
顿时，一百零八片叶子被抖落，每一片叶子晶莹剔透，神光夺目，威能攀升道极致，仿若神灵刀刃划破虚空，拉出一道道璀璨夺命的轨迹。
它们的速度太快了，似奔雷，如闪电。
眨眼就跨越了十几里的距离。
金甲战将当即抛出了之前的金属圆盘，释放奇异电磁波动，扰乱空间，让叶子所发挥的威能大幅度削弱，甚至想要镇压天神宝树的力量。
然而现在的天神宝树，可不是平时的天神宝树了。
它现在是吃了神王心头血的天神宝树，是最擅长利用神王血液的存在！
每一片叶子，此刻都蕴含着一丝神灵的力量，化作了惊世锋芒！
它们顶着被镇压的力量，杀气凛然，一往无前，片片威能通天，神威浩荡，宛如最锋利的神兵，粗暴地撕开了金甲战将的屏障防御。
紧接着，它们将金甲战将坚硬无比的科技铠甲，都切割出了大量裂痕，有一部分树叶更是透体而过，将金甲穿透斩断。
惨叫声响起。
一个金甲战将直接被斩成了四分五裂，生机断绝。
还有一个金甲战将距离金属圆盘最近，神树枝叶的威能被削弱得最大，所以仅仅是受了重伤。
它不敢停留，头也不回地就跑开了。
天神宝树再次显露神威，处于战力巅峰的金甲战将一死一伤，就算是拥有了针对性科技的紫星势力，依旧挡不了天神宝树的神威！
周围顶级势力的强者大能们，都是见之心颤，不敢再有过多的举动。
“不浪兄弟，你真牛逼！”余淮激动的心，已经无法用言语去表述了。
“咱们无敌了。”泽尔同样很激动。
他们一起去过神灵尸体，UU看书 wｗw.uukａnsｈu.cｏm知道这样的血液安不浪到底有多少，可以这么说，就算鬼神山上的所有人都攻向安不浪，也不够安不浪一个人杀的！
“你们快点，我来掩护你们。”安不浪一人一树，站在众人的后方，警惕着后方追来的大能们。
“敢靠近神龙一族空间法坛十里者，死！”
少年的话语，震动了整片天宇。
整个鸿蒙大陆顶级势力汇聚的鬼神山战场，天元境神海境大能只能沦为高级炮灰的战场。所有强者天骄们，都在白衣少年身上，感受到了一股无法形容的盖世气势，仿佛能冲破云霄。
少年这番无敌模样，或许已经深深烙印在不少人的心中。
“真有种……”宁心神子的眯眯眼，罕有的睁开了，双瞳仿佛蕴含着万千道境，能够拉人进入无限万界。
此时，有问道境大能依旧蠢蠢欲动道“安不浪不一定有那种奇异血液去触发天神宝树的威能了，他此刻是外强中干，我们还有机会！”
“要上你先上啊！”有大佬面露不屑道。
“这……”
这么一说，那位大能就说不出话了。
他们不敢赌。
一旦赌输了，代价可就是生命。
“不浪……”锦璃神女眼眶红红的，“你也不要太勉强了，那种血液至宝用来震慑就好，别太冲动……”
她对宝物的感知极为敏感，正因为如此，她才知道之前安不浪祭献给天神宝树的血液到底有多珍贵。所以看着安不浪这样挥霍至宝，她心就跟着抽痛。
可惜了，她只知道安不浪手中的血液有多珍贵，却不知道安不浪到底有多少滴那种血液……
第五百一十六章 紫星帝国9大智星
“不浪……”锦璃神女面露痛心之色。
“别给我废话了，赶紧去发动空间传送大阵，你会发动吧？”安不浪头也不回，留给纳兰锦璃一个伟岸的背影。
纳兰锦璃使劲点头“嗯，我会！”
说着，她就抛出大量的极品灵石，触发龙形法坛上的能量。
空间的波动开始出现，并且越来越强烈。
众多顶级势力只能眼睁睁地看着眼前这一切发生，它们有自己的傲气，显得极其不服气，但又无可奈何。
安不浪拿着天神宝树目光凶狠地面对着一众强者天骄大能，带给他们的压迫感和危险感实在是太强了，就连秋璇神女这等最顶级的强者都得绕着走，还有谁能够抗衡这样的少年？
紫星母舰突然使用特殊的能量束缚，一个光粒子空间封镇虚空，将三尊问道境巅峰的龙族大能限制乃至封镇。
神秘光华滔滔释放，母舰通体笼罩在流水般的能量中，冲破神龙一族强者的防线，进行短距离的空间跃迁，直奔安不浪的方向而来。
它居然不畏惧安不浪天神宝树的威慑，大炮开始积蓄恐怖的能量。
“太过强烈的攻击，会重创天神宝树，如今只有再次使用序列三十四的生命灭绝大炮，目前大炮能量已经准备完毕……”
一个冷静的声音在母舰内部响起。
“序列十八的空间隔断炮准备如何？”
“报告智星大人，目前已经填充百分之八十，还需要一分钟！”
“来不及了……我去去就回！”
紫星母舰的舱门打开。
一个身穿白衣，戴着平光眼镜，身材瘦弱的男子突然出现。
他不像之前的紫星战士战将那般，穿戴着科技感十足的铠甲，而是一身白衣飘飘，不着一丝铠甲。唯一能够让他有几分像紫星势力的形象就是手腕和脚腕处，都有奇异的金属圆环，散发着缥缈不定的粒子微光。
男子一出现，周围的修士都安静了下来。
他们都无比敬畏地看着那个男子。
“他是紫星帝国的智星，千俞！”
“没想到居然是他，他要亲自出手吗？”
众人都无比惊诧。
紫星帝国的九大智星，代表的是实力与智慧最高的九人，正是他们的无上智慧光辉，庇佑着紫星帝国，让紫星帝国成为鸿蒙大陆的五大仙级封号帝国之一，长久屹立长存！
智星一般都是在幕后指挥的。
如今千俞堂而皇之出现在战场之上，对外露脸，着实是让众人意外。
但众人都有一种预感，那就是紫星势力要来真的了！
安不浪原以为自己已经无敌于战场，但看见那个千俞后，心中的不妙预感又再次涌现，他不由得急声催促“锦璃，还要多久？”
“快了，半分钟！”锦璃急声开口。
这时候，紫星母舰一声轰鸣。
灭绝一切生机的能量咆哮而出，大量毁灭粒子化作黑白两色缠绕，贯穿虚空，湮灭一切，就连大地都开始腐化，对着安不浪碾压而落。
这是连天级法宝山河印都能打穿的恐怖攻击。
安不浪毫不犹豫动用了天神宝树的力量，一株神树通天地，挥舞间神光汹涌澎湃，如惊涛骇浪般朝生灵灭绝大炮的能量冲击而去。
本来可以摧毁一切的大炮能量，在碰撞在神光威能的时候，第一次被压制住了，最后大炮所化的能量洪流甚至被神光冲击得倒卷。
天神宝树再一次用力量证明，它才是整个鬼神山战场上最屌的存在。
神力光华冲击怒卷间，破开了大炮能量后，去势不停，朝紫星母舰也撞击而去，将上千丈的紫星母舰轰退了十几里，甚至打破了三十多重能量屏障。
天神宝树再一次萎靡。
安不浪毫不犹豫地释放神王鲜血，想要继续为天神宝树充能。
今天他要干票大的，将紫星母舰给打沉！
母舰的能量防御，看似很无解，即使是天神宝树爆发的能量，也仅能摧毁三分之一的能量屏障。
但他知道，重筑能量屏障是需要巨量能量以及时间的，也就是说他连续释放三次天神宝树暴走级别的攻击，就能打中天神宝树的本体！
晶莹的神王心头血飘出，飞向天神宝树。
突然间，天地变得骤白一片，刺眼至极的光，让修士们睁不开眼。
一道粒子光束以快得难以想象的速度，击中了飞出的一滴血液，将这滴神光熠熠的血液打散！
千俞出手了，并且一出手，就打断了安不浪想要给天神宝树打激素的行为。
安不浪心头一惊，没想到对方的动作如此之快。
他直接将纳戒怼在天神宝树的枝干上，光芒闪动。
你不是想要打破我的血液传输吗？我把纳戒怼在天神宝树的树干，然后在释放内部的神王之血，看你还怎么打断我的计划！
但安不浪还是低估了千俞的速度。
千俞双足绽放大量粒子光华，似无数星辰在足下闪烁，他本人更是如闪电般跨越虚空，直冲向安不浪。
一位神龙一族的问道境大能想要拦截，结果术法还没准备好，千俞就已经穿越了他的防线，离开了他的攻击范围。
千俞实在太快了，快得超乎所有人的想象！
“你……被光打中过吗？”
一个声音蓦然传遍天地。
千俞不知何时，已经冲入了安不浪的千丈范围，手腕有奇异粒子光辉闪烁，手指的指尖绽放白茫茫的辉光，那光仿若开天辟地的第一缕光，蕴含着无限生机与可能。
“真正的光！”
光芒从指尖绽放，朝安不浪爆射。
这时候，天神宝树已经吸收了神王之血，释放出无上神辉。
但安不浪还没来得及攻击，心口就被一道白茫茫的辉光射中，惊神体蕴含不朽性的防御力量，都被这一道白光给撕裂。
心脏在下一刻被贯穿了。
难以想象的痛楚蔓延安不浪的全身。
他的身子被打得朝后倾倒。
这时候，千俞速度不减，已经冲到了天神宝树的前方，手腕的金属圆环出现上百道封镇的阵图，手掌仿若囚天大掌，一手抓向天神宝树的枝干！
天神宝树自然不会坐以待毙，即使没有安不浪控制它，它也能自主地去攻击敌人，特别是现在正处于狂暴强大的状态，更加不怂任何敌人。
树枝抖动间，上百枚树叶蕴极致锋芒，坚韧如神兵，划破虚空如神光天剑重现世间，朝千俞毫不留情地斩去。
千俞周围的虚空，不知何时已经出现整整五个不停旋转的奇异圆盘！
之前金甲战将就是用一个圆盘，就将没有神王血的天神宝树的攻击给禁锢住，现在拥有五个圆盘，所释放的针对天神宝树的镇压力量比之前强大了数倍不止，树叶极致神光内蕴，攻击依旧受到了极大的干扰。
这时候，千俞的手化阵阵残影，快速，精准，狠辣，将一个个攻向他的树叶都拍飞了原有的轨迹，让树叶朝他擦身而过。
他倒是想将所有树叶都收走，但这样消耗的力量就不止这些了，他也做不到，并且有很大可能自己会遭受重创。
周围的强者大能已经面露震撼。
这是第一个能够毫发无损挡住天神宝树暴走状态下攻击的存在！
“紫星势力真不愧是各大禁地的王！”
“这科技力量也太逆天了！！”
众人都禁不住惊呼。
而千俞本人着沉静得可怕，右手朝天神宝树抓落。
“你的所有反应，都在我的预料范围内，为了这一刻，我已经准备了上百个方案，万无一失，你是我们紫星的！”
千俞的手撕开了天神宝树的护体神光，天神宝树也在对方手掌上百阵图释放的镇压力量下无法动弹，只能眼睁睁地看着这一切发生。
终于，千俞抓到了天神宝树。
不对！UＵ看书 www.uuｋaｎshu.com
千俞双眸一眯。
他抓到的不是天神宝树。
而是一个软软的有弹性的东西。
仔细一看，不知何时，他的手居然抓住了一条猪蹄。
粉色的小乳猪，一脸气愤地瞪着千俞，怒吼道“咕咕咕！这棵树是我的，你给我滚开！！”
说完，它就张开大嘴，一口朝千俞的手臂咬去。
千俞瞳孔微微收缩，沉静如水的脸上，出现一抹震惊和难以理解。
他这辈子都没想过自己会被一头猪咬。
虽然不是很疼，但这他妈是怎么回事？
就在他愣神的那一瞬，有无上龙道真意直贯苍穹上九天。
仿若洪荒而来的雷霆炸裂虚空，毁灭一切。
一头血龙冲到了千俞的面前，血气如海，雷霆如怒。
“极宝？！”千俞再次一惊，这时候，施展逆龙九变，穴位全开的安不浪，已经紧握五雷纵神锤怒锤千俞的脸。
“洪荒·昊天一击！”
逆龙九变本来就是逆天而行的功法，再加上这个要日天的洪荒系功法，再加上法宝的极限，五雷纵神锤的增幅。
仿佛有一尊神灵在身后显化，无尽神性蓬勃爆发，挥舞着锤子朝千俞那脸上就是一个无情锤击。
轰！！！
虚空爆裂无数荒雷，轰然爆开，宛如雷霆大日，粉碎一切，毁灭一切！
极致的雷与力，瞬间将侧后方的一座万丈神山给轰平！！
首当其冲的千俞，重重防御壁垒被暴力震破。
锤子就这样结实地落在千俞的脸上，将他的脸砸得扭曲，平光眼镜砸得破裂，身子更是被锤劲和龙之力无情轰飞了上百里！！
第五百一十七章 逃出鬼神山
极致的法宝威能。
无上的神灵虚影。
以及毁灭一切的洪荒雷霆。
天地都被那壮观的景象所覆盖，所有人都为之心颤。
那蓝金交融的雷霆威能无限，可破苍穹，裂沧海，每一缕都能劈开神山，斩开大地，轻易镇杀一尊神海境大能。
就连众人以为能够主宰鬼神山战场的王者，千俞智星，都在这一锤下，口鼻喷血，平光眼镜破裂，狼狈至极地被轰飞了上百里。
幸好他看起来瘦瘦弱弱的，肉身强度却极其坚韧，这才没有太过凄惨。换个问道境大能在这里，早就被安不浪的这一锤给砸得形神俱灭了！
“千俞智星大人！”
“不……不可能的！”
紫星强者们纷纷面露惊色。
有的朝千俞飞去，有的则一脸愤怒地朝安不浪冲去。
也在这时，神龙一族的空间法坛爆发前所未有的空间光辉。
“好了！”
锦璃神女突然开口道。
说完，她就朝众人打出一个个神龙印记。
“快过来，这是我族的专属空间通道，没有印记的人是无法出去的！”
“咕咕咕，给我也打一个印记！”
小乳猪面露惶恐道，它发现这个空间通道正在排斥它。
锦璃看了一眼安不浪。
安不浪轻轻点头。
这小乳猪虽然有时候很贱，但关键时候还是帮大忙了。
就这样，众人都有了印记，站在空间法坛上。空间之力涌动，一阵璀璨的空间光华闪过后，他们就彻底消失在原地，不知被传向了哪个地方。
战场之上，一个个神龙一族的大能们，哈哈大笑，高兴不已。
这次鬼神山超级战场，是他们神龙一族赢了。
其他势力的强者则是懊悔不已。
紫星势力的强者是最不甘的，明明只差一点了，明明只差最后一步了，连千俞智星都亲自出动了，结果还是不能将天神宝树给留下。
千俞静静地看着空无一物的神龙一族空间祭坛，破碎的平光眼镜内，双瞳依旧如深潭般波澜不惊，只不过说话的语气，还是有几分失落。
“终究是算少了几环，我们的准备太不充足了……”
他还能勉强维持平静，其他人早就炸开了锅。
谁都不会想到，一个突然出现的白衣少年，会是全场最大的黑马，能够成功夺得天神宝树，并且顺利逃跑。
无数的强者在猜测和推演少年的身份。
这也是安不浪的名字，第一次在鸿蒙大陆顶级强者的口中流传。
宁心神子不再攻击纳兰剑舞，他一袭素净的道衣飘舞，身形纤尘不染，仿若出尘，而他眼前的神龙一族的仙种，位列十大天龙之一的纳兰剑舞，却已经伤痕累累，道纹入体。
但宁心神子高兴不起来。
纳兰剑舞却哈哈大笑“宁心，你输了。”
他挡住了宁心神子前进，这就是他最大的成就。
纳兰墨独立高空，嘴角鲜血殷红，手臂断了一截，但乌发飘舞间，有一条黑龙虚影盘绕周身，释放着危险和可怕。
暗鸦道妖看着那战意不屈的女子，轻声叹息，化作无数乌鸦消失原地。
秋璇神女站在一座神山之巅，眸光如秋水盈动，颇为释怀地看了一眼鬼神山，道“罢了，小家伙仙缘深厚，惹不起，惹不起，我还是找找鬼神山的其他地方是否有传承吧……”
说罢，她身化红枫消散，再也不见了踪影。
大战落幕，各大顶级势力没有了战斗的理由，纷纷离去。
鸿蒙大陆的顶级势力都有一个默认的规则，那就是争夺仙缘宝物可以打得个你死我活，但是一旦仙缘和宝物无望继续争夺的时候，就要停止争斗。
此时，在数万里之外的某个地方。
一个巨大的龙形空间法坛光华大盛。
几道身影出现在了法坛的中央。
这个法坛还有一群龙族大能在守护着。
他们看见出现的几人，特别是中央那个肌体生辉，美艳绝伦的女子后，当即激动着行礼“拜见少族长！”
“恭贺少族长平安归来！”
“锦璃神女道法永存，龙威盖世！”
一个个龙族大能恭敬且炽热地对着女子行礼。
“妹妹，你终于平安回来了！”
一个长相英俊的男子快步走了过来，面带笑容。
但很快，他就看见了安不浪，顿时眉头皱起。
“嗯？是你？你这个蛮子为何也在这里？”男子皱眉道。
“纳兰飞宇，你说话给我客气点，安不浪是我的好朋友！”纳兰锦璃面露威严，双瞳瞪了那个英俊男子一眼。
纳兰飞宇面露不悦，但还是生生顿住了话头。
即使他是哥哥，但在家族的话语权也远不如纳兰锦璃。
“这是……天神宝树？！”有一位驻守在此地的问道境长老，突然瞳孔收缩，指着安不浪身后彩光流转的小树，颤声道。
“天啊！真的是天神宝树！”
“谢天谢地，我们成功了！”
“天佑我神龙一族，壮哉我神龙一族！”
周围神龙一族的强者们都无比激动。
“这么宝贵的东西，怎么能让一个人类修士拿着，我来保管它吧。”纳兰皇战走上前，一脸严肃地开口道。
纳兰锦璃闻言当即向前，挡在安不浪的身前，道“皇战长老，天神宝树能够获得，安不浪占了大部分的功劳，我们神龙一族只能拿三分之一，所以宝贝先放他身上是合理的。”
此言一出，周围神龙一族的强者大能都愣住了。
纳兰飞宇更是一脸的不相信“妹妹，你在开什么玩笑呢？别被那臭小子弄得鬼迷心窍了，我们神龙一族的至宝不容他人染指，快给我拿回来！”
说完，纳兰飞宇就伸手抓向安不浪，竟是想要夺走安不浪身上的宝物！
纳兰锦璃正想要出手。
一道青光蓦然冲出。
一巴掌就将纳兰飞宇扇的面容扭曲，口鼻喷血。
纳兰飞宇被扇懵了，身躯滚落地上，脑袋嗡嗡作响。
“就凭你也敢打我不浪大哥宝物的主意？”
一个金发碧眼的少年，道力狂涌，语气冰冷地说道。
“居然是问道境巅峰的强者……”
“就算是问道境巅峰也不可饶恕，竟敢对我族的大能出手，按律法应该抓去族内审判！”有几个神龙一族的强者向前，面露愤慨之色。
纳兰锦璃一步向前，强大又纯粹的龙威扩散，压在了所有大能的身上。
“你们再对安不浪以及他的朋友出手，就别怪我动用族规！”
女子那声音仿佛真龙震吟，落在每一个龙族生灵的脑海中，高层次血脉对低层次血脉的压制，让它们自然而然对女子产生敬畏。
“是，少族长……”
周围的龙族强者恭敬点头。
面有不服，乃至还想作妖的龙族们不敢造次了。只不过一些龙族强者，看向安不浪的目光依旧算不上友好。
安不浪本人都是无所谓，只当是有几只苍蝇在耳边嗡嗡叫。
“现在局势还未明朗，我们先回族内。”
锦璃神女开口发话。
众人从空间法坛走到了幽冥古道，然后沿着幽冥古道一路返回。
鬼神山已经无法看见，众人踏上幽冥古道，连续行走了数天，这才跨越一道空间门，彻底脱离了鬼神山禁地。
天空恢复碧蓝之色。
明媚的阳光洒落在每一个人的身上，都给了他们一种温暖和轻松的感觉。
“呼……终于从人不人鬼不鬼的地方出来了！”
“阳光真好！”
泽尔和余淮等人幸福地伸开双臂，拥抱太阳。
清新的空气，浓郁的天地灵气，都让余淮等人感觉重获新生。
纳兰锦璃心情也很愉悦，跟着笑道“我们神龙一族的驻地距离这里不远，就在百万里之外的神龙山脉。”
“为了避免宁心神子等人追过来，你们快跟我走吧，我们去族地商量分配宝物的事情，那里没人会打扰我们。”
安不浪没动，淡淡笑道“其他人打扰我，我倒是不怕。怕就怕去了你的族地，你的族人会打扰我。”
锦璃神女听出了言外之意。
她拍着小胸脯道“不浪，你可能还不知道，我现在的身份……”
女子嘴角轻扬，那美得比世间所有艺术品都要完美的龙角泛着彩光，有些得意，又有些抑扬顿挫道“我现在，不仅是鸿蒙大陆的十大仙种，还是神龙一族的少族长！”
“现在的我，在族内一龙之下，万龙之上，权力大无边，龙主令牌一出，无龙敢忤逆我的意愿！”
女子的牛逼已经吹出来了。
安不浪心底琢磨了一下，还是点头同意。
纳兰锦璃的少族长身份是一个原因，但更重要的原因是他在战场之上，看见神龙一族为了给他断后确实付出了很多，甚至有大量强者因此战死，它们的态度至少是真诚的。UU看书 www.uukanshu.coｍ
看见安不浪同意了，少女很高兴，带着安不浪等人就朝神龙一族方向赶。
这方地域已经是鸿蒙大陆核心地区了，安不浪感受的最大的区别就是这里的山特别的高，花草树木的灵韵也特别的足，个头也较大。随处可见的异兽，体内都蕴含着较为强大的能量，平均实力更强，这一切都是天地灵气比边缘地区更加浓郁引起的。
不知是不是因为这里是神龙一族的疆域。
这里的山脉都是呈龙形模样的，每一条山脉的内部，或多或少都蕴着龙气，偶尔能够遇见一两条腾空的蛟龙在高空卷动风云，呼唤雷电。
时而有宏伟的城池出现在眼帘。
有龙族以及人族修行者活跃其间。
神龙帝国是由神龙一族主宰的仙级封号帝国，但也有不少强大的人族修行宗门在神龙帝国活跃，并不是只有龙族生灵，人类差不多也占了一半的数量。而他们修行的功法多半都跟龙系有关，或是越来越像龙，或是触类旁通，以龙族力量为引。
但无论是哪一种，他们对神龙一族的成员，都是敬畏的。
安不浪一路前行，就遇到不少强大的修行者对纳兰锦璃一行人恭敬行礼。
纳兰飞宇全程趾高气扬。也无怪他会这样，走到哪都受人尊敬，甚至是获得各种跪舔，心性差点的很容易就会被惯出臭毛病。
众人就这样一路横跨百万里，终于视野迎来了大变化。一处有着浩瀚海洋，万里祥云，高耸神山，无边森林，道道瑞气蒸腾如龙，宛若仙境的地方，开始出现在眼前。
锦璃面露笑容“神龙一族的领地，到了！”
第五百一十八章 太祖纳兰恒
“这就是顶级隐世家族的领地吗？果真是人间仙境啊！”余淮虽然是北辰仙宗的宗主，堂堂一代问道境大能，但也是第一次进入神龙一族的领地。
他看着周围的景象，惊叹连连，面露向往。
真正的修仙大宗，跟边缘地区的宗门果真是不一样的，单单天地灵韵造化这一块，他们就比不上。怪不得会有那么多白灵封号帝国的顶级天骄往仙级封号帝国跑，谁不愿意在这种顶级修行圣地修炼呢？
在白灵帝国苦苦修炼一年的成果，在这里仅仅几个月就能达成，它不香吗？更别说这里还有可以修炼至渡劫成仙的秘籍可以学，这对天下所有的修行者来说，都是无与伦比的诱惑！
纳兰锦璃一踏入神龙一族的领地。
天空就有彩云凝聚，有轻灵美妙的龙音在高空回响。
一道道虹光划破天空而来。
还有一条条巨大的蛟龙从山林或者是从海洋中飞出，它们吞云吐雾，献上霞瑞，或者亲自飞到纳兰锦璃的面前。
“拜见少族长！”
“少族长您终于回来了！”
“少族长龙威盖世，道法无双！”
一个个龙族生灵开始出现，或是模样热情，或是在尽心地拍龙屁。
锦璃也不是第一次遇到这种事情了，她神情淡然，游刃有余地处理着眼前的一切，将安不浪领到了一汪七彩龙池旁边。
“锦璃妹妹，你终于回来了，此行收获如何？”一个穿着纹龙蓝衣，身材修长性感的女子，袅袅而来，笑容媚然地迎了上来。
很快，她的笑容凝固，呆呆地看向安不浪的身后。
“这是……天神宝树？你们成功了？！”女子掩嘴惊呼。
女子正是之前在圣元坛见过的纳兰锦璃的姐姐，纳兰风月。
“是，我们获得了天神宝树的三分之一。”锦璃神女点了点头。
哗啦啦。
七彩龙池有池水涌动。
一个白发黑角，身材强壮的中年男子，从池水内部走出，浑身气势未显，却给人一种极为可怕的感觉。
“获得天神宝树的三分之一？这是怎么回事？”
男子的脸上有一道龙形神纹，双瞳如电，看向纳兰锦璃以及场上的众人。
纳兰锦璃第一次面露恭敬之色，对着那位男子躬身行礼，道“恒太祖，天神宝树是安不浪先获得的，而我族只负责护送他安全逃离众势力的围堵，之前谈好的报酬就是我族获得三分之一。”
纳兰风月吃惊地张开了小嘴，看了看安不浪，又看了看安不浪身后的天神宝树，喃喃开口道“这不是之前赌石那个小修吗……怎么会是你夺得了天神宝树，这没开玩笑吧？”
被称为太祖的纳兰恒，表情不变。
他看向安不浪等人，说话的语气没有多少起伏，仿佛在阐述一个事实“这位安不浪小友的修为很有意思，我居然看不透，只能感知到诡异的天元境八十重的境界……”
“但无论境界伪装得再好，真实境界再高，进入鬼神山，想必也是受鬼神山法则限制的，顶破天就是问道巅峰级别的战力，否则也不需要我神龙一族的护送了。”
“虽然你获得了天神宝树，但面对各大顶级势力的围攻，任何一个绝世天骄都无法单独对应。所以，付出最多，出最多力，并且牺牲最大的必然是我神龙一族，我族贡献如此之大，仅得三分之一，这样的分配不太合理吧？”
纳兰恒没有以势压人，而是平淡地分析着，双眸凝视着安不浪，仿佛在看少年会如何回答。
纳兰飞宇最为激动，仿佛找到了知音一般，不停点头附和“就是如此！恒太祖说得太对了，安不浪仅仅是拿到了天神宝树，根本无法将天神宝树带出鬼神山。若不是我神龙一族拼死相护，他不仅天神宝树保不住，就连性命都保不住。别说分三分之二了，就算给他个十分之一，都是看得起他了！”
纳兰飞宇看着安不浪的目光是满脸的不屑和不服。
安不浪对此没有说话，而是看向纳兰锦璃。
他懒得解释什么，若不是看在纳兰锦璃以及一众拼死战斗的龙族强者的面子上，他才不会来这里听这些人在胡扯。
“恒太祖，您一直是个通情达理的长辈，我信任您，才带他来这里，您怎么能够这么说？”纳兰锦璃有些失望地看着眼前的男子，道，“天神宝树在安不浪手里，他可以给任何一家势力寻求合作。现在他选择了神龙一族，就代表他信任我们，我已经答应了他的条件，您就不要这种让人寒心的话了！”
纳兰恒摇了摇头，语气依旧平静“我只是说出我的看法而已，锦璃你长大了，也是少族长了，有权替神龙一族做决定，此事我不会插手。”
“别这样啊，锦璃妹妹还不成熟，有些观点太过感性，此事关乎神龙一族的底蕴和未来，还请恒太祖三思！”纳兰飞宇神情激动道。
纳兰锦璃听到这话当即就炸了，一手按住了纳兰飞宇的脑袋，恐怖的龙威笼罩在纳兰飞宇的身上，仿佛一头恶龙苏醒。
轰！！！
纳兰飞宇被纳兰锦璃一巴掌按倒在地。
大地出现凹坑，烟尘四起。
女子的怒喝声宛如咆哮“叫什么锦璃妹妹，锦璃妹妹也是你能叫的？叫我少族长大人！”
“你要是再多说一句废话，我就以对族长不敬的律法，将你关押入深海大牢面壁思过！！”
锦璃暴怒，吓得哥哥浑身颤抖。
纳兰飞宇是真的感受到了无穷大的压力，仿佛要将他压扁。
他颤抖着声音，大声求饶“妹妹，我错了，我知道错了……”
“叫少族长大人！”锦璃怒喝。
“是！少族长大人，我再也不敢了……”纳兰飞宇颤抖着求饶。
锦璃神女这才放开了纳兰飞宇。
兄妹俩的温馨互动结束。
锦璃一脸歉意地看向安不浪“对不起，家丑，让你见笑了。”
安不浪笑了“没事，挺有意思的，以后可以多见笑几次。”
“你……！”纳兰飞宇气得脸色铁青，气头上来了。
纳兰锦璃冷冷瞥了一眼纳兰飞宇。
纳兰飞宇浑身一颤，顿时安静如鸡，敢怒不敢言。
安不浪再次见笑了一次。
没办法，他就是喜欢把快乐建立在别人的痛苦之上。
锦璃看向纳兰恒，道“锦璃来太祖这里，还有一事相求。”
“你说。”纳兰恒看向那神情坚定的少女。
“锦璃想借太祖的极宝生命元刀一用。”纳兰锦璃神情认真道。
“哦？”纳兰恒深深地看了安不浪身后的天神宝树一眼，道，“你想借我生命元刀，是为了更好的分割天神宝树？”
“正是如此，生命元刀具有无伤分割的特性。我神龙一族只能拿三分之一，最好的分割方式就是用生命元刀分割，这样对一株奇宝来说，生命损害幅度能降到最低，分割也更加公平……”纳兰锦璃点头道。
一听到切割，挂在安不浪身后的天神宝树，顿时就瑟瑟发抖起来。
“麻麻……你不会割了我的，对吧？”天神宝树瑟瑟发抖道。
安不浪听着心疼，安慰道“放心吧，割了死不了。”
天神宝树“……”
此时，神龙一族的太祖轻轻叹了一口气。
“你倒是有心了……不过我们神龙一族浴血奋战的战士仍未回归，等他们回归之后，再进行战利品的分割，这样对他们来说，也是一种尊重。不如就先等他们回来？反正也就这两天的事情。”
“UU看书ｗwｗ.uukanshu.com这……”锦璃有些为难。
“行吧，那我就在神龙一族逛逛。”安不浪倒很爽快地应了下来。
纳兰恒笑了，这是他见面以来第一次笑“如此，锦璃你就带不浪小友在神龙一族四处逛逛吧，若是不浪小友对神龙一族感兴趣，说不准我们神龙一族还能再增添一位顶级天骄。”
神龙一族的老祖离去了。
场上只余下安不浪等人。
纳兰锦璃一脸歉意地看向安不浪“那个……真的不好意思……这样吧，我带你逛逛神龙一族的名胜可好？”
“还有，我现在是少族长了，一些龙族修行胜地机缘胜地，我也能破例让你进入，你可以在那些地方感受体悟一番，万一有机缘也是赚到……”
纳兰飞宇听到这话当即就急了“妹，他只是个……”
纳兰锦璃看向一旁的纳兰飞宇，目无表情。
纳兰飞宇硬生生把想说的话给咽了回去。
他气得浑身发抖。
为何他那可爱的妹妹，会对一个外人如此之好？
难不成……
这种可能，纳兰飞宇光是想想，就想要抓狂。
纳兰风月倒是一言不发，饶有兴趣地看着自己的小妹和那个少年互动，眼泛秋波，笑容浅浅，也不知道在想些什么。
泽尔，余淮，路梦瑶三人兴致都不错。
隐世超级家族的戒备都格外森严，即使他们是问道境大能，在哪个地方都能算一方豪强，拥有极高的身份，但都没进入过神龙一族的领地，此刻能够有机会参观神龙一族，还是蛮有兴致的。
就这样，安不浪在少女的带领下，开始了他奇妙的神龙一族之旅。
第五百一十九章 龙蛋蛋们
连绵不绝巍峨壮观的龙形山脉中心，有一湖名为大泽。
它广阔无边，波澜无尽，连浪涛的声音都带着龙吟之音。
它的环境也很多变，时而有电闪雷鸣，天地阴沉，风暴不停如炼狱。时而有瑞彩升空，霞光万道，风和日丽如仙境。
“这是我神龙一族的福地，名为神龙大泽。”
“是我神龙一族的福地，孕育着万龙。”
锦璃女神身段窈窕完美，一袭彩色龙袍飘飘出尘，纤白玉指指向波澜无尽的大泽中心，声音清亮悦耳，道：“大泽有个万龙巢，内部有无数龙蛋。”
“我们神龙一族都在大泽的中心出生，然后在大泽内部成长。年轻一辈的龙族天骄，都要在大泽中不停历练，不停战斗，不停变强，最后在竞争中脱颖而出，成为独当一面的强者！”
安不浪看向波澜壮阔的大泽。
时而有蛟龙腾空而起，吞云吐雾，时而又有电闪雷鸣，阵阵炸响惊天动地，掀起百丈狂澜，似乎是两头蛟龙在比试。
大泽内的每一头蛟龙，时刻都面临着竞争和战斗，弱小者就算关系再好，也无法成长为高层，受人尊敬。
神龙一族能成为鸿蒙大陆的第一大种族不是没有道理的。
“你别看之前你初遇我的时候看起来傻傻的，那时候的我，已经在无数次竞争中脱颖而出了呢。无论是比试还是历练，我次次都是拿第一，还打破了好几个神龙一族的历史记录！”
龙女拍着胸脯，面露得意之色道，一双泛着彩色灵光的眸子，还不停地瞟向安不浪，偷偷在看少年的表情和反应。
安不浪莞尔一笑，这妮子直到现在还不忘记他曾经吐槽她是傻姑娘一事。
锦璃神女发现安不浪的表情没有过多的惊讶，心中有些不服，又道：“这样吧，我带你去看看我曾经修炼的地方。”
安不浪没有意见，随着少女沉入大泽，一路朝前方进发。
因为少族长的身份，少女去哪里都是畅通无阻的。
没多久，他们就来到了龙蛋孵化的地方。
龙蛋孵化之地是很重要很敏感的地方，寻常身份的族人都难以进来，锦璃能够带他们进来参观，代表的是绝对的信任。
他们来到了一个极其夸张的地下龙脉核心之地。
这里有大量天然的龙气氤氲，化作各种彩色小龙盘绕在四周。
海底盘地的中心，有大量龙蛋堆积在一起，铺满遍地，一眼看去密密麻麻，数不胜数，都在散发着奇异的光彩。
安不浪一路走过，发现不少奇异的龙蛋。
有的龙蛋只有人头大小，而有的龙蛋却已经有大象般大小了。
它们的表面都布满龙纹，有的是赤色，有的是黄色，有的是白色，还有各种色彩掺杂，甚至有神秘图腾在上面显现的。
“神龙一族果然是天选之族，还没出生，里面就蕴含那么可怕的能量……”余淮看着眼前密密麻麻的龙蛋，面露震撼之色。
“快看那里，那里有个但，居然被一群龙气环绕着！”泽尔指着前方的一个巨大的金色龙蛋，面露惊讶道。
众人看向那枚龙蛋，果然鹤立蛋群，金光赫赫，尽显贵气，上面居然还有六条由大泽龙脉蒸腾而上的金色龙气环绕，特效满满。
一旁居然还有一位问道境级别的龙族长老看守。
“少族长。”那位长老是美妇模样，身材丰满，面露贵气，模样慈祥，笑吟吟地迎了上来，看向安不浪等人，表情还有些惊异。
她极少见到人类和精灵进入蛋巢内部，所以感觉到很意外。
“这位是镜姨，是专门负责看守龙蛋的长老，境姨，这几位都是我的朋友，我带他们来参观一下龙巢。”
纳兰锦璃热情地跟双方相互介绍道。
安不浪也笑着打招呼。
他已经跟天神宝树认真沟通了一番，让天神宝树躲入纳戒中。毕竟背着一个人人垂涎的奇宝到处乱走实在太惹眼了。而且不经意释放的神光，说不准还会让周围的龙蛋高潮一番。
“这枚蛋名为六金龙神蛋，从品质上来说是数万枚蛋中最好的了，能够自然而然地吸收龙脉中的龙气滋养己身，已经孵化了整整五年，有仙种之姿，族中长老推测它一出生就能进入纳灵境！”
纳兰锦璃指着前方金光赫赫的龙蛋笑道。
余淮等人再次羡慕地惊呼起来。
镜姨笑了：“六金龙神蛋再厉害，也没少族长您厉害啊。少族长您当时的蛋有九条彩色龙气环绕，有万道瑞彩从天空垂落，更有紫气东来，神龙空吟，种种异象横生，一副天选之子的模样。”
“那异象可把我们族长吓了一跳，当即下令十个族中长老负责看守您的安全。花了整整十年才孵化出来，一出来就是天元境，震惊了全族！”
“现在看来异象果然不假，看看现在，没多久我的锦璃就已经是鸿蒙大陆十大仙种兼任神龙一族少族长了，未来成仙之道必有您的一席之位。”
镜姨在一旁夸赞着，锦璃在一旁笑着谦虚。
“哪里哪里，镜姨您别夸了，我真的没那么优秀。”
她一边谦虚，一边心里乐开了花，想要看看安不浪那惊讶羡慕的眼神。
果然，安不浪一脸羡慕：“真好，一出生就能天元境。”
少年的羡慕模样让纳兰锦璃大为满足。
“不像我，只能从凡人开始修行。”安不浪摇了摇头。
龙女又看到少年颇为失落的姿态，拍了拍少年的肩膀，安慰道：“你也不必那么失落，人生各有际遇。再说了，你起步虽然低，但成就如今不也很高，足以傲视各路天骄了么？”
镜姨心头一凛，心中更好奇少年的身份。
能得锦璃少族长如此评价的少年，极少极少。
安不浪听着安慰的话语，心头无语。
他若是不被他爹强行压制力量，他一出生就是玄仙，哪里还用那么辛苦才傲视各路天骄啊？直接就傲视鸿蒙大陆了好不？
第二次也是，好不容易迈入渡劫期，正想一路装逼一路飞，结果被他爹一巴掌又拍回了玄体境，这怎么能不让人失落？
看见安不浪面露失落，锦璃心中暗爽，然后又开始安慰起来。
“我虽然是天选之龙，一出生就是天元境，但你也不差呀，多努力努力，还是能够赶上我的脚步的。”
“对了，你有势力可以依靠吗？神龙一族是一个很可靠的势力哦，你获得了神秘又强大的龙系功法，正好也跟我们神龙一族有缘，要不加入神龙一族吧？我可以先给个长老你当当……”
“毕竟，在整个鸿蒙大陆，我们神龙一族都是最厉害的那种势力，很适合庇佑你，你也不用有太大的压力，觉得高不可攀，我们的族人都很随和的，像我哥那种傻逼并不多……”
说着，纳兰锦璃又开始忍不住要招揽安不浪。
可安不浪就像个石头人，每次都婉拒了，这让纳兰锦璃气得不轻。
众人参观完龙蛋，继续在大泽前行。
没多久，一个无比富丽堂皇的海底龙宫在眼前显现。
它犹如一个明珠，照亮了整个海底。
金灿灿的光芒以及圣洁的白光交融，显得柔和又庄严霸气。
铺满宝石的道路，由各种灵玉琉璃瓦堆砌的宫殿，在光芒下闪耀着迷人又梦幻的光彩。
一条条的小龙在海洋中游动。
有的小龙幻化成人形，在海底深处爬来爬去，玩弄各种虾蟹贝壳。
这是幼儿区。
幼儿区的龙角是透明的，就像玉一样通透。
按照纳兰锦璃的说法，随着龙族生灵的成长，它们的道力会蕴藏在龙角之内，从而改变龙角的颜色以及模样。
安不浪看向纳兰锦璃的龙角，ＵU看书ｗwｗ.ｕukanshｕ.coｍ她的龙角呈琉璃梦幻的颜色，线条柔和完美，充满艺术感，格外漂亮，但也泛着闪闪金辉，透着一股财富般的贵气，这跟锦璃视财如命的性格或许有部分关系。
众人从幼儿区，一路走到了少年区。
少年区的龙儿们就热血多了，天天打架，修道，历练。
安不浪跟随着纳兰锦璃来到核心演武道场之上。
上面还有数百条小龙在演练。
这数百条小龙是从数万条小龙中竞争厮杀出来的，百里挑一的高手，是神龙一族的核心弟子，他们每一个都天赋异禀，是神龙一族未来的中流砥柱。
然而，就是这样一群身负傲气的龙族天骄们，他们在看见纳兰锦璃后，都纷纷尖叫兴奋地跑来行礼。
一个个龙族少年少女目光灼灼地看着纳兰锦璃，眼中充满着尊敬，崇拜，以及向往，甚至还有大量少年爱慕着纳兰锦璃。
对他们来说，纳兰锦璃就是他们的偶像以及奋斗一生的目标。
“锦璃神女！”
“少族长！”
“锦璃姐姐，您来了！”
龙族少年少女们的眼睛都能够发光，那是真情的流露。
安不浪感觉眼前全是大大的电灯泡，根本数不过来。
“你们好呀。”见到这群生机勃勃，热情不已的龙族年轻一辈们，纳兰锦璃面带笑意，露出了绝美明艳的笑容。
“我就带朋友来这里随便看看，你忙你们的。”纳兰锦璃道。
“好！”众龙族天骄点头。
然后，他们没有走。
都在忙着看纳兰锦璃。
嗯，对于他们来说，这就是他们最想忙的事情……
第五百二十章 等等，我还没完
纳兰锦璃看着依旧拥簇着她的一众天骄，笑得有些勉强。
嗯……她发现自己的魅力是越来越大了。
现在居然已经到了男女通杀的地步。
不仅少年们不愿离去，就连少女们也满脸不舍，想要多看几眼。
同样的，龙族天骄们也在偷偷打量着锦璃神女口中所说的几位朋友。
一个精灵少年，长得很清秀可爱，但没多大威胁。
一个中年男子，平平无奇，应该不是神女喜欢的那种类型。
一个长得很好看很恬静的姐姐，神女不是百合。
那么……只有那个白衣少年，长得俊秀出尘，气质飘逸脱俗，再加上体内居然有淡淡的龙威，神女大人跟他还靠得很近。
有威胁！！
安不浪顿时感受到了几十道火辣辣灼人目光……
啧……
哥长得就那么的有威胁吗？
安不浪心里有些开心。
他的凡体颜值，看来也不赖嘛。
龙族天骄虽然会对安不浪好奇，甚至羡慕嫉妒，但不会明说出来，毕竟那可是少族长的朋友，对他们来说算是有很高身份的人了。
纳兰锦璃带着安不浪一路解说。
不知不觉就走到了演武场的中心。
有一个巨大无比的龙晶在演武场的中心耸立。
龙晶呈盘龙向天的模样，高达百丈有余，上面有着大量天骄的名字。
分别是白，绿，蓝，紫，赤，金，五种颜色。
每一种颜色都有龙族天骄的姓名铭刻在此，白色最多，然后层层递减，金色最少，仅仅只有十二个名字，安不浪在金色那里看到了熟悉的名字，比如纳兰剑舞，纳兰墨，纳兰恒……
而在金色的更加上方，隐隐还有一个名字。
那个名字呈九彩之色，似乎有着缥缈至上的龙威，蕴含无限可能。
四个大字更是极其显眼纳兰锦璃！
此时，主人公龙女，正一本正经地介绍龙晶的来历。
“这是我们神龙一族有名的龙道石，能够测量出修炼龙系一道生灵的道意高低，若是所走一道立意太低或者走偏了，也能及时警醒，改过来！”
“同样的，龙道石上面的名字以及颜色，代表的就是龙族天骄们，所走之道的潜力值。白色龙道潜力是普通，绿色是优秀，蓝色紫色是一流，赤色金色是登峰造极……”
泽尔指着龙晶最顶尖那个彩色字体道“那彩色代表什么？”
锦璃笑了，声音却低了下来“咳咳，彩色嘛，代表仙途坦荡！乃神龙一族万年一遇之绝代天骄，潜力不可估量，未来光明无限，傲视大陆天骄妖孽。若无意外，成仙的机会特别之大！”
龙女这一番话极其正经，说得十分客观又自然。
众人看向彩色字体那唯一一个名字纳兰锦璃！
他们不由得肃然起敬！
安不浪更是禁不住地笑了起来。
“锦璃神女好厉害……”余淮喃喃开口。
纳兰锦璃脸上多了几分谦虚“害，其实那种东西都是虚的，未来如何，谁又能料到呢？资质与潜力都是可以提高的，未来如何还得靠自身努力。”
“我只不过是在神海境的时候测了一下这个，就毫无疑问成为神龙一族的仙种了。但我若是不努力，资质再如何好，也得不到世人的认可，成为不了鸿蒙大陆的十大仙种，更别提问道仙途。”
龙女只是平淡地说着，众人都能感觉到一股属于绝代天骄的心气与威严。
安不浪刮目相看，锦璃变成少族长后，好像逼势也上去了啊？
九彩名字屹立在龙晶的最上头，闪闪发光，时时刻刻都在宣告着世人，纳兰锦璃到底有多牛逼。
纳兰锦璃那叫一个满足，整个人都仙气飘飘。
泽尔却好奇地看向安不浪，道“不浪哥，这个龙晶能测一个人在龙之一道的潜力，而你有个功法不也是龙系的吗，要不也去测测？”
此言一出，其余人都是心头一动。
“哦？有意思，不浪道友也修炼了龙系功法？”纳兰风月笑容妩媚，一双勾人的凤眸直勾勾地看着少年，道，“机会难得，你不妨也去测一下，让我们都见识见识呢？”
纳兰飞宇双手抱胸，面露不屑“哼，一个连神龙一族血脉都没有的门外汉，能有多大的潜力。”
一旁尾随锦璃神女的众龙族天骄，闻言也都低声议论。
“锦璃神女的朋友居然也要测龙道潜力？他会是什么颜色的潜力呢？”
“一个人类而已，而且仔细感知他的波动还是个天元境，就算是主修龙系功法的，撑死了也就蓝色巅峰吧？”
“你太高估他了，依我看，他顶多只能得一个绿色。”
“哼，看他那为难的样子，我觉得就是一个白色，怕丢人现眼，所以现在正想着如何拒绝吧。”
有对安不浪心生醋意的龙族天骄，冷冷地开口道。
这些龙族天骄们个个心高气傲，它们虽然很服纳兰锦璃，但却不会服一个人类修士，此时不看好的居多，多多少少带着几分傲气。
纳兰锦璃听到众人起哄，别提有多开心了，她对安不浪有种莫名的争强好胜的心思，现在安不浪自己送上门来让她装逼，她又怎么能错过？
“不浪，要不你就测测吧，这个龙道石不仅能测你的龙道潜力，还能替你改正一些功法上的错误，十分有用的。”
纳兰锦璃都这样说了，安不浪自然也不好端着。
他在一众龙族天骄的瞩目下，将手按在了龙晶之上。
“是这样吗？”安不浪问道。
“嗯，对，接下来，你要释放你的龙之力以及龙道真意。”纳兰锦璃开口道，“我观过你的龙系功法，很厉害的，不用担心潜力太低，绝对会很高。”
当然，她还有一句话没说，你就算再高也没我高。
我这次绝对能把你比下去了，哈哈！
安不浪体内的龙之力涌动，开始缓缓流入龙晶之内。
龙晶散发出光芒，安不浪的名字出现在白色序列之上。
“只有白色？”
“不可能吧，不浪兄弟的龙道不可能只有这么一点！”
周围的小伙伴惊呼。
“别着急，龙道石需要一个慢慢适应的过程，你唯一要做的，就是加大龙之力的输出，并且释放龙道真意。”纳兰锦璃在一旁解说道。
她自然不会认为安不浪只有白色，安不浪至少是紫色，乃至有最顶级的赤色或者金色的可能！
安不浪闻言继续加大龙之力的输出。
可怕的龙之力出现了，仿佛有一头远古巨龙正在苏醒，睁开了耀眼如大日的双瞳，顿时让周围的龙族天骄浑身一颤，从血脉深处感觉到了惊悸。
龙晶上的颜色开始从白色跳到了绿色，然后从绿色立即又跳到了蓝色！
龙之力继续狂涌，仿佛没有尽头一般。
龙晶上安不浪的颜色突然又跳到了紫色！
“天啊！居然是紫色！这已经是一流龙之道的存在了！”
“近百年来，非龙族的人类修士，来访这里测验，最高记录好像也是紫色而已吧，而且是苍龙宗的副宗主才有这等潜力……”
周围的天骄们，神情震惊，看向安不浪的目光完全不一样了。
紫色潜力……要知道，他们即使身为神龙一族的天骄，很多人都没有达到安不浪这个程度。
然而，安不浪手中的龙之力突然间又开始暴涨。
一头真龙苏醒了！
天地色变，海水怒卷。
隐隐有真龙轻吟，震慑心魂。
龙道晶的颜色突然间变成了赤色。
这一幕，甚至惊动了周围的神龙一族长老。
天骄们更是看得目瞪口呆。
“居然是赤色……”纳兰飞宇一脸的难以置信，脸更是宛如被狠狠扇了几巴掌一般，火辣辣得生疼。
他之前还说安不浪一个人类能有多大的潜力，结果安不浪来了一个赤色。
赤色，是登峰造极的程度！
他血脉正统，并且修行了上百年，也仅仅是紫色的程度，安不浪一个人类，在龙族一道上的潜力居然比他还高，他脸能不疼吗？
纳兰风月同样十分吃惊。
要知道，她在年轻一辈中已经十分厉害了，也仅仅是赤色而已……
那些说安不浪只能白色或者顶多绿色的天骄们，UＵ看书 www.uukanｓhu.com此刻都噤声不语，脸都被打肿了，安不浪跟他们表演了一波以人类之姿在龙道上碾压龙族一众天骄的残酷现实。
“恭喜你啊，赤色，已经是顶级的龙道潜力了呢。”纳兰锦璃笑着祝贺，仿佛早有所料，道，“只不过，你距离我……”
“还没完呢。”安不浪笑了。
他体内气海，小白龙睁开了双瞳，恐怖的龙之力爆发出来，顺着气海流向龙道石，龙道石的光芒越来越烈，最后居然变成了金色。
顿时，金光化作裂天光柱直冲云霄，引导了三百里龙脉。
有霞光漫天，瑞彩万道垂落，龙气化作金龙盘旋道场，引动九霄之上的龙道，释放出种种玄妙莫测的图腾。
安不浪三个金色大字，铭刻在了龙道石之上。
一个个天骄弟子跌倒在地，脸色苍白，脸上满是难以置信之色。
神龙一族的长老们也被惊动了，一道道光虹飞来，然后一脸震惊地看向安不浪，脸色说不出的震撼。
“到底是哪位顶级天骄引动了龙道石的异象？”
“这……这不是人类吗？”
“是少族长带回来的那个人类，好像叫安不浪！”
“不是吧，一个人类……居然能够达到这等程度？这可是神龙一族的仙种才能达到的程度啊，整个家族都不超过二十位！”
神龙一族的长老们都震惊了。
纳兰锦璃同样深感意外“不浪，真没想到你的龙道潜力居然那么强大，我觉得你该跟我一起去龙族传说馆登记一下了。”
“等等，我还没完呢。”安不浪摇头道。
纳兰锦璃“？？？”
第五百二十一章 嗯，舒服了
纳兰锦璃一脸震惊“还没完是什么意思？”
安不浪笑道“我现在仅仅是释放了龙之力，龙道真意还没释放呢！”
纳兰锦璃听到这话，宛如遭受晴天霹雳。
也是在这时，一股前所未有的龙道真意开始出现了。
逆龙九变！
逆天而上的龙道真意，要冲破世间认知的极限，直破九天之巅！
紫色龙鳞覆盖在安不浪的身上，那是一种纳兰锦璃以及一众见多识广的神龙一族长老从未见过的龙鳞，它根本没有固定的形态，可以变化万千，随心而欲地改变特性，甚至介于存在与不存在之间，存在与否仅靠主人来定。
至高无上的龙道真意，仿若能够压塌苍穹，那是无比高层次的力量，对普通龙族血脉拥有绝对的压制之力，无数龙族天骄们顿时经受不住那股血脉压制，纷纷跪下！
而龙道石上的字体，再次发生改变了。
安不浪三个字，跟纳兰锦璃并列，同样释放着九彩神光，在龙道石的最顶端中闪耀着神圣又伟大的光芒！
所有围观者，表情都变得呆滞。
包括很相信安不浪实力的泽尔，余淮等人，都无比的震惊，根本没想过安不浪的龙道潜力会如此之恐怖。
整个大泽都出现了祥瑞。
有大量彩色真龙虚影显现，在大泽中翻腾涌动，吐出道道精纯极致的龙之力，狂涌入安不浪的身体内，不停提炼与完善他的身体。
整个大泽龙脉的力量都被引动了。
鸿蒙大陆龙脉最为兴旺之地，就是神龙一族的领地。
而神龙一族领地，龙脉最为强大的，就是大泽龙脉！
如今，大泽龙脉的龙气，鸿蒙大陆中最顶级的龙气，居然源源不断地涌入安不浪的体内，成为安不浪龙之力增幅的养料！
神龙一族的太祖纳兰恒也被惊动了。
他身子腾空而起，龙瞳释放蕴含永恒真意的神秘光辉，跨越上万里，看见了大泽中心那少年的模样，脸上的神色越发的惊奇。
至于就在演武道场中心的长老们，更是全都目瞪口呆起来。
“这……这是真龙献福仪式！”
“凡是获得九彩真龙潜力的天骄，都能获得大泽龙脉的献福的仪式，神龙一族数千年来，也就少族长锦璃大人获得过一次！”
“不错，纵观整个神龙一族的历史，这种情况也是屈指可数的，无不是惊艳整个大陆的顶级龙族天骄。可为何现在一个人类修士，竟然也会有如此恐怖的龙道潜力，他到底获得了什么样的机缘？！”
“九彩级别啊，真的是九彩级别啊，我的老天！”
一些长老激动得浑身颤抖，一些至今仍难以置信，无法接受。
纳兰锦璃脑袋嗡嗡作响，忘记了言语。
“假……假的吧？”纳兰飞宇已经开始怀疑龙生了。
处于风暴中心的安不浪却十分淡定，但同样面露惊喜。
他本来只想测测资质，没想到居然还能大幅度吸纳神龙一族的龙脉之力，这可是千年难得一遇的大机缘，任何一个龙族，包括神龙一族最顶级的十大天龙，都垂涎不已，求而不得的机缘。
大泽龙脉的龙气！
安不浪感受到了无比精纯无比浩瀚的龙气涌入体内。
这是集地脉伟力而成，蕴含了鸿蒙大陆的大地之力。
安不浪的身体出现显著的变化，龙之力的数量和质量开始快速增长，体内小白龙也在龙气浇灌下越发茁壮。
他正愁逆龙九变的第三变，龙骨变，没有足够的能量。
现在能量就开始不请自来了！
龙骨变需要大量神兽仙兽的骸骨，这里没有。但是这样有用于打造基石的龙之力！鸿蒙大陆最顶级龙脉的龙气作为基石，勉强够格了！
安不浪对着龙之力鲸吞海吸。
然而，没多久，安不浪还没爽够的时候，虚空涌动的九彩真龙力量越来越小，龙气也越来越小了。
真龙赐福的仪式结束了。
“不……不行！”
“我还要更多！！”
恐怖又强大的赤红血气冲天，仿佛不甘的真龙怒吼，要吼碎九天！
安不浪的龙道气势快速暴涨。
不仅是血龙出现，青龙，朱雀，白虎，玄武，四象都化作了滔滔不绝的血气，直冲云霄，搅动寰宇。安不浪明明是以血龙的姿态显现，但众人却感受到了四象神兽的血脉力量！
龙道石上，安不浪三个大字再次爆发无比璀璨的光华。
九彩是为极致。
但是，安不浪的字体仿佛还要再次蜕变！
龙之一道的极致是什么？
如何才能突破这种极致？
逆流九变突然间了这种可能，而龙道石也感悟了这种可能！
大泽龙脉突然一阵，更加夸张的异象显现。
九十九条彩色真龙虚影在大泽海洋以及天穹狂舞，整片大泽突然间都变成了彩色，然后对着安不浪吐出大泽龙脉之气。
距离最近的纳兰锦璃甚至被龙气的可怕能量掀飞了。
安不浪立于龙气中央，鲸吞海吸，快速蜕变。
“哈哈哈……爽！”
安不浪大笑。
神龙一族的问道境长老们看见这一幕都是脸色发白。
他们都不明白为何安不浪能一口气承受那么多的龙气。
若是他们取代安不浪的位置，虽然大泽龙气是天大的机缘，他们也无福消受，因为他们会瞬间被海量的龙气给撑爆身体！
“这到底是什么肉身，居然能够吸收那么多的龙气。”
“天啊，夸张，实在太夸张了，如此夸张的龙气，比咱们少族长触发异象真龙赐福的龙气，都要多上许多倍！”
下一刻。
他们看见安不浪的九彩名字，骑在了纳兰锦璃的头上，成为了龙道石无数名字中最顶上最巅峰的名字。
是的，安不浪在上，纳兰锦璃在下。
纳兰锦璃小脑袋子瓜嗡嗡作响。
然而，这还没完。
安不浪还需要更多！
他将逆龙九变的真意全部释放出来！
龙鳞变，龙血变，龙骨变，龙脉变，龙气变，龙魂变……
重重玄妙又仿佛要突破宇宙极限，穷极一切变化的升华。
龙道石高潮了！
它开始剧烈的颤动。
最终，一声缥缈至上的龙吟响起。
畅快，极限，超爽，直接喷薄而出！
龙道石居然也有万千道力涌入安不浪的体内。
这是曾经龙族们对它释放的龙道真意，它经过感受提炼，然后一股脑地冲向安不浪的体内，安不浪的头脑第一次有种要撑爆的感觉。
这些龙道，大部分是白色绿色龙道，但也有代表登峰造极的金色龙道以及纳兰锦璃的九彩龙道。
这些龙道虽然都不如安不浪的潜力巨大，但是有一点别忘了，任何所走之道，经过借鉴和提炼之后其实都有种触类旁通的效果。
原本安不浪的逆龙九变，就是通过研究仙帝宫的各种极限龙道之后，创造出来的极其大胆又创新的突破极限的道路。
但说到底，底蕴还是太少了。
或者说，安不浪的经历和感悟并不多。
他本就需要时间去积累和沉淀，去感悟和理解一条条不同的龙族修炼方向。而现在，有这么一个那么好的机会摆在他的眼前，龙道石将无数神龙一族天骄们所感悟的龙道真意，统统提炼一波，赤裸裸地摆在安不浪的面前。
直接就问安不浪要还是不要？
省时省力。
才进门，对方就开始脱裤子了。
安不浪还能怎么做？
当然是畅快地吸收和感悟啊！！
这些龙之道，有的是涓涓细流，有的是流淌的小溪，有的是奔涌的大河，但最终，他们会汇聚成海洋，无边无际的海洋，让安不浪的龙之一道能够发育壮大，最后逆天突破极限的根源之海！！
理解万道，感悟万道，融合万道，最后万道归一，归入己身之道！
安不浪获得了神龙一族的第二份礼物。UＵ看书 www.uukanshu.coｍ
第一份是大泽龙脉的浩瀚龙之力。
第二份就是这积累了无数万年的龙族之道。
安不浪的双瞳变得璀璨夺目，如初日朝阳，充满希望，又无比的让人向往。龙之力释放间，一些龙族天骄突然有种想要膜拜的冲动。
纳兰锦璃也被这样一双眼眸吸引了。
她从安不浪的眼中，看到了从未见到过的光。
这时候，大泽龙脉似乎疲惫了，龙之力开始减少。
“更多，更多……我还需要更多！！”
安不浪突然兴奋。
大泽龙脉猛地一颤，掀起了万丈狂澜。
龙道石光辉剧烈爆发，安不浪三个大字光芒越发强烈，本体不停颤动。
“咔咔咔……”裂缝突然在龙道石上面出现。
众神龙一族的长老都震惊了。
“爆了……”
“要爆了！”
“安不浪，你给我住手！！”
他们都快要疯了，龙道石被安不浪的龙道真意触动得快要爆炸，这种话说出来你敢信？
轰！！
白发黑角的中年男子，突然撕裂大泽，出现在了龙道石的正前方，一手按住了龙道石，同时释放一股浩瀚无比，宛如汪洋般无穷无尽的龙道之力，将安不浪的气息波动完全压制。
“够了，再继续下去，龙道石受不了了！”
他的一声龙吟，让正处于亢奋中的安不浪突然冷静了下来。
“呼……”
安不浪身子一抖，脸色有些泛红。
一脸满足地看向周围目瞪口呆的众人，又感受了一下自己的身体，最终满意一笑，道“嗯……舒服了……”
第五百二十二章 强行送职位
大泽龙脉平息了。
它不知多少万年没那么嗨了。
这一波运动让它筋疲力竭，也不知吐出了多少龙之气。
没个万年，是恢复不了精气了。
至于龙道石，都嗨到快要裂开了……
你说它爽不爽？
当事人安不浪还一脸满足地说舒服了。
就算是沉稳如泰山的纳兰恒，都忍不住嘴角抽搐，很想提起自己的巴掌。
但很快，他似乎想到了什么，还是忍住了那种冲动。
神龙一族的天骄以及长老们，还处于极致的震撼之中，看着龙道石那处于最顶端的名字，久久没有回过神。
这时候，一个清朗又如春风的声音，让众人回过神来。
“恭喜安不浪小友，获得大泽龙脉赐福。”
纳兰恒面带笑意，走向安不浪，脸上罕见的带上了几分笑容。
安不浪获得了巨大且令人满意的机缘，此刻十分乖巧行礼，道“前辈好，在下也是侥幸而已，神龙一族的底蕴果然深不可测，单单一个龙脉喷吐的龙气，就让晚辈身体快要承受不住了……”
饶是养气功夫深厚的纳兰恒，听到这话心底也忍不住骂娘。
神特么单单一个龙脉喷吐龙气，这可是他们神龙一族最大最纯正的一条龙脉！结果龙气都快被你给吸干了，你居然还在这里夸龙脉牛逼？
明明是你牛逼好吧？！
还身体快要承受不住。
明明就是龙脉快要承受不住了啊！
纳兰恒看了眼裂开的龙道石，倒吸一口龙气。
安不浪同样也看到了，当即面露歉意“对不起，是晚辈鲁莽了，忽略了龙道石的承受极限……”
“行了，你不要再说了。”纳兰恒摆了摆手，“此事不怪你，我神龙一族的龙道石配不上你的道力而已。”
此言一出，众人都是倒吸一口龙气。
龙道石配不上道力……
也就他们族的太祖敢说这种话了。
奈何这话就是现实。
意识到这一点的龙族天骄，乃至长老们，都一脸震惊地看向安不浪，看向那个风头无限的白衣少年。
他们没有一人再敢轻视这个少年了。
就算是纳兰飞宇，看着安不浪的目光也像看着怪物一般。
泽尔，余淮，路梦瑶三人更是满脸的不可思议。他们知道安不浪很特别，但没想到，即使到了顶级隐世家族，也妖孽得那么逆天。
“前辈千万别这么说，在下真的只是侥幸，再说了，锦璃也说得好，潜力什么的都是虚的，关键还是得看后天努力，若是不努力奋斗，拼死求道，那么再厉害的天才也会落寞。”安不浪一脸谦虚。
纳兰锦璃听到安不浪把她说的话又复述了一遍，差点一口老血喷出来。
她又看看龙道石那骑在她名字头顶那彩光闪闪的三个大字，脑袋又是一阵晕眩，明明只想好好装一次逼，为何又被安不浪反向装逼骑脸了？
“不浪小友，你龙道潜力极其强大，我神龙一族非常欢迎你的加入，不知你对神龙一族是否有兴趣？”
纳兰恒双眸凝望着眼前的白衣少年，脸上带着友好的笑意“经过这一次真龙赐福，我相信你也看到了，我们不仅能为你庇佑，还能给予你各种福利和机缘，让你在龙之一道上更为精进……”
“你若选择加入神龙一族，我能让你立即成为神龙一族的大长老。”
众人见状再次一惊，恒太祖居然亲自下场来招揽安不浪！
这可是他们第一次见到这种情形。
而且一开口，居然就赐予大长老的职位。
大长老跟普通的长老可不一样，普通长老只要是问道境就有机会当，而大长老却是宗门内的核心支柱力量，拥有着最为崇高的地位以及权力，就算是问道境巅峰的神龙一族大能，也不一定能获得大长老这种职位……
其他天骄长老看向安不浪的目光再次不一样了。
纳兰飞宇和纳兰风月更是神情复杂，若是安不浪成为大长老，那么安不浪在神龙一族的地位，比他们还要高上不少！
这个少年是要一飞冲天的节奏！
纳兰恒依旧是笑脸温和的模样，他知道眼前这个少年的潜力有多大，所以他觉得这个少年值这个价。
再说了，龙气和龙道石付出了那么多，天神宝树也要分割那么多，若是安不浪成为了神龙一族的大长老，那么就相当于自己人获得了那些宝贝。
四舍五入，就是神龙一族赚了一整株天神宝树！并且有一个绝顶天骄获得了大量大泽龙脉赐福！如此肥水不流外人，神龙一族血赚。
这种抉择，何乐而不为呢？
“恒前辈的好意我心领了，但如今我有必须要做的事情，因为一些私事，暂时还不能加入任何一方势力……而且我本人也比较怕麻烦，怕担责……”
安不浪婉言拒绝。
他的语气很温和，但落在神龙一族天骄们的耳中，却如晴天霹雳。
“拒绝了？安不浪居然拒绝了？”
“天啊！这等天大的好处，他居然也能拒绝？！”
“这是疯了吧！”
“不！这是看不起我们神龙一族，不识好歹啊！！”
一些天骄长老是又气又恨。
就连余淮泽尔等人都满脸不解“不浪，你这是做什么，这可是多少绝世妖孽求都求不来的事情……我觉得真的可以答应啊！”
纳兰恒也很意外地看着安不浪。
安不浪神色却无比坚定“我这个人，比较喜欢自由……”
怕麻烦，怕担责，喜欢自由……
纳兰恒听懂了，安不浪这人只管享受不想管事。
简单点来说，他就是想白嫖！
纳兰恒笑容带着几分抽搐，如果是其他晚辈敢提这种要求，他早就一巴掌按下去，无情镇压在盘龙山脉一百年，让对方好好反思自己的措辞。
可安不浪提这种要求……
“这样把，要不你成为神龙一族的名誉长老吧，名誉长老是神龙一族外姓强者以及亲近神龙一族的顶级强者才能拥有的身份。”
“他们地位跟大长老相近，但不用管事，可以享用神龙一族秘境禁地等机缘，以及一些特权和地位。只不过除了族长特别授权之外，名誉长老不能指挥神龙一族的其余人员办事，唯一要做的就是在神龙一族遭遇大难的时候，要出手为之战斗！”
纳兰恒居然还不放弃，还在继续招揽。
而且是近乎强行送职位那种！
“居然是名誉长老……那只有为神龙一族建立过极大功勋的顶级强者，才有机会获得的，太祖真的敢下血本……”
“名誉长老对于心性淡泊的人来说，比大长老还要好吧。”
“那是自然的，要知道名誉长老神龙一族只有十几位，哪个不是名动大陆的强者，大部分都是渡劫期的存在啊……”
神龙一族的长老们都被刺激得不轻。
安不浪沉吟半晌，终于是点头答应了。
“行，前辈都说到这份上了，若是神龙一族不嫌弃，我就当这个名誉长老！”少年点头答应，表情有些为难。
他心知都邀请到这个份上了，若是再拒绝就是不识抬举了。
吃人嘴短，还是接受吧。
况且成为荣誉长老后，应该还能白嫖一些东西，对他前期有帮助，大不了以后庇佑神龙一族万载，保神龙一族万世不灭。
安不浪很为难地答应了。
众天骄长老看见安不浪这勉为其难的模样，气得差点要打人了。
就连招揽成功的纳兰恒都有点忍不住“锦璃，你先带不浪小友四处逛逛，我替不浪小友先办理任职手续。”
说完，纳兰恒就走了。
他把自己再留在这里，会忍不住打安不浪。
恒太祖离去，周围恢复平静。
一众吃瓜围观的长老，回过神来，纷纷对安不浪道贺。UU看书 wｗw.uｕkanshu.com
尽管一些人心底不爽，有的甚至不服，但以后安不浪就是名誉长老了，这个不服也得服，打好关系总不是坏事。
至于其他天骄们，此时还是呆愣愣的，如在梦中。
之前还像个小白一样到处参观的人类修士，怎么一眨眼就成为他们的名誉长老了？
纳兰锦璃看见这个模样的安不浪，双手抱胸，轻哼道“哼，有啥好嘚瑟的，就算是名誉长老，还不是得归我管呀？”
安不浪听到这话笑了“不好意思，名誉长老不做事，非宗门遭遇大难，不要喊我。”
“你……！”纳兰锦璃被这话怼得哑口无言。
“我以后也是有大腿的人了。”余淮哈哈大笑，“以后哪个不长眼的欺负我，我就说我有个兄弟在神龙一族当名誉长老。”
泽尔和路梦瑶也很高兴。
他们已经把安不浪当朋友，看见朋友有这番成就，由衷地感到开心。
“行了，行了，我继续带你去参观吧，正好你都当名誉长老了，也该好好熟悉一下神龙一族的各个地方了……”纳兰锦璃叹气道。
她带着安不浪等人继续前行。
走之前还看了一眼龙道石。
看着自己那九彩名字。
原本，她才是神龙一族最风光的那个靓女，不出意外还能风光几千年。
但现在，为了装逼，她付出了惨痛的代价。
她已经不再是最风光的那个人了，名字还没捂热，才几年的时间，最顶上的名字已经变了。
别人来到这里只会说噢，安不浪是第一欸，好厉害！
我当初就不该装这个逼！
纳兰锦璃悔不当初！
第五百二十三章 他是个仙2代
神龙一族，大泽之外的飞龙殿堂内。
这里供奉着大量的长老牌位。
白发黑角，气质深潭如渊的恒太祖，将一枚刻有“安不浪”名字的金色牌位放在了荣誉长老队列的上面。
一袭冬雪龙袍，容貌清丽的女子，有缥缈又深邃的道韵在周身流转，更有一股若有若无的仙灵之气常伴眉心，赫然是一尊渡劫境的大能。
她就这样静静地在一旁，默默地看着男子做完这一切，没有阻止，但脸上始终有着一抹不解之色。
她声如冰泉流淌，缓缓道“恒太祖……您这么急切将他拉入神龙一族，真的好吗？他是否忠诚于神龙一族，他品性如何，他背景是什么，我们都一概不知……”
纳兰恒听到这话，淡淡一笑，深邃的眼眸看向天外。
“苍穹碧空如洗，大泽碧波荡漾。”
“两者看起来都是广阔无尽，无边无际。”
“但我们也知道，天空是真的无边无际，但大泽却是有边际的，它说到底只是我们神龙一族的一个湖而已……”
女子闻言娥眉轻颦，似乎在思考些什么。
“纳兰洛，你觉得，天真的是没有边际的吗？”
纳兰恒话锋一转，突然又问道。
前面才说天空是无边无际，但现在却开始问女子，“天”是否真的是没有边际。
纳兰洛并不觉得突兀，而是陷入了沉思之中。
片刻，她才道“鸿蒙大陆的仙人可以渡劫飞升到天外，或许鸿蒙大陆这方天地，对于他们来说，是有界限有边际的。”
纳兰恒点头，显然很赞同这番话。
他突然又道“那么，鸿蒙大陆的天外，是否也有存在，看鸿蒙大陆的天，犹如我们看大泽，仅仅只是一方湖水而已？”
这话说得纳兰洛愣住了。
将鸿蒙大陆的天，看作是一方湖水？
若是真的有这种人，那得是什么样的存在才能做到？
但她能够否认吗？
不能！！！
而且纳兰洛突然间也领悟了纳兰恒的想法。
她变得激动起来“太祖……你的意思是说，安不浪他是从天外来的？”
纳兰恒缓缓道“一个伪装着修为连我都看不破的年轻人，一个明明不是龙族，在龙道之上的潜力却能力压十大天龙乃至纳兰锦璃的资质超绝者，以及他对我们鸿蒙大陆最顶级家族的招揽依旧不屑一顾的人……你觉得，什么样的存在，才能同时具备这等条件？”
纳兰洛的表情彻底变了。
“这样的人，也只有高高在上超脱世间的仙人才能培养出来！也就是说，安不浪很有可能就是一个仙二代！”
纳兰恒对安不浪做出了最终的猜测。
纳兰洛娇躯一颤，眸光禁不住投向了大泽“仙二代……”
“是了，如果他真的是仙二代，那么竭尽所能将他招揽才是对正确的做法，他代表着通向仙界的钥匙，代表着跟仙人接触的可能性。品性，能力，背景，之后都可以慢慢研究，安不浪存在的本身，对我们来说，都是仙缘！难以想象的仙缘！”
纳兰洛悟了，即使一直以冰山美人模样出现的她，如今也因为激动，脸色变得有些泛红，想要立即冲到安不浪的身旁。
“你冷静一下，此事不能急。”纳兰恒阻止了女子的大胆想法，道，“我们还得从长计议，徐徐图之……”
大泽的核心之地。
巨大无比的海底龙宫内。
纳兰锦璃带着安不浪来到了一处宛如龙珠模样的巨型空间之内。
平时就是它释放如明月般的光芒，清澈如水，温润如玉，清辉洒落大地，将大泽龙宫照耀得如深海明珠般唯美又明亮。
他们此刻就是进入到了明珠的内部。
内部极为宽敞有着大量的法宝以及天材地宝，被金色的泡泡球包裹，飞在天空之上，释放的强烈宝物光辉，足以晃瞎众人的眼睛。
“这里是大泽宝库，存放着我们神龙一族绝大部分的宝物。凡是神龙一族的成员，都可以凭借功绩点以及修行资源，在这里兑换自己所需的宝物。”
纳兰锦璃彩裙飘飘，美眸琉璃梦幻，对着众人解说道。
余淮已经被眼前密密麻麻的宝物给震撼到了，眼睛瞪得直直的。
单单是这一个空间内，居然就有数万件不同的法宝，二十几万株天材地宝，以及数之不尽的丹药和奇异物品……
“这里居然连天宝都有卖……”路梦瑶也看得有些痴迷。
她看中了其中一件天宝，正琢磨着纳戒中的钱够不够，最后又只能化作一声叹息，她太穷了，买不起。
嗡！
光芒一闪。
一个泡泡突然破了。
一株灵级天材地宝从破碎的泡泡中飞出，飞向了某个龙族青年。
青年的周围聚拢着不少迷弟迷妹，他们都面露炽热和欢喜地看着青年。
“宗广大哥好厉害，居然又能兑换灵级天材地宝了。”
“而还是一株蕴含雷龙属性的灵级天材地宝，这也太让人羡慕了，我本来也想要它的，呜呜呜……”
“宗广大哥，能让我摸摸吗？”
一些迷弟迷妹都十分崇拜地看着那个青年。
余淮看见也是感慨“一个天元境，居然都有机会获得灵级天材地宝，想当年我天元境的时候，灵级天材地宝都还没摸过呢……”
“我摸过。”泽尔补充道，“但也仅仅是摸过。”
想当年，他们都是封号帝国极为强大的天骄，叱咤一方风云，但跟神龙一族的天骄相比，待遇真的是差了很多。
有时候一个种族势力的底蕴，真的能够决定上限。
毕竟人家不一样，平台不一样，机会真的多了很多。
纳兰锦璃看向众人，笑吟吟道“你们喜欢什么，尽管挑，我以少族长的名义，能够给你们打九折！”
此言一出，余淮，路梦瑶，以及泽尔三人都面露喜色。
这绝对是天大的福利！
要知道神龙一族的大泽宝库面对的可是神龙一族的成员们，宝物的价格都是十分公道，甚至可以说是廉价至极的。
而纳兰锦璃居然还在这个价格上打九折。
这证明，他们能以比神龙一族的成员长老们更低的价格入手，这不是福利是什么？而且这里的宝物多而全，几乎什么都有，若是真的需要什么宝物，在这里买绝对是个天大的机会！
泽尔，路梦瑶，余淮三人开始了疯狂购物之旅。
神龙一族的宝库也果然名不虚传，想要什么基本上都能找到，就算没有的东西，也能找到相似的替代品。
没多久，三人就都买到了自己想要的东西，个个喜笑颜开，一脸满足。
纳兰锦璃看向安不浪，眉目含笑，神色好奇又略带几分调侃地问道“不浪长老，你不要点东西吗？”
安不浪摇摇头“算了，我要的东西，你们这里不会有……”
纳兰锦璃听到这话，顿时就不服了“不是我说吹牛，纵观整个鸿蒙大陆，我神龙一族都是财富最多的种族，什么珍奇的宝贝我神龙一族没有？就算真的没有，我神龙一族也能帮你找过来！”
她似乎是为了向安不浪彰显神龙一族的不凡，拍着胸脯补充道“就算是打造极宝的材料，我神龙一族也能帮你搞到……”
“好吧……”少女都说到这份上了，他也不好矜持，想了想，便道“我现在急需的宝物就一样，阳属神兽的心脏，你们有吗？”
空气突然安静了下来。
纳兰锦璃那自信的笑容，凝固了下来。
“什……什么？阳属神兽？是指那种神兽吗？”
纳兰锦璃说话都有些不利索了。
“对，就是渡劫期之上与仙同一个层次的神兽。”安不浪点头。
纳兰锦璃“……”
“这个要求是不是有点过分？”纳兰锦璃捂着胸口平复心绪。UU看书 www.uｕkanshu.coｍ
“对你们来说，这的确有点难，所以我才不抱什么希望。”安不浪无奈摇头，并没有多少失落。
阳属神兽的心脏……
这种东西，若是真的有，神龙一族也不会放出来啊！
然而，让安不浪没想到的是，纳兰锦璃的下一句话就惊到了安不浪。
“阳属神兽心脏神龙一族的确没有……不过我知道一个地方有……”
安不浪顿时激动起来了，抓住锦璃女神纤白柔软的手臂，心绪无比激动，道“真的吗？什么地方有？”
锦璃的手臂被安不浪抓着，心绪莫名地一慌，脸有些发热，本能地回答“嗯……在苍云道宫……”
“不过……它在苍云道宫的神级秘境深处，据说非大机缘者不可遇到，就算遇到也极难获得……”
龙女在小声的说着。
一旁跟随的几位长老已经炸了。
“大胆，快放开我们的少族长！”
“安不浪长老，注意你的身份！”
长老们看见安不浪握着锦璃神女的手，顿时就怒喝起来。
锦璃神女一慌，挣脱了安不浪的手。
纳兰飞宇心如死灰地看着眼前发生的一切，他已经被刺激得对安不浪失去了斗志，管安不浪做什么都无所谓了。
“咳咳……对不起啊，我刚刚太激动了。”安不浪面露歉意。
“没事……”锦璃神女那如皎月梦幻动人的脸，泛起红霞，摇了摇头，转移话题道，“嗯，我突然想起来，名誉长老有机会去大泽宝库的秘宝大殿寻找秘宝机缘，一个长老有一次机会，我带你去吧。”
“好。”安不浪点头，并觉得自己又可以白嫖了。
第五百二十四章 幸福且枯燥
藏着巨量财宝的大泽宝库内，有一座金光赫赫，龙气游动，外观极为精致的灵玉大殿，内部藏着的是神龙一族最为珍贵的秘宝。
它就是神龙一族赫赫有名的秘宝大殿。
曾经有数件惊动大陆的逆天法宝，就是出自秘宝大殿的。
秘宝就不是所有人都能兑换的了，必须是神龙一族长老以上的身份，才有机会跟秘宝建立机缘，从而获得秘宝。
安不浪等人进入灵玉大殿，顿时就被一股无比浓郁的灵力包裹周身，更是有灵气大龙盘旋环绕，涌入身体。
泽尔，余淮，路梦瑶三人难以吸纳那种龙气，感觉就像被一股很恶心的力量撞入身体之中，格外的难受。
安不浪，纳兰锦璃等人就不一样了，他们修炼龙之一道，可以愉快地消化那股灵气大龙，随之而来的是格外的舒适和爽快，仿佛浑身来了一次顶级的按摩，安不浪甚至舒服得低呼起来。
“呼，这里的一条龙服务真棒！”
听着少年的感慨，余淮等人宛如吃了苍蝇一样难受。
他们果然不属于这里。
纳兰锦璃带着安不浪等人来到灵玉大殿的中央。
灵玉大殿中央有一百多个彩色泡泡悬浮在空中，内部可怕的法宝威能甚至透过泡泡蔓延出来，幻化种种龙道异象。
可以看出，这里的每一件秘宝，都是极其强大的！
这里是存放龙族最为贵重宝贝的地方，看守极为森严，安不浪一路上就看到了六个问道境长老驻守在四方，在大殿中央还有一个白发苍苍，面容枯槁的龙族老者，正笑眯眯地看着前来的众人。
那位老者居然是一尊渡劫期大能。
“少族长，你带你的朋友来啦……”
老者声音嘶哑，笑眯眯地打招呼。
纳兰锦璃浅笑着点头“幻古大长老，我带新的名誉长老安不浪来此获取秘宝机缘，希望您能够行个方便。”
老者看向少年，眼底浮现一抹亮色，点头道“你就是刚刚获得大泽龙脉赐福的少年吧……当真是后生可畏啊……”
安不浪神色谦逊“大长老过奖了。”
幻古大长老露出慈祥的笑容，指着上空的彩色泡泡道“你已经是我族的名誉长老，有一次获得秘宝的机会。”
“秘宝是龙族的特殊法宝，没有等阶，但每一件都妙用无穷，极为珍贵，太祖立下规矩，有缘者得。”
“释放你的龙道真意，若是能够得到上面某件秘宝的承认，某件秘宝觉得你的龙道真意与它们有缘，泡泡就会破裂，你就能在破裂的泡泡中随机挑选一件法宝。”
“若是没有得到秘宝也不要太过失落，毕竟能够得到秘宝承认的长老不超过百分之一，就算是大长老们也有失手的情况……”
还没开始测，幻古长老就先让安不浪有一个心理预期了。
余淮看向纳兰锦璃，好奇道“锦璃神女大人，你当初成功了吗？”
提及此事，纳兰锦璃脸上飞起一抹得色，表情谦逊又掩饰不住那股骄傲，看着余淮以及安不浪等人，道“小女子不才，当初一百六十八件秘宝，居然足足有八十件秘宝打破了泡泡，飞到了我的面前，说我跟它们有缘……将近一半的秘宝啊……当初可折磨死了我这个选择困难症了……”
纳兰锦璃露出了朴实无华且枯燥的烦恼表情。
幻古大长老在一旁笑道“少族长的确是拥有大仙缘之人，一百六十八件龙族秘宝开了将近一半，这种情况我当大泽宝库守护者上万年了都没遇到过。诸如十大天龙级别的大长老，也仅是有十几件秘宝同时打破泡泡而已。”
众人闻言都是惊呼，看向纳兰锦璃的目光充满敬佩。
纳兰锦璃很满意众人的反应。
这可不是她想装逼，只是不小心暴露了个事实而已呢。
她将美眸落在白衣少年身上，娇躯忽地一颤。
糟了，不小心在他身上装了个逼，这可怎么办？
她已经被安不浪打脸打怕了，生怕这次也会被打脸。
不过……
她的宝物缘一直很好，甚至可以说是逆天。这种事情，跟一个人有多牛逼关系不算特别大，反而是仙缘的加成比较大，得秘宝看得上对方才行。
纳兰锦璃觉得拼仙缘的话，她不会输。
毕竟，鸿蒙大陆十大仙种，可不是什么水货！
这么一想，纳兰锦璃的自信就上来了，看着安不浪，笑吟吟道“不浪，你可以释放自己的龙道真意，若是有秘宝认可，那么就能挑选秘宝了。”
安不浪早就忍不住了，眼前这些东西对目前的他来说，都是宝贝啊，听到纳兰锦璃这句话，当即释放了自己的龙道真意！
轰！！！
逆天而行的龙道真意毫无保留的释放。
那是深邃强大到无法想象的顶级龙道真意。
逆龙九变，龙之一道极限后的万般变化，仿佛要冲破一切桎梏！
“吼！”一声龙吟震天穹！
纳兰幻古看见了前所未有的景象。
之前还躲在彩色泡泡里无比高傲无比矜持的龙族秘宝，突然间就打破了泡泡，飞扑向安不浪。
并且不是一个两个，而是一大群。
几十个，上百个，最后所有的秘宝全部都打破了泡泡，绕着安不浪疯狂飞行，如行星围绕恒星转动，极为壮观。
它们搔首弄姿，释放着各种异象，似乎十分期待渴求少年要选它！
“这……”纳兰幻古瞪大了双眼，不敢相信眼前看到的一切。
余淮也有些懵“所有的泡泡都破了，意思是所有秘宝都能选吗？”
“是的，可以任意选择一件秘宝……”纳兰幻古开口回答，眼神看着白衣少年，满脸都是震撼之色，“居然有如此秘宝仙缘之人，我镇守大泽宝库上万年，还是第一次遇到……”
纳兰锦璃听到这话，差点吐血。
纳兰幻古的这句话太熟悉了，这才过去多久，居然又说一次！
她看着眼前那白衣少年，心底没来由地升起一股绝望。
“居然是所有秘宝，他居然得到了所有龙族秘宝的承认……明明我才是神龙一族的少族长，我才是神龙一族未来的希望啊……”
纳兰锦璃情绪波动很强烈，血脉翻涌，完美玲珑的娇躯止不住地轻颤。
才吹嘘自己获得了近半秘宝的承认，冠绝神龙一族，破了神龙一族的秘宝承认的历史记录，才装逼了几分钟。安不浪就给她来了一个所有秘宝同时打破泡泡的惊天壮举，破了她所创下的记录……
说不清现在是一种什么样的感觉，仿佛被支配了，被征服了……锦璃看着安不浪的身影，总觉得对方的身影越来越高大，她只能绝望地仰望。
这一刻，她回想起了被安不浪支配的恐惧。
蓦然回首，才发现她的曾经创下的惊艳神龙一族的光辉记录，都已经被安不浪给破了……
惊才绝艳的少族长，成为了万年老二……
白衣少年面露愁苦“唉……一百多件秘宝只能选一件？这么多，感觉都不错啊，真是逼死选择困难症了……”
纳兰锦璃听到这话，一口龙血吐了出来。
“少族长！”
“锦璃神女大人，您怎么了？”
“别太激动了！”
锦璃神女捂着胸口，将自己吐出的龙血回收。
这可是宝贝，能拿去卖的。
此时，安不浪正在犹豫选择哪一件龙族秘宝。
他感受到了有五件龙族秘宝能量波动格外强烈，虽然不论品质，但肯定也有高下之分，那五件秘宝显然是处于秘宝食物链顶端的存在。
别的不说，就它们那股我虽然很想跟你交朋友，但我又不像其他妖艳贱货一样疯狂扑向你，而是在秘宝最外围矜持地漂浮游动几下，就能看得出来，它们是清纯不做作，有自己清高和架子的宝贝。
纳兰幻古察觉到安不浪的目光，解释道“那五件龙族秘宝名为九龙异宝，是我神龙一族在一头太古龙尸上取其精华器官锻造而成的极限秘宝。”
“九龙异宝是秘宝的巅峰级别了，ＵU看书 www.uukanshu.coｍ我族的族长有一件，太祖有一件，少族长有一件，还有一件遗落在外，不知所踪。”
安不浪听着纳兰幻古的话，露出了满意的笑容。
他早就看上了九龙异宝，那太古龙尸若他所料不错，就是一头真龙级别的尸体，与仙同一个层次的存在。以真龙尸体做成的秘宝，自然有种种神妙之处，级别也不是一般的秘宝所能媲美的。
“剩下这五件秘宝，分别为苍龙矛，秘晶盾，龙道莲华，龙昧神箭，死亡异瞳……”纳兰幻古开始逐一介绍五件秘宝的功能。
九龙异宝珍贵到了极点，就连神龙一族位高权重的大长老们都难以获得，现在居然要被一个新加入的名誉长老获得，也算是破天荒的事情了。
纳兰幻古没办法，规定就是如此，只能按规定行事。
安不浪选择了龙昧神箭，是以太古龙尸的能量核炼化而成的高能箭矢，能将龙之力融入箭矢内进行龙核反应，爆发前所未有的威能。
这件异宝跟他的某个术法特别搭，联合施展或许能够取得奇效。
赤金色箭矢入手，安不浪感受到了一阵滚烫炽热，仿佛有太古真龙在咆哮，释放的淡淡龙威让人心悸。
这是件好宝贝，甚至在某种情况下比极宝还要好用的宝贝！
安不浪有特别的方式，能将龙昧神箭真正的威能发挥出来。
纳兰锦璃和纳兰幻古看见少年脸上那幸福而枯燥的笑容，心口仿佛被狠狠扎了几剑。少年像旅游参观一样，逛了一圈大泽宝库，却拿走了一件神龙一族最顶级的秘宝，九龙异宝。
这是人干的事吗？！
第五百二十五章 分割天神宝树
大泽宝库，安不浪喜提九龙异宝，此事再次在神龙一族引起了轰动。
纳兰锦璃带着这位一进入领地就掀起惊世风云的少年，继续参观着神龙一族，介绍解说的声音带着几分颤抖。
若非安不浪是个人类，她都觉得她少族长的位置要不保了。
明明一天前，她还是个自信满满，自带一身无敌光辉，朴实无华的枯燥神女来着。现在被安不浪毒打一番，顿时变得乖巧谦逊起来，就连解说神龙一族的风土人情，都少了几分高傲得意，多了几分情真意切。
余淮，泽尔，路梦瑶三人是真的长见识了。
而安不浪则是十分的满足和开心。
大泽龙脉赐福，龙道石的万道入神，大泽宝库的九龙异宝，都是让安不浪满足和开心的原因。
又是几个时辰过去。
征战鬼神山的神龙一族强者们，终于返回了族地。
他们一回族地，就听到了一个让他们震惊的消息。
安不浪的龙道潜力居然爆表，差点将龙道石弄爆。
恒太祖居然亲自出动，极力招揽安不浪，赐予了安不浪名誉长老的身份，让他加入神龙一族。
安不浪龙道仙缘也极其逆天，在大泽宝库居然得到所有龙族秘宝的承认，获得了一件最顶级的秘宝，九龙异宝……
本来成功带着天神宝树成功逃离，就足够震撼了。
没想到少年始终不消停，趁着他们没回来的这段时间，居然又在他们的族地搞出了那么多惊天动地的大事……
“这是个很能搞事的主啊！”
“那位少年身上有太多谜团了，他一进入我们族地，恒太祖就赐予他荣誉长老的职位，会不会太草率了？”
“太祖的决定自然有太祖的道理，况且安不浪还是锦璃少族长的朋友，锦璃少族长仙缘深厚，她交的朋友自然也不会太差。”
“这是什么逻辑？”
征战鬼神山的强者们，对安不浪印象深刻。
他们感到有些困惑，但抵触声音并不大，毕竟已经见识到了安不浪的种种神异之处，不会质疑对方的实力与资格。
“不知道是不是错觉，我总觉得安不浪加入神龙一族，我们神龙一族将来会发生翻天覆地的变化。”纳兰剑舞背负长剑，双眸如电，看着那位将天神宝树掏出来的白衣少年道。
纳兰墨脸上没有多少表情，淡淡道“祸福难料，坦然接受就好。”
九彩龙池上。
天神宝树释放万道神光，宝光冲霄，气息威严缥缈如神灵。
一众龙族强者们围观那天神宝树，目不转睛，嘴巴已经忍不住张开，珍贵的龙涎香从嘴角流下。
“这就是天神宝树？”
“天啊……世间竟有如此奇宝，我感觉自己在面对一尊真正的神灵。”
“其实若是任它发育，或许有朝一日，真的能够变成神灵！”
众龙族强者馋得要死，他们原本对安不浪没啥感觉，现在却羡慕嫉妒得要死，要知道这么极致的奇宝，安不浪吃的是大头！
安不浪是神龙一族的荣誉长老，所以这棵树算是完全属于神龙一族。
众人只能用这番话去安慰自己。
恒太祖手持极宝生命元刀，生命灵光覆满苍穹，万物生长。
“麻麻……麻麻……快救救我，我不想被斩，我怕动刀子，我会死掉的……”天神宝树对着安不浪哭嚎。
安不浪柔声安慰“乖乖，一刀就没了，不痛的。”
天神宝树“……呜呜呜，你怎么那么狠心，我真的是亲生的吗？”
“噢，我的宝贝树树，你终于意识到这个问题了吗？你不是我亲生的，你是被我捡来的啊，小笨蛋。”安不浪开心道。
天神宝树“……”
就在这时，恒太祖手起刀落，精确地将天神宝树斩成了一个三分之一，一个三分之二，将树根留给了安不浪。
三分之二的天神宝树大骂安不浪麻麻王八蛋。
恒太祖抓来了三分之一的天神宝树，那个天神宝树居然也能说话，对着恒太祖一口一个“霸霸”，弄得恒太祖都为之一愣。
“啥玩意儿？”安不浪一巴掌拍在三分之二的天神宝树脑袋上，心里不平衡了，怒道，“为什么喊他霸霸，却要喊我麻麻？”
天神宝树冷笑“因为你们是两公婆。”
安不浪“？？？”
恒太祖“？？？”
众吃瓜神龙一族弟子长老“……”
震惊！神龙一族太祖招安不浪为荣誉长老，原因竟是因为这？
安不浪大怒着就给了天神宝树一套爱的铁拳，打得天神宝树呱呱乱叫，跑入了纳戒内部避难。
他原本还担心天神宝树被切了三分之一，会有什么特别的影响。
但是看到天神宝树仅仅是本源和能量精华少了三分之一，根还在这里，本体也在这里，还能活蹦乱跳，他便松了一口气。
什么会死掉，会完蛋之类的话，都是天神宝树在胡说八道。
天神宝树除了本源少了，其他都还好怕。
这株神物对他未来修行可是有大用的，可不能夭折在这里。
天神宝树分配完了。
神龙一族并没有为难安不浪。
或者说，安不浪已经成为了自己人，也没必要去为难。
休息了两天，安不浪便动身告辞了。
他要前往苍云道宫，找他的小伙伴，以及追寻阳属神兽心脏的下落。
余淮就不打算跟着行动了，他要使用神龙一族的空间传送大阵，返回白灵封号帝国，去解救他的大哥霍羽战神。
路梦瑶同样因为道化宗有事情要处理，不得不跟安不浪分别。
“不浪兄弟，跟我解救了我的大哥，我就将宗主之位还给大哥，到时候再来苍云道宫找你，到时我们再会！”余淮对着安不浪挥手道别。
“不浪道友，我们有缘再会。”路梦瑶看着安不浪，缥缈轻灵的身姿，罗裙轻飘，她双眸似水，轻柔柔地开口道。
女子是有些不舍的，她对安不浪这个人很有好感。
但现实往往就是让人错过，安不浪对她没什么意思，而她的宗门也需要她去打理，不能再继续留在这里。
两人终归是错过，只能说一句有缘再见。
“祝你们一切顺利，道程似锦。”安不浪微笑着道别。
“余淮大哥，别忘了把雪晴领主也给我救出来。”泽尔对着余淮招手道别，并没有打算动身返回青木封号帝国。
只想着养花种草，过平淡生活的精灵少年，居然决定跟随安不浪！
“跟着我，生活可不会平淡。”安不浪跟精灵少年语重心长道。
泽尔看着安不浪，同样十分认真“跟着你，经历的确不会平淡，但我的内心却是平静安详的。”
安不浪“？？？”
虽然不是很懂对方的脑回路，但多个问道境巅峰的打手，他觉得很赞。
泽尔的想法其实很简单，养花种草是修行，跟着安不浪四处历练也是修行，然而跟着安不浪短短几个月的修行，获得的进步甚至抵得过他数百年的修行！而从价值总量上来说，比他以往所有历练的收获都要巨大！
他甚至借神秘的神灵道晶，已经窥视了渡劫之境，乃至渡劫之上的道路。若无意外，不久后他甚至可以尝试着圆满自己的道，突破至渡劫之期！
跟着安不浪可是有大机缘的，这点生性恬淡，亲近自然之道的泽尔，感觉更为强烈。
而越早突破成渡劫期，就有越多时间和寿元去种草养花，本质上是为了更好的种草养花做奋斗，并没有违背他的初衷，所以他这个决定没毛病。
“锦璃，我记得你也是苍云道宫的学生吧，不跟我一起去吗？”安不浪看向纳兰锦璃，好奇道。
他还缺一个导游解说。
纳兰锦璃没想到安不浪会主动相邀，ＵU看书 www．uukanshu.cｏｍ她娇躯一颤，脑袋上完美梦幻的龙角都激动得发出了亮色，她心潮澎湃起伏，太激动了！
这好像是安不浪第一次邀请她吧？
她之前一直邀请安不浪，安不浪都是拒绝。
如今安不浪居然主动邀请她，这让她心中涌出一种很特别的爽感，禁不住夹紧了双腿，脸色绯红。
“你在脸红什么呢？”安不浪正在等着女子答复，结果说完话，女子的脸就红成了苹果，在一旁发呆，也不知发生了什么。
“我不是，我没有……天气太热了。”纳兰锦璃使劲摇头，随后又道，“你先去吧，我在族内还有紧急的事情要办，过段时间再来跟你见面。”
她将目光投向纳兰恒手中的天神宝树，龙涎香流下，又擦走，认真保存。
嗯……安不浪虽然香，但也没有天神宝树香啊！
她已经忍不住要天神宝树了。
拒绝了安不浪的纳兰锦璃，一脸的神清气爽，跟安不浪告别。
安不浪站在了传送阵上，直接就往苍云道宫的所在地传送。
鸿蒙大陆的顶级隐世家族，都有空间传送阵能够直达苍云道宫，毕竟不少绝世天骄包括顶级大能，都是苍云道宫的学生。
苍云道宫是绝对中立势力，位于神龙帝国，万和帝国，天妖帝国，道一帝国，紫星帝国，这五大仙级封号帝国的中心位置。
随着光芒吞没身形。
安不浪感觉到天地一阵天旋地转。
苍云道宫，我来了！
……
（书评活动开始啦，在书评区以“我觉得”开头的标题，发帖有机会赢2000币，几率很大！）
第五百二十六章 苍云道宫
安不浪感觉到极为强烈的空间变换。
当他再次睁眼的时候，第一感觉不是眼前的环境如何，而是有极为轻灵飘逸的气在轻抚着身子，让身子宛如置身云端，十分舒畅欢愉！
这是一个好地方！
能够一见面就让你舒服的地方，就是好地方。
紧接着，映入眼帘的就是碧蓝清澄的天空，轻灵缥缈的灵云，清澄干净的河流，连绵不绝仙韵流转的青山。
以及……
一座极其巨大，青砖黑瓦，外观极为古朴，却漂浮于云端的道宫。
道宫被九彩祥云托举，有道道彩虹弯绕于宫墙，四尊神兽雕像分列四方镇守，有灵鹤飞舞，凤凰翔空，蛟龙拨云翻滚……
道宫的周围，时而有长河落日，时而有明月天霞，时而又有混沌种青莲，万念化星河，种种奇妙的异象显化不绝，仿佛来到了奇妙的修道世界。
古老的仙家气象，在这一刻显露无疑。
这就是苍云道宫。
鸿蒙大陆最顶级的学府！
苍云道宫没有释放任何给人压力的气势，古朴中又有万般异象，给人最直观的感觉就是美，以及向往。
它仿佛放下了身段，显得很容易接近。
人人都可求道。
但若想登上苍云道宫。
又如水中月镜中花，缥缈难触。
鸿蒙大陆广袤无尽，绝世天骄数不胜数，但真正能够有资格登上苍云道宫的天才，却是凤毛麟角，无一不是道途无比强大的妖孽。
按照寻常规律来说，一个疆域百万里的封号帝国，凡人无数亿，修士数百万，能有资格进去的也是寥寥十几人而已。
奈何鸿蒙大陆实在是太大了。
帝国级别的国度数不胜数，即使是修行文化极其昌盛的封号帝国，在这广阔的大陆上数量也不少。所以，苍云道宫内部还是挺热闹的，有不少惊世妖孽聚集，时不时有光虹飞出，每一道身影都靓丽无比，受世人瞩目。
其实，不需要苍云道宫学生的身份，他们每一个人也都是名动大陆的强者了，神海境问道境，随便丢个砖头都能砸到，甚至有不少战力处于大陆巅峰的渡劫期，都是苍云道宫的学员。
无论是神龙一族的大长老，还是紫星帝国的大博士，亦或是天妖帝国的顶级道妖，大部分也都在苍云道宫学习。
这真的是活到老学到老了。
据说苍云道宫是没有毕业机制的。
非要说毕业，那么只有渡劫成仙，才算是毕业！
安不浪站在空间大阵传送广场上，抬头看着前方高空的道宫，面露笑意“苍云道宫，看起来是一个更加有意思的地方呢……”
在他的周围，时不时有空间能量波动出现。
一个个陌生的修士和生灵陆续出现，然后神情炽热地看向那道宫，仿佛在看着自己梦寐以求的地方，充满着战意和斗志。
另外一个地方。
传送去其他地方的空间大阵。
也有大量修行者，神情失落，灰头土脸地走入传送阵。
他们会不舍地看一眼苍云道宫，然后无奈又不甘地离开。
苍云道宫是所有修行者向往的地方，但现实就是现实。
无数怀着不世傲气与自信的天骄，从各地而来，以为自己是主角，然后被更强大的天骄妖孽吊打毒打，悲惨地被拒之门外，从而认清了现实，知道了理想与现实之间的差距……
这种事情，苍云道宫，每一天都在发生。
“看来要进入苍云道宫并不简单啊……”泽尔看着失望离去的一些天骄妖孽，居然有化虚层次的问道境大能也被淘汰了，这让他有些紧张。
“也不知茵茵，墨诗和苏火火他们怎么样了，到底有没有成功进入苍云道宫……”安不浪心中也没底。
两人朝前方走去。
在漂浮的道宫之下，有六个很特别的城池，占据了大片地域，每一个城池都聚集了大量从各大帝国各大势力而来的天骄妖孽。
一个是丹城，一个是器城，一个是艺城，一个是战城，一个是阵城，还有一个是道城。
道城位于最中心，有一条通天梯，直通苍云道宫。
经常能够看见天骄妖孽从通天梯上掉下来，表演自由落体。
泽尔拿着纳兰锦璃给的苍云道宫入学指南，开口道“进入苍云道宫有两种不同的方式，第一种是最简单粗暴也是最直接的方式，就是走通天梯。”
“只要是神海境以上的修为，以神念为步，以道心为路，从通天梯一步步走向高空的苍云道宫，只要一路走近苍云道宫的大门，不从空中掉下来，那么就能成功入学了！”
“第二种方式是特长招生，进入丹城参加炼丹比赛；进入器城参加炼器比赛；进入阵城，参加布置阵法以及破阵的比赛；或者进入艺城，展示琴棋书画等无双才艺，又或者是去战城，显露出远超境界水准的战斗天赋与实力，只要被苍云道宫的十大守道人看中，那么也可顺利入学……”
泽尔看着手中指南的信息，皱着眉头“不浪大哥，特长招生太麻烦了，我们还是去揍通天梯吧！”
“不，我喜欢特长招生。”安不浪突然开口回绝。
泽尔愣住“为什么啊？比特长我们怎么比得上一些底蕴深厚的大教？”
“你有可能比不上，但我比得上啊。”安不浪纠正道。
泽尔“……”
安不浪其实也是有苦说不出。
走通天梯需要神海境以上的修为，可他现在才天元境啊！
天元境修士连神念都没有，还来个鬼的神念为步，通天梯第一个台阶他都走不上去，去那边不是丢脸么？
“行吧，那我先陪你去特长招生。”泽尔面露无奈之色。
他不懂安不浪的选择，觉得像安不浪这样的惊世妖孽，走通天梯进入苍云道宫是分分钟的事情，为何还要舍近求远，选择那么麻烦的方式。
不过既然安不浪这么选，自然就有他的道理。
泽尔倒也不好意思再说些什么。
他再次认真看向入学指南，道“通天梯是随时都有机会参与的，但特长招生却是一年一次，不同城池招生比试的时间段都不一样。”
安不浪一脸无所谓，道“招生时间最近的城池是哪个？”
他觉得自己啥都会，便打算挑最节省时间的那一个。
泽尔看了看入学指南，又看向安不浪，道“咱们运气不错，器城将在两天后开始炼器比试，不过您会炼器吗？”
“炼器比试吗？”安不浪喃喃开口，片刻就露出了自信的笑容，“炼器而已，看我碾压各路炼器师！”
作为万界第一物质交换创造师，宇宙洪荒超级无敌速效炼器师的主人，安不浪他无所畏惧！
“走，我们去器城！”
安不浪自信满满地开口。
器城，苍云道宫底下六大城池之一。
这里拥有着鸿蒙大陆最顶级法宝和禁器。
城池上熙熙攘攘，路人全是修行者。
他们许多并不是苍云道宫的学生，仅仅是汇聚在这里买东西，以及卖东西。各种炼器材料，珍奇事物，都能在一个个摊位中找到。
器城最大的拍卖场，时不时还有轰动一时的天宝拍卖。
不仅如此，甚至有拍卖代表法宝极致的极宝的拍卖纪录，惊动了各方顶级势力，每一次拍卖都能吸引无数目光聚集。
同时，这里也是炼器师的天堂。
有的炼器师在这里找材料，有的炼器师在这里炼器，有的炼器师在这里互相交流，坐而论道，也有炼器师在这里卖法宝，发家致富。
个别炼器师还能在这里一战成名，炼出轰动大陆的无上法宝！
安不浪和泽尔走在路上，被各种新奇的炼器物品吸引。
“来来来，这位道友，要来看看我的最新发明吗？我发明的精神松懈棒槌机，UＵ看书 www.uｕkａｎshu.ｃom能够实时监测主人的精神集中程度，一旦精神不集中，大棒槌就会朝主人的脑袋砸下，让主人变得清醒，实乃修道习术的不二首选！”
“只要998灵石，只要998灵石，998买不了吃亏，买不了上当！”
有炼器师拉着安不浪和泽尔，疯狂推销自己的产品。
他或许是觉得安不浪和泽尔看起来年轻，可能会很好骗。
直到泽尔释放了一丝深邃的道韵，终于将那个炼器师吓跑。
问道境大能，无论在哪个地方，都能算是大佬，即使在战力巅峰聚集地的苍云道宫附近，也是如此。
但没多久，又有一个炼器找他们推销走火入魔体验机了，还说什么，多体验体验走火入魔的感觉，到真的走火入魔了，就能够从那个状态中摆脱出来。
这个地方，真的卖什么的都有！
安不浪和泽尔去器城中心报名。
这里有不少炼器师聚集，都是想要进入苍云道宫的。
报名费不菲，居然要五万灵石。
这在白灵封号帝国，已经算得上是一个神海境大能所拥有的所有可流动资金了。幸好炼器师都比较有钱，这点报名费对他们来说，都能负担得起。
安不浪和泽尔蹲点看了一下。
单单一天报名的炼器师，就超过两百位。
他们知道，炼器比赛主办方不任何资源，只表演的舞台，也就是说苍云道宫仅仅一天，就白嫖了一千万灵石……
“真是个有钱的主。”
“我也想这样捞钱……”
看着灵石进账如流水的苍云道宫，安不浪突然萌生了创建一个势力的想法。
第五百二十七章 安不浪的小伙伴们
安不浪心中产生这个念头，完全是因为贪钱。
喜欢钱没什么不对，取之有道即可。
比如像现在这样，收收报名费什么的……
最后一天报名是高峰期。
足足有三百人报名，苍云道宫血赚一千五百万。
一个年举办一届的炼器大赛，截止大赛前，共有报名人数三千多人，也就是说苍云道宫单单报名费，一年就敛财一两亿灵石！
这种躺着赚钱的法子，安不浪也好想要……
不过现在的他，也只能眼馋而已。
日升月落。
第二天来临了。
这一天，巨大无比的炼器道场如岛屿浮空。
整整数十万名修士在炼器道场的四周围观，他们有的是来发掘人才，招揽出色的炼器师进入宗门。有的是来盘算炼器师炼出什么好东西，以便私下购买它。有的则是抱着学习炼器的心态观看比赛，还有就是单纯来凑热闹吃瓜的。
而三千多位炼器师，已经在道场的中心，准备就绪。
他们来自鸿蒙大陆的各个地方，都有着一身好本领，等着通过炼器一鸣惊人，甚至是成为年度炼器魁首，以无双之姿进入苍云道宫！
在炼器道场的中心，有一块天外漆黑陨石铸成的石碑。
那是炼器天榜。
上面以金色道纹刻着一个个曾经名动鸿蒙大陆的绝巅炼器大师的名字！
唯有获得年度炼器大赛魁首的存在，才有资格将名字刻在上面。
安不浪看向炼器天榜，感觉很意外。
因为他居然看见了纳兰锦璃的名字！
“这傻姑娘居然不是走通天梯，而是通过炼器特长进入苍云道宫的？而且还是去年的事情，是去年的炼器魁首……”安不浪有些意外。
不过纳兰锦璃那么喜欢宝贝，炼器天赋跟着强大，也情有可原。
炼器天榜上的名字有很多，而纳兰锦璃的名字居然排到了历史第十！
历史前十可不是开玩笑的，滚滚洪流，悠悠岁月，多少人在修行历史中昙花一现，又归于尘土。
即使是炼器天榜之上曾经耀眼无比的名字，寿元仍在，未曾陨落之人，百不存一，纳兰锦璃的历史第十，差不多可以说是当世第一了。
而前十名，都会用区别于金色道纹的九彩道纹铭刻，不仅颜色不一样，还存在于天榜的最前方，字体加大加粗，受万人敬仰。
可以这么说，炼器魁首年年有，但炼器师唯一的女神，恐怕几百甚至几千年以后，纳兰锦璃的名字依旧会被人传颂。
“怪不得不走通天梯，敢情炼器那么厉害，想着要出风头啊。”安不浪想起那个龙女顾盼生辉，得意洋洋的模样，就不禁笑了笑。
当他盯着那九彩字体的时候，忽然又有种古怪的感觉。
嗯……又是九彩名字……
若是我炼器比她厉害，那么岂不是我的九彩名字又要把她的九彩名字压在身下了？不对，前十才有九彩道纹名字，我若更厉害，她连九彩名字都保不住，间接失去了闪耀炼器界数千年的光环……
安不浪忽然觉得自己是不是有点克她啊……
这时，炼器大赛准备开始。
观众席早已经人声鼎沸，熙熙攘攘。
数十万修士齐聚一堂，见证鸿蒙大陆顶级炼器师的崛起。
此时，有一处即为显眼的地方，列有悬浮高台。
一个身穿青灰色道袍的老者，正站立在虚空中，岁月在侵蚀他的身体，他站立如枯木，但睁开的双瞳却清澈透亮，蕴着奇异的光，仿佛能够看破岁月沉浮，看到道的尽头。
无论是风光无限的顶级炼器师，还是各大宗主族长，看向那位老者的目光都带着敬意。
没别的原因，只因他是苍云道宫十大守道人之一的存在。
苍云道宫的守道人，代表着苍云道宫的最高柱石，守护着苍云道宫的道统，维护着苍云道宫的稳定和正常运转。
这位守道人名为寻光道人，专门负责招生，为苍云道宫吸收新鲜血液。
他常常出没于各大赛事以及试炼场地，看到好的苗子，就会将其招揽，让他们加入苍云道宫。
他的身后是评审团，有十位炼器宗师端坐在上面，为台下的炼器师打分。
再往后则坐着数百名身材道袍的修士，他们同样被大量目光注视着，这些目光中有羡慕，有向往，有崇拜。
这些修士是当之无愧的天骄。
因为他们都是苍云道宫的学生！
单单这个名号，无论去到哪里，甚至是在顶级修仙隐世家族，都能受到敬重。
苍云道宫的学生不少，如今来的几百位学生，要么是宗门家族一些有关系的炼器师正在参赛，所以前来围观，要么就是本身对炼器有不少兴趣的修士。
他们同样在热议着赛事。
“段嘉言师兄，你觉得今年谁会成为我们的新同学啊？”一个学生看向学生队列中一位器宇轩昂的青年男子，神色好奇道。
周围也有学生看向段嘉言，显然他在学生中地位不低。
按照惯例，每年炼器大赛的魁首，才能进入苍云道宫。也就是说，这些学生在变相问那位青年男子，谁是今年的魁首。
段嘉言微微一笑，神色颇为风轻云淡，道：“今年的炼器大比很难说啊，天下第一炼器宗神宝宗的仙种林小钰今年参赛，本应毫无悬念地一鸣惊人，顺利登顶……”
“但道一宗这一次却出了一个怪才，一个叫牛大宝的胖子。”
“那个胖子可了不得，据说在一处钟灵造化之地，以神海境的修为，凭借一己之力炼出一件绝世天宝，震惊了整个道一帝国！他的炼器造诣以及潜力，放在任何一年的炼器大比，都能稳拿魁首的。”
众学生都是脸色一变。
“天啊，才神海境就能单人炼出天宝？”
“这岂不是能够与锦璃神女媲美了？！”
段嘉言闻言当即摇头：“这个不一样，炼天宝不仅需要超绝炼器手法，珍奇的材料，更需要机缘，需要一个拥有天地造化的炼器环境……”
“牛大宝是借了天地造化的力量，而纳兰锦璃则是在炼器现场，强行引动天地八荒之力，以自身之力，让器与道合，强行锻造绝世天宝，这个难度是不一样的！”
众学生恍然。
“不过牛大宝能锻造天宝，就已经是炼器宗师了，肯定能入苍云道宫，只是不知道是不是今年罢了。”
“除此之外，还有一位从万山封号帝国而来的散修涯风道人，据说拥有极为诡奇玄妙的炼器手法，据说还引起了我们道宫守道人的注意，但我认识的，没人见过他炼器，今天可以大开眼界了，他必然也是一匹黑马。”
“今年的冠军，我们的新同学，肯定就在这三位中产生。”
段嘉言的话，在周围引起巨大反响。
“今年当真是龙争虎斗的一年啊！”
“你没看见吗，观战的观众都足足多了一倍，大家都想着看林小钰跟牛大宝针锋相对，看谁能问鼎绝巅呢。”
“是啊，若是寻常年份的比赛，随便炼个灵级法宝就过去了，可见不到这等巅峰对决……”
炼造灵级法宝的难度也极其之大，不少炼器大师终其一生都难以炼出一件灵级法宝，然而在这些学生的口中，也就是随便炼炼的水平。
“段师兄，你也是通过炼器大赛进入苍云道宫的，不知你跟他们三位相比，孰强孰弱啊？”有一个萌新学生，有些不开眼地一脸好奇地问道。
“我啊……”段嘉言眼眸深邃，喃喃道：“五五开吧……”
说完，UU看书 www.uｕkanｓｈu.com他又将目光投向不远处的女神。
却发现女神静坐如莲，美妙动人的灵韵，仿佛夏日冬雪完美交融，给人一种矛盾又协调的美感，让人格外沉迷。
可惜他分析了大半天，女神始终没将注意力集中在他身上。
女神的确很美好，据说有不少学生，都偷偷爱慕着她。
虽然刚刚入学，而且还是从偏远的地方而来，但一入学就惊动了苍云道宫的守道人，直接封了少女一个仙种的称号，从而风光无限。
此时，这位学生眼中的女神，表情却有些急躁。
她肤若凝脂，身段修长完美，双眸灵动，蕴着缥缈灵气，正紧张地看向观众席上的修士们，不停扫视，似乎在寻找着什么。
“苏火火！我找到红雪了！”少女突然指着观众席的某个方向，绽放笑靥，那刹那间的芳华，让无数学生心神摇曳。
“还真是她！”一旁身材健壮的男子同样面露惊喜。
“我们现在还不能走动，大赛一结束，我们就去找她。”有个身穿粉红罗裙，脸蛋圆润清纯，媚意入骨的女子点头道。
这三位正是姬茵茵，苏火火，以及红荔。
姬茵茵凭借阴阳龙瞳和极品水火灵根，顺利进入了苍云道宫，还一跃成为苍云道宫的仙种。
苏火火凭借剑道，红荔凭借刀道，苏沐凭借特殊体质，墨诗凭借莫名其妙的运气，也顺利入宫。
除此之外，俊狮通过特长，颜值逆天以及吃东西无敌大胃王，成功进入道宫。白龙马凭借奇怪的血脉以及修道之路，也被看中，成为学员之一。
唯一无法进入苍云道宫的，就是姬红雪。
第五百二十八章 炼器天骄们
姬红雪虽然有安不浪给的顶级练气功法，但她的境界实在太尴尬了，只有纳灵境六重，根本无法走通天梯。
特长招生也轮不到她。
唯一有些希望的是战城中的战斗天赋，越级挑战强敌展示自己。
但是战城中活跃的强者，基本都是天元境以上的修士，纳灵境连炮灰都算不上，她就算能越个七八级，也够不着战城的底层战力……
所以，姬红雪很悲催地无法展示自己，只能默默当个吃瓜群众，在苍云道宫的几座城池中闲逛，默默等待着安不浪的归来。
姬红雪没有发现小伙伴们已经注意到了她。
她只是百无聊赖地当个吃瓜群众，看向炼器道场上的炼器师。
很快，她就看到了道场上的某个修士，彻底呆滞在原地。
那个白衣少年，衣袂翩翩，如谪仙般翩然而立。
他嘴角轻扬，俊秀中带着几分轻佻的不羁，仿若世间的任何困难，对他来说，都是不足挂齿的事情。
“安……不……浪……”姬红雪呆呆地看着那个少年，声音颤抖，眼眶蓦地就变得发红起来。
这是她从九秘天棺中醒来，经历了生死之后，第一次看见安不浪。
虽然不是对视，虽然仅仅是以观众的视野去看，就这样远远地看着，但给她心中的悸动却如海啸般强烈。
“红雪姐怎么哭了？”
“快看那里！”
“师父……”
姬茵茵看见了那白衣少年，激动得蓦然站起。
然而下一刻，一个导师模样的道人，就将目光落在少女身上。
少女悻悻然地坐了回去。
“没事，茵茵，大赛一结束，我们就能去找红雪和不浪了。”红荔在一旁劝慰道，眼眸落在那少年身上，嘴角含笑，“这家伙，终于回来了！”
苏火火同样十分高兴“看来他是成功了！”
众人听说安不浪要坑杀青玄真人的时候，都是为他捏了一把汗，事实证明，安不浪多半是成功了，他们都为之高兴。
“不浪居然想要通过炼器进入苍云道宫吗？他到底会不会炼器的啊？”苏火火随即又有些担心道。
“师父肯定能夺冠的。”少女笃定道。
“你知道他会炼器？”苏火火面露不解。
“我不知道，但因为他参加了炼器大赛，所以他能赢。”姬茵茵嫣然一笑，认真道。
苏火火听到这话就脑壳痛，这特么什么逻辑。
姬茵茵的脑残粉属性，越来越严重了……
苍云道宫的天骄妖孽们，又有谁会知道，这个新入学的女神学妹，会是那个少年的脑残粉？
倒是一旁的苏沐比较冷静。
她猜测道“不浪同学能炼器，会不会是想要借用那个小白球怪物啊？”
此言一出，众人顿时仿若拨云见雾！
“如果团团真的能用，那么我倒要同情一下场上的炼器师们了……”
“的确如此，这些炼器师虽然厉害，但又怎么打的赢一个开挂的？”
苏火火等人放心了，尽管知道安不浪的对手很强大，但信心总算是强烈了几分。
这时候，一身青灰色道袍，面容枯槁，眼睛却格外有神的寻光道人，向前迈出一步，若有若无的仙灵气息笼罩全场，声音在天地回响，明明声音不大，却能清晰地传入每一个人的耳中。
“欢迎各位炼器师来到由苍云道宫举办的年度炼器大赛。”
“我是苍云道宫的守道人，寻光道人，下面由我来宣布比赛规则以及主持比赛。比赛的炼器，只能由个人独立完成，时间为十天……”
“在这十天之内，你们可以尽情地展示自己的炼器修为，材料不限，使用炼器手法不限，炼器的项目不限……只要你能将自己的炼器才能展示出来，我们炼器宗师评委就会给你们打一个合理的分数。”
寻光道人看着底下的一众修士，脸上浮现慈祥的笑容。
“下面，我宣布，炼器比赛正式开始！”
话音一落。
一件件璀璨夺目的炼器材料，就被炼器师们取了出来。
一时间，成千上万件炼器材料漂浮在虚空，眼花缭乱，道道宝物异光闪耀了整个炼器道场，甚至引起了宛如海啸一般的灵气潮汐。
难以估量的炼器材料，汇聚成光华的海洋，震撼人心。
吃瓜的修士们，光是看着那些炼器材料，眼睛就都给看直了。
上面每一件材料，无一不是宝贝，若是将这些炼器材料统统带走，任何一个修士能瞬间变成富可敌国的土豪。
紧接着，一件件巨大的炼器容器，以及特殊器具都被搬了出来。
炼器师们已经心急火燎地开始着手炼器。
十天的时间，对于炼器师们来说，其实非常的赶。
别说玄级法宝了，就算是大部分的凡级法宝，炼造时间也不低于十天。至于灵级法宝，炼器时间都是以月和年为单位的。天级法宝要求更高，不仅耗时极长，对炼器师的水平要求极高，对环境的要求更是高得难以想象，非天地造化之地不可炼制，一般都要炼个几十上百年。
能单独炼成天宝的，无论是通过什么方式炼成，耗时多长炼成，都能称得上是鸿蒙大陆级别的炼器宗师。
正因为如此，当初当着全场炼器师的面，强行夺天地之造化来炼造天宝，并且仅用十天就炼器成功的纳兰锦璃，才会惊艳整个炼器时代，被誉为鸿蒙大陆万年一遇的炼器奇才。
突然间，灵气如龙狂涌。
某个区域的数十位炼器师，统统被一股极为强大的法宝力量掀飞。
台上的十位炼器宗师脸色都是一变，瞪着灵气狂涌的地方，喃喃开口道“那是……”
在炼器道场的南区，有一个笑容可掬的胖子，前方有一个凤凰模样的大印，正在悬浮高空，引动着天地浩然灵气。
它还未彻底成型，就引发了惊人的天地威势。
“不会错的，那是天级法宝的胚胎！”
“道一宗的奇才牛大宝了不得啊，他本身就是一个炼器宗师，如今带来天级法宝的胚胎，若是当场炼成，现场还有谁能够与之抗衡？”
炼高级法宝是需要大量时间的，对方提前准备好高级法宝的胚胎，然后再来到现场施展炼器术当场炼制完成，是许多炼器师最佳的选择。
说到底炼器大赛这只是炼器术的比拼。
由于时间有限，最大限度展露炼器实力就好，如何让法宝成品，是难度最高，最能显示炼器师实力的过程。
因此，用将要成品的法宝胚胎拿来成器，是大部分炼器师的选择。
像纳兰锦璃这种从原始材料炼到天级法宝的变态，万年也不曾遇一次。
道一宗的牛大宝，吸引了场上大量修士的注意力。
他无疑是夺冠的热门人选。
牛大宝笑嘿嘿地操控火焰，炼制他的天宝胚胎。
只要天宝一成，谁与他争锋？
但突然间，炼器道场的西部，突然有冰蓝色天火坠落。
无数炼器师惊慌逃窜，一些躲避不及的炼器师，材质不凡的炼器材料居然统统被冰蓝色天火给烧融蒸发了。
“啊！我的材料！”
“这到底是什么火焰，居然连我的玄精铁都烧融了。”
“你赔我材料！！”
不少被天火殃及的炼器师们，满脸悲愤地大吼。
这时候，一个清脆又桀骜的声音传来。
“赔赔赔，一堆废铜烂铁而已，来神宝宗报我名号，赔给你们就是了，连报名费一起赔给你们。”
冰蓝色天火的中心，一个冰蓝色卷发，肌肤白嫩通透，泛着奇异宝光，唇瓣粉红娇嫩的女子，漫不经心地开口道。
她头戴凤凰冠，颈有海洋心，胸前有青龙甲，手腕有千机镯，腰间仙玉缕，腿挂万宝器，足下有赤乌履，浑身宝物波动极为恐怖，引动天地垂落光华，将她映村得宛如天女。
据保守估计，她足足戴了上百件法宝在身上。
其中单单天级法宝，就有三件！
她是全场当之无愧的富婆，就连观众席都没比她有钱的。
这位女子正是神宝宗的仙种，林小钰！
大量的火焰升腾，如若百花盛开，争奇斗艳，但却没一种火焰有她的那么明艳漂亮，UU看书 www．uｕkanshu.coｍ并且蕴含极为纯粹的火焰之精。
“真不愧是神宝宗的仙种，林小钰居然拥有了大陆最顶级的火焰之一，霜天冰火！”
“炼器师最锋利的武器，就是火焰。好的火焰能熔炼材料之精华，让各个材料完美交融，创造特殊的脉络和异力，甚至改变材料的特性，让法宝进行品质的提升。林小钰显然拥有全场最锋利的武器，就连牛大宝都不及她！”
“真没想到林小钰居然会参加炼器大赛，她早就是炼器宗师了，以前不是一直都醉心炼器，淡泊名利，连苍云道宫都懒得进吗？”
“不错，她之前还扬言苍云道宫，根本没哪个老师能教她呢，对至高学府都是不屑一顾的态度，如今怎么又来参加大比了？”
这是不少吃瓜修士们心中都有的疑惑。
此时，同样万众瞩目的林小钰，却将目光瞥向了炼器天榜之上，那个彩色流转的名字……纳兰锦璃！
她被去年的纳兰锦璃刺激到了。
为了捍卫神宝宗天下第一炼器宗的名号，她要在这里证明给世人看，她堂堂神宝宗的仙种，不比那个纳兰锦璃弱！
林小钰素手一翻，大量泛着可怕能量波动的材料出现，悬浮虚空，沐浴在从天垂落的冰蓝色火焰之中，发出清脆的声鸣。
之前桀骜不羁的模样顿时消散，女子的表情变得无比的认真和严肃。
“纳兰锦璃……我炼器已达极境……这次比赛我将把你的名字挤下去！”
“在这个赛场，没有人能够比得上我，没有任何一人配作我的对手。”
“我将是这个赛场唯一的王！”
第五百二十九章 炼器大师安不浪
林小钰来这里不是为了进入苍云道宫，而是为了正面击败纳兰锦璃。
霜天冰火冻结万物，又焚烧万物，方圆千米如至寒冬，万火熄灭，唯有冰蓝色的火焰在跳跃。
炼器道场西部，大量炼器师被迫更改炼器场地。
这个地方仿佛已经被林小钰所主宰。
其他人连在附近烧火炼器都做不到，只能转移场地。
轰！
不远处突然传来一声炸响。
火焰焚烧材料引起爆炸，一个炼器师被炸飞，吐血倒地不起，淘汰出场。
炼器失败是炼器师经常遇到的事情，轻则材料全毁，重则宝毁人亡，所以炼器师是个氪金又氪命的职业。
所以，当炼器师一般都非常有钱，比炼丹师还有钱。但相对的，必须得家里有钱，并且不怕死，才能成为一名优秀的炼器师。
嗯，在场的三千位炼器师，都是这样的人。
安不浪正在炼器道场的东部，这里相对于南部的风起云涌，西部的冰火霜天而言，稍显太平了一些。
一旁有个章鱼巨妖大哥已经开始炼器了。
它共有十六个手，每一个手，都拿着一件珍奇的材料，嘴里不停喷出墨黑色的火焰焚烧锻造材料，然后十六手齐舞，进行各种眼花缭乱的操作。
“哈哈哈……老子论火焰不如林小钰，也不像牛大宝，没有天宝级别的法宝胚胎，但老子也有老子的优势，老子手比它们多！”
章鱼巨妖大哥哈哈大笑，脸上有着迷之自信。
它身形巨大，一个妖就占了上百平方的场地。它能从嘴里吐出蕴含深海以及黑暗属性的火焰，从品质上来说，已经处于整个炼器道场的一流层次，吸引了不少修士的目光。
安不浪眼眉一挑，发现对方居然在同时炼化十六件不同的法宝！
这家伙是想靠数量另辟蹊径取胜吗？
不得不说，这方式还挺有用的，没多久就吸引了评审团上一个炼器宗师的注意，那位炼器宗师开始唰唰唰地记录着章鱼巨妖大哥的炼器实力，脸上有着感兴趣的满意之色。
“嗯……从天妖帝国而来的暗魔章妖，修为问道感虚，走通天梯两次失败……如今是第三次参加炼器大比，前两次取得第五名和第三名的成绩。”
“特长是同时炼化多种法宝，倒是能让它进入苍云道宫，进行法宝紧急炼制工作……”那位炼器宗师笑容满面，看着暗魔章妖，脸上表情愈发满意了，俨然已经把它当成了一个优秀的工具妖。
章鱼巨妖大哥感觉到炼器宗师在注视着它，炼器更加卖命了，十六条手在虚空化作一道道残影，或是敲打器物，或是添加各种珍奇材料打磨。
“闪开，都给我闪开！”
“阿哆阿哆阿哆……”
它在眼花缭乱地秀着技术。
火焰焚炼的休息时间，它蓦然看见一位白衣少年，正呆呆地看着它，仿佛看傻眼了一般。
暗魔章妖见状哈哈笑道“小子，被我的炼器术吓傻了？”
少年没有回答，它却面有得色，道“你就一个天元境，白交几万灵石来这里瞎凑什么热闹？”
“也罢，为了让你值回票价，我让你近距离感受一下何为绝代炼器宗师的炼器技艺！”
“秘技，十六天魔手！阿哆阿哆阿哆……！”
十六条触手爆发异光，疯狂打磨敲击着大量的材料。
无数材料在空中被拍打得乱飞，在火焰中升华蜕变，就是不会落地，承受着完美又均匀的敲击。这极致的炼器手法，引得不少修士惊叹，评审团的一位炼器宗师更是看得双眼越来越亮。
白衣少年依旧傻乎乎地看着。
他是安不浪，他不是真的看傻了，而是心底在琢磨着。
如何合理地向其他人展示他的炼器手法？
要知道，他的炼器方式比较特殊，若是不通过合理的方式去展示，其他炼器宗师评委不一定会认为炼器是他的功劳。
他想了好一会儿，这才想明白该如何做。
第一步，造势，让其他人将目光聚焦于他！
于是，他开始在地面上刻画，布置阵法！
“让一下，麻烦让一下，谢谢！”
安不浪放出一件件新奇的事物，以及一个个极品灵石，布置着他的阵法。
“我让你马币！”也有不服气的炼器师。
安不浪没废话，大嘴一喷，一道火焰爆炸，将炼器师炸飞。
“啊……！”
“你怎么能动手，评委，他对人动手！”
“我在炼器，喷点火不小心波及到了，又怎么了？”
安不浪一脸的理直气壮，说着就拿个材料在面前，对着材料疯狂乱喷，然后不小心一道火又喷向了那个修士。
“卧槽！”修士又惊又怒，发现炼器宗师居然没理会，只得被逼着退去。
这种小打小闹，炼器宗师一般不予理会。
其实炼器宗师已经知道了安不浪这边发生的一切，而他也很好奇，那古怪的白衣少年，弄这样一个阵法，是要干什么。
“哈哈哈，没想到你这小子，还蛮有血气的。”暗魔章妖看见安不浪在一旁粗暴赶人，哈哈大笑，感觉这少年颇为对它的胃口。
“前辈，我待会儿炼器会有大动作，你要是不想被影响，就离我远点。”安不浪突然对暗魔章妖开口道。
暗魔章妖先是一愣，随后又是大笑起来。
“三流的炼器师，炼器才会被周围的环境所影响。”
“相当年，老子一人独战一尊问道妖王，还能一边战斗一边炼制一个克制妖王的法宝，法宝一成，妖王陨落，那才是炼器师的绝世风采！”
章鱼巨妖大哥的意思很明显了，你个渣渣的炼器波动，还想影响到老子？根本不可能啊！
安不浪看见那么自信的章鱼巨妖大哥，也懒得多说什么，继续摆弄他的阵法去了，这一摆就是半个时辰。
半个时辰内。
牛大宝的凤凰大印有异象出现，惊动全场。
林小钰炼制的九十九件极品材料，统统爆发异彩，通过霜天冰火相连，隐隐有了顶级法宝的威能波动！
全场似乎已经成为了两大顶级炼器天骄的对决。
他们的炼器，吸引了绝大部分修士的目光。
“一个是天下第一宗门道一宗的奇才。另外一个是天下第一炼器宗门神宝宗的仙种……两大巅峰对决，这下好看了！”
“若是没对手，他们可能会随便炼几件法宝去夺冠就行，但现在，他们会为了击败对手而全力以赴。”
“是的，这将是一场炼器大赛的盛宴！”
众修士都无比期待地看着两位炼器。
“你们看，那里有个少年在干什么？”
“哈哈哈……他居然在布阵，我没看错吧？这里可不是阵城，而是器城啊，他是不是走错城池了？”
“一个为了博人关注，而哗然取众的小丑吗？”
一些修士注意到了安不浪的行为举止，都是忍不住发笑。
然而在下一刻，只见少年突然跺了一下脚。
轰！！！
灵气涌动三百里。
大阵爆发了前所未有的光辉。
天地色变，道道七彩瑞气垂落，有金羽朱雀翔空，苍天青龙吐霞，玄黄神龟镇守地脉，金瞳白虎掌御风水灵气，阴阳二气更是化作太极双鱼图影覆盖在大地之上，释放玄之又玄的气息。
四象显神，阴阳汇聚的中心之地，有一混沌事物似乎要撕裂虚空而出，释放着令人心悸无比的能量波动。
周围的炼器师，有的吓得心神失守，屁滚尿流地跑开。
距离安不浪大阵最近，自信满满的暗魔章妖，更是感受到了一股前所未有的心悸波动，吓得血脉停滞，十六只触手出现了手忙脚乱的迹象，差点就将材料甩在地上炼器失败了。
“妈啊，这是什么阵法？”
暗魔章妖顾不得面子，疯狂后撤，远离安不浪。
大阵引动的异象惊动了场上几乎所有的修士。
这些修士活跃在鸿蒙大陆核心之地，什么风浪没见过，什么阵法没见过，但像安不浪这种意境那么高远，异象那么逼真的阵法，他们还真的没见过！
不说别的，那青龙朱雀白虎玄武四大神兽异象显化得神韵十足，无比真实，仿佛设立大阵的主人，见过真正的神兽一般，否则又怎么会如此有神韵？
大半的观众以及炼器宗师，ＵU看书 www.uuｋanshｕ.coｍ都将目光转向那个奇怪的少年。
安不浪顿时成为了全场瞩目的选手。
他笑了，这就是他想要的效果。
他当众掏出了一个拥有六个龙首的炼丹炉。
天级法宝的气息扩散，仿若六条蛟龙现世。
“天啊，这是天级法宝！”
“用天级法宝作为炼器炉吗？”
“难道这也是一个炼器隐藏的高手？”
“我知道了，有一种炼器方式，是以阵炼器，利用阵法的威能辅助炼器，甚至利用阵法，改天换地，夺取天地之造化，加持在炼器材料之上，能让炼出的法宝更加强大更加牛逼！”
“他绝对也是一尊炼器大师！”
天级法宝一出，之前轻视安不浪的修士，纷纷改口，对少年另眼相看。
这个修行界很现实，当你有天级法宝的时候，就算你搞些乱七八糟的东西，别人都会觉得你另有深意。
安不浪突然间如临大敌，对着大阵中心的混沌，怒喝一声。
“召唤！炼器顶级法宝……”
“虚空吞星团！！”
轰！！！
可怕的大阵威能爆炸开来，阴阳二气化龙击破虚空。
一个白色的悬浮的身影被安不浪召唤出来。
场上的观众们，都是瞳孔一缩，随后倒吸一口凉气。
“这……这就是虚空吞星团？”
“炼器顶级法宝吗……”
“怎么会那么可爱……”
场上被安不浪以无上大阵召唤出来的可怕存在。
拥有圆溜溜的身子，白绒绒的毛发，灵动缥缈的蓝色双眸，以及粉嘟嘟的小嘴，格外的萌动可爱……
没错，它就是团团！
第五百三十章 诡异新奇的炼器手法
团团被召唤出来的一刹那，所有人都傻眼了。
就仿佛灭世大魔王，耗费了大量心力，引动绝世大阵，想要对付勇者，结果却召唤出了一只小鸡，满满的违和感。
“这真的是顶级炼器法宝？”
“名字叫虚空吞星团很唬人，但外表怎么会……”
“大家不要被外表迷惑了！越是看起来人畜无害的东西，就越是致命和可怕，能够以如此可怕大阵召唤出来的炼器杀器，又岂是善类？”
场上观众们热议纷纷。
台上的十位宗师级评委，面面相觑，有些迷茫，又有些不解。
那东西……真的是炼器的法宝？
他们用气机探究了一番，居然无法准确感知团团的细节，只能感觉到朦朦胧胧，仿佛深陷于迷雾之中，什么也感知不出来。
“这绝对不是一件凡物。”
“或许真的是什么惊世炼器法宝吧？”
“以阵法召唤炼器法宝来炼器？有点意思……”
炼器宗师们，总算将一部分注意力，落在安不浪身上。
继炼器道场南部和西部之后，炼器道场东部，也有一个白衣少年在拨弄风云，吸引大量的目光。
林小钰和牛大宝仅仅是看了安不浪一眼，就继续专注于继续炼器了。
对于他们来说，安不浪还不值得作为一个对手看待。
大赛仍在进行着，在炼器道场的北部。
随着南部，西部，东部的风起云涌。
炼器师们渐渐地发现他们北部也有问题了。
一个个炼器师炸锅炸炉，炼器宣告失败。
轰轰轰……
一次次的爆炸，让这里成为了焦点。
“北部炼器师失误也太多了吧？”
“就是，其余东西南三个方向的炼器师失误加起来，都没北部的多……”
“北部的炼器师都是水货么？哈哈……”
一些吃瓜观众看着好玩，开始热议起来。
特别是一些心理变态扭曲的，一看到炼器师炼器失败爆炸，珍贵的材料毁于一旦，甚至都都被炸飞炸残，他们心里就是一阵爽感。
哼，叫你有钱，叫你炼器，现在被炸了吧。
当然，变态的只是少数，大部分则是好奇和单纯的吃瓜。
“可我感觉北部的炼器师虽然没什么拔尖的，但总体水平还不错啊，你们看，还有不少神宝宗和道一宗的顶级天骄在那里炼器呢，以他们的水平，居然也频频失误……”
“奇怪，真的是太奇怪了……”
台上的炼器宗师们，此刻已经发现了门道。
他们同时看向其中一个身披飘逸风云白袍，面容俊美，嘴角轻扬着，笑看周围炼器师一个个相继失误的男子。
那位男子正稳稳当当地炼着器，手中材料波动愈发强烈，并且有股能量正影响着周围的环境，从环境中抽取着什么，填补在材料之中，让自己的材料获得难以想象的增益。
“他是……万山封号帝国的散修涯风道人！”
“没错，就是他了，据说他有一手极为诡奇的炼器手法，能够抽取环境中的一切来帮助他炼器……”
炼器宗师们都是面露惊奇。
他们双瞳泛起异彩光辉，释放神通去洞察，居然发现那个男子犹如一个黑洞般，疯狂吞噬着周围的一切，然后朝自己的器物喷出而出。
身处他附近的炼器师们，正因为那看不见的黑洞的影响，炼器频频失误，甚至引起能量暴乱爆炸等炼器事故。
一个炼器师奇才擅长动用灵丝剥离炼器法，手指灵活舞动间，灵丝在虚空拉出一道道玄妙轨迹，材料的特性能够被灵丝精准完美剥离。
但突然间他的灵丝不受控制了，材料发生异变，急剧发光发热，最后轰然爆炸，整个人被炸飞，然后不省人事……
下一刻，涯风道人的手中绽放灵丝，开始慢慢剥离他的材料。
这一下，就连十大守道人之一的寻光道人，都为之动容了。
“能够抽取天地环境为己用就算了，居然连炼器师的天赋都能抽取？这……这真是一个奇才……”
涯风这种能力，为炼器师所不容，甚至相当于作弊开挂，为人不耻。
但是，寻光道人并没有阻止他这样做，反而更有兴趣了。
苍云道宫本来就不是什么大慈大悲的修道圣地，它的宽容度可以很高，只要不是十恶不赦的人，都能进入里面修行。
就算学生修炼的是世人眼中的邪门歪道，就算学生修炼剥夺气运的功法，就算学生能够吞噬他人的天赋或者功法，只要在此一道走到极致，或拥有极大潜力，苍云道宫都是敞开大门欢迎的。
有谁不服，那么就私下解决，没什么好说的。
因此，涯风这种能够剥夺炼器师天赋的炼器手法，在比赛中居然也能被默认允许，甚至有的炼器宗师还十分赞赏和感兴趣。
不少炼器师已经察觉到炼器北部的诡异了。
他们御着自己的材料，想要远离。
但是，涯风就像是一个大后期，越来越恐怖，黑洞波及的范围越来越大，他手中被炼化的材料，也越来越完美，渐渐地释放出远超正常水准的刺眼夺目的光辉，仿佛材料所有的潜能都被激发出来了！
他终于开始展露锋芒！
西部的林小钰，南部的牛大宝都是注意到了涯风。
牛大宝嘿嘿地笑着，眼睛都快眯成了一条缝“他就是来自万山封号帝国的那匹黑马？有趣，真的有趣……”
“哼，歪门邪道尔。”林小钰轻轻一瞥，漂亮的玉脸上满是轻视。
涯风那黑洞影响渐渐扩大，扩大到了林小钰的西部领地，想要将触手伸向林小钰的炼器能量范围，抽取林小钰周边炼器生态以及炼器师的天赋。
结果，霜天冰火突然一震，将那蔓延而来的黑洞影响直接给震散了！
涯风也不在意，默默将无形黑洞的波及范围，蔓延扩散到看起来更有趣的那位白衣少年身上，无声无息，默默抽取。
他对白衣少年口中的顶级炼器法宝虚空吞星团更感兴趣！
若是能够抽取那个炼器法宝的天赋，或许会有大用！
黑洞的能量蔓延，已经笼罩了白衣少年，可怜的白衣少年此刻居然还毫无察觉，真是个任人宰割的面团呢……
涯风笑了。
他继续驱使黑洞，朝那白色一团的小怪物身上蔓延。
紧接着，他就看到了一个更大的黑洞……
“阿巴！”
团团张开嘴巴，咬了一口虚空。
突然间，涯风释放的无形黑洞，直接空了一大块，仿佛被什么事物吞噬了一般，距离的能量变动，让他炼器的材料突然暴乱起来！
“糟了！我要稳住！”
涯风脸色剧变，拼命稳住炼器材料。
费了九牛二虎之力，这才没有让自己的炼器材料爆炸。
“噗……”一口鲜血从涯风的嘴里喷出。
他脸色骇然，无比忌惮地看向白衣少年的方向。
白衣少年还是一副人畜无害的模样，自顾自地跟自己的顶级炼器法宝在交流，但涯风知道，或许他才是全场最不好惹的那一个……
此时，安不浪正在跟团团暗中交流。
他身前的六龙青火炉，已经不安分起来。
“噢，我亲爱的主人，你终于想到我们了！”
“周围可真热闹啊，那么多炼器师在炼器。”
“您也是想拿我们来炼器吗？噢噢噢，我最喜欢炼丹炼器了。”
“自从您把我们炼至天级法宝之后，就没拿我们来炼器，我都一度以为我们失宠了。嘶嘶嘶……现在终于有机会展现我们的实力了。”
“愿为主人效龙马之劳！！”
“我们那个前任废物主人呢，她不在吗？”
青火炉上，六头蛟龙脑袋极其兴奋，你一句我一句地说着。
安不浪一巴掌拍向蛟龙的脑袋上，突然有青火化作火焰柱直冲云霄，可怕的青火能量与蛟龙之力融合在一起，形成一种极为独特极为强大的火焰能量。UＵ看书 www．uuｋanｓhu.com
他的举动极其吸引眼球，顿时又将外界的目光拉了回来。
“好强大的炉火能量，真不愧是天级的炼器炉，这火焰强度根本不是寻常炼器师能够相比的！”
“可这炉火跟林小钰的霜天冰火相比，还是差了点。”
“废话，林小钰的炼器之火，全场就没一个比得过好吧，而且她的炼器炉，也是天级法宝呢！”
就在修士们热议的时候。
安不浪又突然大喝一声。
“今日，我就来当场炼一件最顶级的天宝！”
少年的话语，顿时惊动了场上的所有修士，就连炼器宗师们，都是浑身一抖，忍不住将目光抛向那位少年。
安不浪突然从纳戒中，取出了一件雕镂着青鸢和凤凰的长弓。
强大的法宝威能扩散出来，隐隐还有青鸢和凤凰的气息，在虚空酝酿。
“这不是一件灵级高阶法宝吗？那少年想要干什么？”
“这……这不是道一宗问道境长老北山道人的碧玉凤凰弓吗？怎么会在那位少年手中？”
“据说北山道人在鬼神山一战中陨落了，被一个叫安不浪的少年斩灭的。”
“不会吧，该不会那位少年就是……”
就在这时，白衣少年已经将碧玉凤凰弓举起。
“炼器开始，起炉！”
六龙青火炉，火焰升腾，格外旺盛。
安不浪掐了一个复杂的法印“虚空吞星团，启！”
团团突然张大了嘴巴，安不浪就将碧玉凤凰弓丢入团团的体内。
“青火龙炎，加大！”
安不浪一把将团团丢入了青火炉内。
团团惊叫“啾啾啾！”
第五百三十一章 震惊全场的少年
顶级炼器法宝虚空吞星团，一口吞了碧玉凤凰弓，就被无情抛入了六龙青火炉内部焚烧，熊熊烈焰烧得虚空吞星团团啾啾直叫。
安不浪开始从纳戒抛出一件件的天材地宝珍贵材料，不停塞入团团的口中，嘴巴还念念有词“炼星魄，取星魂，山海地势，龙清凤舞，诸般万法，皆汇于虚空深处！”
说着，又有大批的材料，不停涌入团团的口中。
安不浪也将一道道神奇的能量光华，打入了团团的体内。
团团的身体就像个神秘的无底洞，无论吃多少材料下去，都能维持原来的小白绒球的模样。
众人看到这一幕都惊呆了。
“这就是顶级炼器法宝虚空吞星团？吃那么多东西进去，居然毫无变化，单单那空间特性，就已经非常了不得了！”
“这真的是炼器吗？总觉得有些奇怪。”
“以天级法宝层次的火炉焚烧虚空吞星团，不就是炼器宗师的炉中炉炼器手法吗？能够最大限度地保持材料能量完整度！”
有修士给安不浪的修为做出了解释。
安不浪开始勾动脚下的大阵，释放凤凰火焰，青龙怒雷，神龟地脉之气，白虎天地风灵，同时涌入团团的身体之内。
这等壮观的炼器场景，再次震惊了吃瓜群众。
他们虽然不知道团团体内到底发生了什么，但看着安不浪卖力地勾动天地力量，不停地将一件件极为珍贵的宝物丢入虚空吞星团口中，他们就觉得格外的厉害……
“段嘉言师兄，那位白衣少年到底是如何炼器的？”
“是啊，我早就想问这个问题了，师兄你能够看出什么门道吗？”
苍云道宫的学生席位上，不少学生都是满是好奇地看向懂行的段嘉言。
段嘉言嘴角微微抽搐，看着安不浪的炼器手法，感觉触及了知识盲区。
“白衣少年的炼器手法，对于你们这些外行来说，看不懂很正常，但在我们这些内行人看来……”
“嗯，也是一脸懵逼。”
段嘉言很坦诚地回答道。
没办法，这尼玛根本没法编啊！
这么诡异的炼器手法，谁见过啊？
不说数十万观众看得一脸懵逼了。
就连炼器宗师们，也是看得面面相觑，神色茫然。
这特么能叫炼器？
不过世界之大，无奇不有。
即使是炼器宗师们，也不敢断言否认，那不是炼器。
毕竟那边还有个能够吸收天地环境的能量以及炼器师炼器天赋的怪胎呢，现在出来个可以光明正大炼器，外人却无法感知炼器内部细节的炼器师，也不是特别奇怪……
安不浪依旧释放着各种夸张的术法以及异象。
炼器宗师们不知道安不浪做这些动作的深意，但总觉得非常厉害。
其实安不浪自己也不知道自己在干嘛。
他只是负责将材料丢入团团口中就完事了。
至于其他的动作，其他的异象，都是他自己给自己加戏，让别人不要误会炼器是团团的功劳，却没有他的功劳。
这就是安不浪炼器大赛第二步影帝的诞生！
其余修士果然觉得安不浪很强。
即使是炼器宗师，也在怀疑是不是自己孤陋寡闻，是第一次见到如此特别的炼器手法！
安不浪继续朝团团肚子里抛东西。
经过鬼神山一战，安不浪拥有了大量天元境神海境的财宝，还拥有同光子，秋阳子，萧步庭，白武亲王，方琳，唐居祖，北山道人，虎蛟八尊问道境大能的财宝，外加一个渡劫期级别的青玄真人的财产。
这些大人物纳戒里的天材地宝，都被安不浪给丢了出来，每一件都价值连城，然后毫不怜惜地丢入团团的口中。
众人看得那叫一个目瞪口呆。
“这真的是炼器吗？他丢了多少件宝物进去了？”
“至少有五六百件了吧……”
“谁能告诉我丢一堆小裙子进去有什么用？”
“他把一堆丹药连同瓶子丢进去又是什么鬼？”
一些人面露不解，甚至心生质疑。
然而，安不浪在虚空勾勒的种种无比深奥，他们又看不透的符文，并且口中大喊“物质万元归一，分裂归化”之类的牛逼的口诀，众人又觉得自己的质疑是不是太肤浅和孤陋寡闻。
若这种做法真的是某种古老又强大的炼器方式，那么他们的反对和吐槽到了最后岂不是像小丑一样？
不少人心中疑惑，但都没有正面说出来。
直到一个时辰过去了，团团的肚子有可怕的波动出现，开始微微膨胀。
内部有大量光芒闪动，仿若宇宙的初生和毁灭，能量物质进行剧烈变化。
“快看！虚空吞星团的肚子产生了剧烈的反应！”
“不会错了！这是器炉反应，法宝胚胎成形了！！”
“该不会那位少年，真的想要让碧玉凤凰弓进阶成天级法宝？”
“看这夸张又无敌的阵仗……倒也不是不可能……当着那么多人的面吹牛逼，对他来说有什么好处？所以，他很有可能成为全场最耀眼的黑马！”
“若真是这样，他很有机会夺冠啊！只要他成功，牛大宝肯定就比不过他了……”
一个是天级法宝的胚胎，炼成完整天级法宝。
一个是灵阶巅峰的法宝，进阶成为天级法宝。
这两者想要做到，对炼器师来说难度相近。
但若是只有十天的时间，那么让法宝升阶的难度会更加的大！
因为胚胎变成品，只需临门一脚。但低阶升高阶，却需要提炼大量的材料精华，还需要结合天地造化的力量，让法宝进行蜕变！
果不其然，牛大宝第一次慌了。
他忍不住看向安不浪的方向，瞪大了双眼，却根本看不透团团内部有什么，只能看见少年打出一道道玄妙的法印。
“不是吧……”
“这都行？”
“本宝宝要被这么一坨奇怪的东西打败？”
牛大宝第一次有种怀疑人生的感觉。
只不过，他没有停下手中的动作，反而变得更专注了。
“哼，谁赢谁输还不一定呢，天宝岂是那么好炼的，走错一步，就会步步错，随时有可能功亏一篑，失败了的话，冠军还是我的。”牛大宝看得很开，继续专注于自己的炼器。
他能保持淡定，但安不浪身旁的章鱼巨妖大哥却无法保持淡定了。
暗魔章妖本以为安不浪是个来体验炼器的小白，还在他面前愉快地装逼呢。结果呢，它在这里耍宝，对方却特么要炼天宝了！
“我还是第一次见这种炼器手法，你这到底是怎么炼器的？”暗魔章妖不敢再把安不浪当小白了，一脸震惊地问道。
安不浪头也不回，挥舞一股股强大的能量团冲入团团身体。
“我这叫虚空炼器法！”
“虚空炼器法？”
暗魔章妖一脸懵逼中带着敬意。
忍不住关注着安不浪的林小钰也是一怔“虚空炼器法？这是什么玩意儿？”
她第一次有种看见别人炼器，超出自己认知范畴的感觉。
“虚空炼器法？”台上偷偷听着交流的十大炼器宗师，都是皱眉深思，或是恍然大悟，或是微微点头。
一位白发苍苍的炼器宗师抚须道“时空之力是最为神奇的力量，而那位白衣少年能够将炼器之法跟时空之法融合在一起，将材料与法宝放入特殊的虚空进行炼制，可以最大限度屏蔽外界干扰，还能自创天地造化之力……拥有种种神妙的功能。”
此言一出，周围的炼器宗师纷纷点头称是。
“这绝对是拥有太古传承的顶级炼器手法。”
“但我始终不明白，他是通过什么方式隔着一个独立虚空，去操控和炼制内部的珍贵材料……”
“看到他布下的玄妙的阵法和奇异的符文没？他就是通过哪些东西去沟通和隔空炼制的！看他那卖力的样子，这种炼器方式一定十分辛苦吧。”
“这真是太令人惊叹了……”
炼器宗师们已经给安不浪的炼器补充了一个合理性。
“他真是一个奇才，不可多得的奇才！”
“对了他叫什么名字来着？”
“叫安不浪！”
炼器宗师们给予了安不浪很高的评价，他们记住了这个少年。
在他们身后，苏火火，姬茵茵等人憋笑憋得很辛苦。
什么卖力表演，什么阵法符文异象。
明明之前安不浪只要放东西进去，UＵ看书 www.uukanshu.coｍ然后躺平等着结果就行了……
炼器宗师们，居然还帮安不浪分析了一波，安不浪是如何炼器的，关键还说得有理有据……
不知不觉，一天过去了。
在这一天的时间里，有上千位炼器师已经宣告失败。
也有数百位炼器师炼成了成品，只不过总分一千分的成绩，他们获得的分数都是三四百分左右，根本无缘夺冠，也都只能黯然退场。
安不浪的额头已经出现汗水。
大家都觉得他炼器艰难，更加期待接下来发生的事情。
其实，安不浪是表演太卖力，演累了。
他很卖力地施展着各种异象。
异象越强大，别人就越不会怀疑他的炼器实力。
团团全程火花带闪电，真有那么几分虚空吞星团的阵仗。
唯一感觉到异常的是六龙青火炉。
那六个龙首，此刻小小的脑袋有大大的问号。
“那个……我们真的在炼器吗？”六龙头一脸茫然。
“我不知道啊，看主人的样子，我们应该是在炼器吧。”二龙头开口道。
五龙头使劲吐着青火烧团团，道“我总感觉，我烧了个寂寞……”
团团对着六个龙头啾啾直叫，似乎在说怎么烧火的，烧旺点啊！
大龙头喷火喷得神色萎靡“啊……好空虚啊……”
它们一直在烧团团，却得不到反馈，仿佛在烧空气一般。
堂堂天级法宝层次的火炉，第一次难得的首秀，难道只能去做一些连它们自己都不懂的迷惑行为？
就在这时，安不浪突然一巴掌拍向六龙青火炉。
“起炉，器成！！”
第五百三十二章 炼成天宝
安不浪朝团团足足投喂了数千件珍贵的材料，里面有各种法宝，有天材地宝，有珍贵又奇特的材料，以及各种秘矿。
他将战利品中大半的材料都丢了进去。
团团也经过了足足一天的酝酿，终于对安不浪发出“啾啾”的声音。
安不浪开始起炉！
众人听到了一声惊天动地的喝响。
然后，他们看到虚空吞星团的肚子忽然剧烈鼓起，内部绽放出混沌初生般的神光，仿佛进行着某种剧烈反应！
“噗！”
它张口一吐！
一道光虹璀璨了天地。
灵气狂涌三千米！
有如碧玉般纯净完美的凤凰显形，展翅翱翔于炼器道场，青风怒卷百里，释放着神兽独有的浩然神威。
又有几只道韵深远的青鸢相和，缥缈得仿佛要立即超脱于天地。
这一切，都是那一柄长弓所引动的。
它一出现，就显化了玄妙异象，天地之力共鸣。
“得天独厚，天地共尊……不会错的，这就是天级法宝！”
一位炼器宗师蓦地站了起来，瞪大了眼睛，看着安不浪所在之地。
那里，有一个镂刻着凤凰与青鸢的青碧色长弓，正释放着极为可怕的法宝威能，甚至引动了天地的能量主动加持在长弓之上。
所有的炼器师都惊呆了，一脸震惊地看向安不浪所在的方向。
一件震惊全场的天级法宝，就这样漂浮在了一众炼器师的眼前。
“是天级法宝，真的是天级法宝！”
“天啊！那位少年炼出了天级法宝！！”
无数炼器师激动了，有的炼器师甚至因为过于激动，把自己的炼器材料都不小心弄炸了！
章鱼巨妖大哥一脸震惊“假的吧……这么快，短短一天多的时间，就炼出了一件天级法宝……”
此时刷新了它对于炼器师的认知。
专注于炼器，并且布置了场地，准备像纳兰锦璃一样强行引动天地造化之力的林小钰，也是娇躯轻颤，蓝色眸子死死盯着安不浪的方向。
“居然是真的……他真的炼成了……这怎么可能……”
她还未将安不浪视为真正的对手，结果安不浪就将一件天级法宝给炼成了，这让她实在难以接受。
这时候，苍云道宫的守道人寻光道人，明亮的双眸盯着安不浪，脸上浮现一抹慈祥又赞赏的笑意“不错，这正是碧玉凤凰弓的法宝波动，只不过法宝波动从灵级巅峰，变成了天级初阶！”
十大守道人的话，一锤定音，肯定了眼前这个事实。
全场都引起了巨大的轰动。
这时候，安不浪的名字真正传遍了整个赛场，变成无人不知的存在。
之前还是林小钰跟牛大宝两极争锋，现在突然多了一个安不浪，仅用一天就炼成了一件天级法宝，这直接夺去了他们的光芒，成为全场最靓的仔。
牛大宝双手抓着圆嘟嘟的脸，一脸的难以置信。
“一天内，让灵级高阶的法宝变成天级初阶法宝……开什么玩笑，怎么会有这种人啊……”
他看着那白衣少年，总觉得自己的炼器世界观第一次有种要崩塌的迹象。
“这下牛大宝就算炼成天级法宝，也无济于事了啊……”
“不错，按照难度对比，双方难度相近，但安不浪更先一步炼成法宝，牛大宝无论怎么挣扎，都注定要失败了。”
“安不浪就是这场大赛的冠军！”
“也不一定，你们快看林小钰！”
“这……”
一些修士震惊于安不浪通过神秘的虚空炼器法，成功让灵阶法宝升阶。
而另外一些修士，则注意到了林小钰的异样。
林小钰以霜天冰火焚烧的材料们，全都爆发异彩，无形中释放的能量波动越来越可怕，仿佛已经超越了灵级的界限，似乎能够与天齐高。
而在她足下的领地，庞大无比的光柱冲天，勾动了天地伟力，不停地涌入材料之中。
也在这时，林小钰从纳戒抛出了一件漆黑无比又蕴含漫天星辰的铁块。
刹那间，仿若有暗夜降临，星辰曜空。
十位评审团的炼器宗师纷纷脸色大变。
“这是星辰陨铁！鸿蒙大陆最顶级的炼器材料之一！”
“论材质来说，甚至有炼造极宝的资格了，她这是要干什么？”
“难道说……她想要当场炼制一件天级法宝？！”
炼器宗师们看见林小钰炼器引动的力量，越看越是心惊。
他们知道，这很有可能就是真相。
从普通材料到天级法宝，即使是炼器宗师，也需要数年到数十年，乃至是上百年的时间，在比赛中仅用十天就能炼成，那难度是无法想象的。
上一个那么牛逼的还是纳兰锦璃。
“疯了吗？林小钰真的有这种实力？”
“别忘了，她可是神宝宗的仙种，并且百年前就已经是炼器宗师了！”
“若是林小钰真的能够炼成，那么从炼器方面来说，全场将没有任何一个人是她的对手！包括我们这些台上的评审宗师……”
“她的敌人，从来就不是赛场上的这些人啊……我已经知道她为何突然来参加炼器大赛的原因了……”
林小钰想要当场炼制天宝的举动，彻底震惊了全场。
一些炼器师兴奋又难以置信，一些炼器师则是神色绝望。有那么一座巨山压着，他们还怎么在比赛中出头？
安不浪看见炼器道场西部的蓝发女子，她仿若王者一般，被无数散发惊人波动的材料环绕着。霜天冰火从天垂落，在她的御动间，不停炼化材料。
她在火焰中挥舞白皙修长的双臂，火焰在那女子的手中仿佛拥有生命，无论是炼化精华，抽离材料，分离搭配元素，还是进行各种融合反应，都如行云流水一般流畅。
这才是真正的炼器宗师啊！
安不浪看得有些羡慕，那是拥有真本事的炼器强者！
林小钰恰好也将眸光投向安不浪，看见安不浪居然在看她，白玉素净的小脸，顿时有着如临大敌的模样。
安不浪并不知道，自己在林小钰的心目中，也是一个极为强大的炼器强者，甚至给了她不少的压力！
不过林小钰依旧斗志满满，只要她的天宝炼制成功，那么在场的所有人，都将被她踩在脚下！
炼器道场的北部，也迎来一波爆发。
大量炼器师炼器爆炸。
涯风笑容淡淡，双手挥舞万般炼器手法，万法归一，返璞归真，施展出了连炼器宗师都惊叹的力量，让手中的材料凝聚融合！
他周身的无形黑洞扩张，朝炼器道场的南部蔓延，吞噬着周围的一切壮大己身，隐隐有种最终boss的感觉。
“不行了啊，看来得继续加料了。”
安不浪看着周围的情形，喃喃自语，觉得任重而道远。
他将天级法宝碧血凤凰弓，再次放入了团团的嘴里。
“虚空炼器术，混沌造极！”
安不浪突然一声怒喝，再次惊动全场。
六龙青火炉再次火光大盛，开始火炼虚空吞星团！
他引动大量异象和能量，施展一道道玄妙的法印，落在虚空吞星团之上，同时十指舞动，面露吃力艰难之色，仿佛在操控着虚空内部的器物！
“那位安不浪在干嘛？为何突然又将天级法宝丢进去了？”
“天啊，他又丢大量材料进去了，他到底想要干什么？”
数十万修士都被少年奇怪的举动所吸引。
那位少年，似乎又想通过虚空炼器法，炼制什么东西。
十位评审团的炼器宗师也十分好奇。
可惜的是，他们直到现在，也看不透安不浪是如何炼器的。
没有成果的话，从炼器手法看水平。
有成果的话，当然一切就以成果为准。
对于安不浪这种神秘的炼器大师来说，虚空炼器法神秘莫测，不可窥测，他们只能从成果去判断对方炼器水平如何。
东部异象重重，南部灵气汹涌，西部天火澎湃，北部灵异事件不停，一众参赛的炼器师们，只能躲在中部瑟瑟发抖。
不知不觉。
又是一天过去。
炼器大赛到了第三天。
安不浪将纳戒里几乎所有的天级以下的战利品，全都丢给了团团。
什么赤霄宝剑，紫阙灵剑，天灵宝珠等，甚至是赌石获得的绿萝神花石，UU看书 www．ｕukanshu.ｃｏm也都贡献给了团团。
团团终于满足了。
它酝酿了整整八个时辰。
随着安不浪的一声怒喝。
团团吐出了一柄长弓。
长弓释放着天级法宝的波动。
只不过那波动更加强烈，层次也更加的高了。
全场一片寂静。
他们都仿佛见鬼了一般看着那柄长弓。
碧玉凤凰弓！
只不过不再是原来那个碧玉凤凰弓了。
它从天级初阶的碧玉凤凰弓，变成了天级中阶的碧玉凤凰弓！！
一个炼器宗师直接就站起来了，把白花花的胡子都捋断，忍不住爆了一句粗口“短短一天，又升阶了？这特么也行？！”
另外一个炼器宗师同样面露震撼“虚空炼器法，恐怖如斯……”
“短短三天，就从灵级高阶法宝一路连续突破至天级中阶，这感觉已经不能以常理度之了啊……”
“老夫从来没见过这种情况。”
全场再次被安不浪的炼器手法所惊动。
牛大宝已经弃疗，默默地炼着自己的天宝。
他把天宝炼完了就回家。
林小钰感觉压力很大。
不过她还有胜算。
涯风看着安不浪眼馋，但此刻还不敢行动。
安不浪笑了笑，继续将碧玉凤凰弓，丢入团团的口中。
“虚空炼器术，混沌造极！”
“天级序列，唯我独尊！”
少年大喝一声，单脚一跺地面，重重异象再现。
六龙仰天咆哮，喷吐出滔天的青色火焰，焚天灭地。
天级中阶法宝就行尽头了？
不！
安不浪要将他的弓，炼至极宝层次！
第五百三十三章 世间第1炼器师诞生
安不浪拥有了九龙异宝之一的龙昧神箭。
那是在某种程度而言，媲美极宝的神箭。
但仅仅拥有神箭就行了吗？
不，他还缺一把好弓。
好箭需要好弓去配。
北山道人的碧玉凤凰弓是灵级高阶法宝，根本配不上那么一柄神箭。
就算是把它提升到天级法宝，安不浪觉得还是会委屈龙昧神箭。唯一能够配得上龙昧神箭的，只有极宝层次的弓！
反正在哪炼器不是炼，安不浪决定参与炼器大比，夺个冠军，顺便将弓箭也炼成极宝的模样，这样也算对得起他的一身宝物！
他将大量的灵石以及秘矿抛入团团口中。
其实他的存货不多了，剩下的全是价值连城的东西。
不过舍不得孩子套不着狼，即使是无比珍贵的东西，他也要将他们送入团团的口中，为的就是最后那个宏伟的目标！
能够释放道境的星环绿铜，被他丢入团团口中。
天级初阶法宝，银辉权杖，被他丢入团团口中。
天级中阶法宝，山河印，被他丢入团团口中。
从青玄真人的纳戒中找到的天级初阶法宝，天蛇藤，被他丢入团团口中。
……
场上的观众们，看着一件件天级法宝出现，然后被丢进去炼化，都是目瞪口呆，震惊得难以自已。
这个少年，怎么那么有钱？
此时，众吃瓜修士们觉得安不浪那林小钰那富婆还要有钱了。
不少各大宗族的女修，目泛桃花，芳心萌动，看着安不浪目不转睛。
如此又有钱，又有才的少年，又怎么能不被人倾慕？
不仅是普通名门大族的女修心动了，就连苍云道宫学生席位中的一些绝顶天骄级的女学生，都是眸放异彩，或是小声议论，或是偷偷打听着白衣少年的来历，显然是对那少年来了兴趣。
姬茵茵感觉自己多了好多的情敌。
这时候，牛大宝已经招来天地异象，准备炼成天宝。
林小钰身前的星辰陨铁已经被火焰焚成了黑铁长剑的形状。
她的心脏部位，突然爆发出璀璨夺目的五彩光辉，覆盖苍穹大地。
心脏的跳动引起天地的共鸣，有玄之又玄的伟力被女子引动，源源不断地加持在黑铁长剑之上。
这一幕让懂行的炼器纷纷惊呼出声。
“天啊！那是五彩琉璃心！”
“这可是传说级的炼器师才能修成的特殊神通，一窍通五心，五心五意，能够分化五种不同的意念去炼器，五心五用！不仅如此，它还能与天地共鸣，勾动天地五行的造化力量！”
“她是真的想要当场炼天宝！”
“拥有五彩琉璃心，绝对有那个能力去当场炼天宝，上一个出现五彩琉璃心的炼器师，已经是三千年前的事情了！”
“天下第一炼器宗神宝宗除了宗主和那位太上长老之外，也就林小钰修成了这等神通吧？”
林小钰展现神通，一鸣惊人。
今日过后，林小钰的名声，肯定会更上一层楼，与纳兰锦璃争锋！
此时，天地间特有的五行力量被她强行引来，四面八方都有五彩造化之力被引动，如起伏的浪潮般被她引动而来。她的材料在快速吸纳着天地造化之力，融入星辰陨铁之中，进行着蜕变。
不知不觉。
炼器来到了第五天。
场上的炼器师，仅剩两百多人。
一道惊世光芒冲天。
天宝凤凰天印出世了。
众人看到了凤凰出神山的异象，神光浩荡，横无际涯。
圆溜溜的胖子，成为了全场最靓的那个人。
牛大宝在这一刻，成功从天宝胚胎炼成了天宝成品！
这可以说是一个极其伟大的壮举了，至少牛大宝再次证明了自己炼器宗师的身份，那行云流水，又深奥繁复的炼器手法，更是处于炼器宗师的上流。
他成功证明了自己。
换作以往寻常的炼器大赛，他必然是能够名震大陆，快速崛起。
可惜，现在还有两个比他更耀眼的存在。
众修士也只是惊叹了一个时辰，就将注意从他身上挪开，投向那拥有五彩琉璃心的林小钰以及拥有虚空吞星团的安不浪。
一共十位炼器宗师，每一个炼器宗师，都打了九十分以上的成绩。
牛大宝获得了九百二十分的成绩。
若是以往，这个成绩已经能够吊打第二名一百多分。
可惜了，现在也就是一个比较棒鲜艳的绿叶。
幸好牛大宝的心态已经缓了过来，他抱着凤凰天印，坐在炼器道场南部边缘，眼巴巴地看着另外两人炼器。
林小钰的炼器手法，他还能勉强理解，动用五彩琉璃心的神通，强行勾动天地造化之力去炼器，甚至勾动大量天地之力，动用种种秘法给法宝的成型加速，说不准真的能在十天内炼成天宝。
但安不浪，就很让人操蛋了。彩虹文学网
他到底在那里干什么？！
饶是牛大宝有数百年的炼器经验，也看不懂安不浪释放的大阵是干嘛的，他打出的符文是干嘛的，他释放的重重异象是干嘛的……甚至连他用天宝炉子烧那白球一样的东西是干嘛的也不知道！
他啥也不知道！
难不成，虚空炼器法，真的就是一种独特又难以理解的新炼器体系？
牛大宝绞尽脑汁，突然脑中灵光一闪。
或者说……
这根本就跟那个少年没关系，而是那个团子在炼器？
不……不可能……
牛大宝立即又否定了自己的想法。
世界上不可能有那么逆天的东西。
真要有这种东西，他们炼器师统统都可以失业了！
他宁愿相信安不浪就是个炼器大师！
就在这时，全场又是一阵惊呼。
安不浪一巴掌拍在虚空吞星团上，虚空吞星团对着他的脸一喷。
碧光贯穿天宇，引动八方天地之力。
一头巨大得难以想象的碧玉凤凰，双翼遮蔽苍穹，神虹搭桥，凰羽漫天，如玉般的神道光辉洒落大地，照得一片清明。
碧玉凤凰弓再现天地，它的外形已经有了改变，仿佛一头小型的振翼高飞的青色凤凰，凤凰腰脊到嘴巴就是弓口之处，蕴含恐怖的神威。
它的法宝波动再次变了。
从天级中阶，变成了天级高阶法宝！
全场吃瓜观众都为之傻眼。
就连炼器师都纷纷张大了嘴巴，陷入了短暂的呆滞。
“槽……又升阶了……”章鱼巨妖大哥手一抖，一个锤子材料砸在自己的脑袋上，它却浑然不觉，还在死死盯着那件天级高阶法宝。
牛大宝感觉自己跟安不浪不是同一个职业。
“短短五天的时间，从灵级高阶到天级高阶……这尼玛跟做梦一样！”
“这真的是炼器师？这真的是炼器术能够做到的？”
他感觉整个世界观，再次被刷新了一遍。
十位炼器宗师同时都站了起来，面露震撼之色。
“居然将一件灵级高阶的法宝，炼到了天级高阶法宝？这等化腐朽为神奇的能力，就是虚空炼器术吗？”
“好强大！这等绝世天骄，我们苍云道宫一定不能错过啊！！”
“可历届炼器大赛，我们只招魁首入学……”
“难道这等绝世炼器天骄，还不能成为魁首？”
“没错，就算林小钰当场炼成了天级法宝，在我心目中，安不浪的虚空炼器法也更胜一筹！”
“我也这样认为。”
“废话不多说，打分吧！”
十位炼器宗师，都激动不已，眼神炽热地看着那位白衣少年。
“我打一百分！”
“我也打一百分！”
“无可挑剔，精彩绝伦，毫无瑕疵，我也打一百！”
“UＵ看书wｗw.uukanｓhu.com碧玉凤凰弓就像一件完美无缺的艺术品，天级高阶法宝啊……就这样被炼了出来，简直难以想象……我打一百！”
整整十位炼器宗师，全部打了满分。
安不浪炼器成绩，是一千分！
这令人头晕目眩的成绩，让一众炼器师除了膝盖不由自主地跪下，已经不知道该做些什么了。
牛大宝捂着心脏，仿佛遭受了暴击。
“总分一千分，我拿九百二十分的高分，本来已经值得高兴了。而安不浪却当场拿了一个一千分……要不要那么刺激？”
虽然两者的差距仅仅只有八十分，但他知道，这仅仅是因为满分只有一千分，否则他跟安不浪的差距会更大。
全场的修士们都高潮了。
“一千分！卧槽，安不浪居然满分了！！”
“我这是有幸目睹了鸿蒙大陆第一炼器师的诞生吗？”
“还不一定，还得看寻光道人给的附加分。当初纳兰锦璃也是一千分的满分，寻光道人给了她九十分，她这才晋升至鸿蒙大陆历史排位第十名！”
正在战意满满，专心炼器的林小钰，娇躯一颤，脸色随之苍白了几分。
她还等着天级法宝出炉，震惊四座呢，结果她还没崛起，安不浪就给了她一个满分级别的恐怖打击？
这时候，十位炼器宗师已经将目光投向寻光道人。
“寻光前辈，到您来打分了。”
寻光道人笑容慈祥，看着台上的少年，乐呵呵道：“别急，他还没完呢。”
众炼器宗师一愣，看向安不浪。
却见那少年，居然将天级高阶的碧玉凤凰弓，又放入了团团的口中……
第五百三十四章 主宰战场的黑影
“安不浪居然还来！”
“这……他到底想要干什么？”
“都已经是天级高阶法宝了，他还要继续炼化吗？”
一众炼器宗师们，都看得懵逼了，一个大胆的猜想在他们心头滋生。
“难不成……他还想炼个极宝？”
“不！这怎么可能！！”
这个猜测一出来，当即就有炼器宗师否定了。
“极宝代表的是法宝的极致，法宝的最巅峰！它背后所代表的意义，诸位身为炼器师，不会不清楚！”
“没错，天级法宝变成极宝，可不是简单的层次跃升。极宝的诞生，大部分都是由天地自然形成的极限宝物，只有天地可造，人为制造难如登天！”
“鸿蒙大陆也有人造的极宝，但是需要耗费数位炼器宗师毕生的心血，并且消耗巨量的资源以及机缘，才有可能炼制成功！”
“极宝的价值无法估量，对于顶级宗门而言，也必然是镇宗至宝序列。就比方说万和仙级封号帝国五宗之一的天星宗，也仅拥有星域神盘这一件极宝而已，而且还是历经数代人的心血和资源，才成功将其打造出来。”
炼器宗师们越是讨论，就越是清楚地知道，极宝到底有多难获得。
即使安不浪拥有足够逆天的炼器水平，拥有堪称无限的炼器材料，在短短五天之内，也根本无法造出一件极宝，即使是升阶的也不行。
这就是一道天堑。
难以逾越的天堑！
姬茵茵听着炼器宗师们的讨论，终于是有些担心了“不浪哥真的能炼出极宝吗？感觉时间有点紧啊……”
苏火火和红荔仿佛见了鬼一般看向少女。
敢情你还真觉得安不浪能炼出极宝？！
不愧是一号脑残粉，这波担心他们自愧不如！
安不浪又开始将他的宝贝抛给团团吃了。
林小钰感受到了巨大的压力，不过她不能停，对手越是强大，她就越不能失败，她一定要将天宝炼出来。
这时候，涯风显露了属于后期的锋芒了。
无尽的黑风呼啸，他的黑洞从无形，开始变成实质性的有形黑洞，开始掠夺周围的一切，吞噬一切。
大量炼器师被他掠夺炼器的能量以及天赋。
一个个炼器师惨遭淘汰。
“这是什么炼器能力？”
“快逃啊！”
炼器师们纷纷逃离，不敢靠近涯风。
涯风仅仅是笑着，笑容无比的冰冷和贪婪。
一个庞大无比的黑影，在他的身后出现，天色顿时变暗。万般炼器诸象显化，统统加持在他的材料之上，全都是炼器场上顶级炼器师的天赋能力。
有的是顶尖的炼化能力，有的是顶级的抽丝剥茧的能力，有的是最强的熔炼能力，有的是玄妙至极的控火能力……
他基本上是集万家之所长于一身，造就了无敌的个体！
“你们最大的失误就是忽略我，让我不停地成长。”
“如今的我，已经可以主宰整个炼器道场了！”
黑暗澎湃汹涌，极具侵略性。
章鱼巨妖大哥突然惊呼一声，十六条手臂突然不受控制，手中的炼器材料更是纷纷失控爆炸开来，将它巨大的本体也炸飞了。
下一刻，涯风身后的庞大黑影，突然拥有了十六条触手一般的手臂，在灵活地甩动着炼器材料，比章鱼巨妖大哥本身还要灵活。
“该死，连我的能力你都敢吞。”
“我跟你拼了！”
暗魔章妖也是个暴脾气，炼器不成，直接就朝涯风给扑了过去。
然而它冲入了某个范围领域内的时候，惊骇地发现自己的行动越来越迟缓，力量也被快速抽取。
黑洞在吸收着靠近它的一切。
涯风对着暗魔章妖笑。
暗魔章妖有种寒毛直竖的感觉，怒骂一声，快速退去。
它感觉到自己惹不起那位。
自始至终，炼器宗师们都没有出手阻止，证明眼前发生的一切，都在规则允许的范围之内。
涯风已经无人可挡了！
不少炼器师已经主动放弃。
这是一场神仙打架，他们都想保住自己的炼化材料为主，毕竟参赛的材料，哪一件不是价值昂贵，随便丢出去都能引起一阵争夺，就这样毁在这里，实在是太亏了。
炼器师们都十分有逼数，懂得及时止损退场。
没多久，炼器道场就只剩下安不浪，林小钰，以及涯风三人。
神仙打架，注定没有他们的舞台了，舞台只属于他们三个人。
涯风那诡异的炼器手法，真正显露了它的强大与可怕。
全场顶级炼器师的天赋，几乎都集中在了那巨大无比的黑影之中，俨然一尊无比可怕的神魔，可以荡平一切。
他的讨论度也变得极高极高。
一些炼器师对他是又敬又畏。
这是人神共愤的能力，但实话实说，也强大得离谱，拥有极强的潜力。
那诡异的黑洞居然开始吸收林小钰招来的天地造化之力。
涯风身前的材料释放出极为强烈的波动，与天地共振。
“这……他居然也想炼制天级法宝？”
“不仅如此，林小钰以五彩琉璃心招来的天地五行造化之力，居然被那涯风吸走了大半，林小钰该不会要给他人做嫁衣了吧……”
“好恶心的能力……”
众人都替林小钰感到不值。
林小钰本人除了恶心，更多的是心惊。
她之前利用霜天冰火能够轻易将黑洞的力量震散，但现在，黑洞威能强大了百倍不止，具有极高耐火性，无孔不入，能够吞噬一切。偷她的造化之力就算了，现在甚至想要剥夺她火焰的力量！
黑暗涌来，想要一口气吞掉林小钰的一切。
“放肆！”
女子娇喝一声。
霜天冰火澎湃爆炸。
如擎天炎柱接天连地，跟那黑暗力量碰撞在一起。
两个力量激烈碰撞撕扯着。
一边双方在大战。
另外一边。
安不浪仿佛什么也没看到，依旧在手舞足蹈，释放种种夸张的力量，进行着独属于他的表演。
六龙首此刻十分迷茫，且怀疑龙生。
“我们真的把一件灵级高阶法宝炼成了天级高阶？”
“嗯，不知道……”
“我根本不知道自己炼了个什么。”
“嘻嘻，我真牛逼。”
“话说……我们现在又在炼什么呢？”
“不知道，反正我们很牛逼就是了！”
六龙首继续着他们的迷惑烧火行为。
平时炼个丹，炼个器，它们还有参与感，还能切身体会以及帮助主人分担各种任务，但现在从头到尾都在烧着寂寞。
它们是真的不知道自己在干什么。
而讽刺的是，周围数十万修士，还觉得它们很厉害，很牛逼……
安不浪知道天级高阶法宝到极宝，看似仅有一层境界，但难度比灵级高阶到天级高阶还要艰难十倍百倍不止！
可以这么说，如果单纯用天级法宝去填。
就算丢十件天级法宝进去，连个极宝雏形也炼不成！
更何况安不浪此刻也没什么天宝了，他只能另辟蹊径。
极宝代表着法宝的极致，已经不是简单的物质与能量融合就能炼出来的了，它需要很多特殊的东西。
比如极致的天地造化日月精华，比如呕心沥血的极致炼化以及材料投喂，比如无比顶尖的材料以及道纹法则铭刻，又比如……更高位阶的力量融合！
安不浪什么都没有，但更高位阶的力量，他刚刚好就有！
除了三分之二血池的神王血液，他还有三十六枚蕴含神王道力的九彩晶石！
神王的道力是什么概念？
余淮，泽尔，路梦瑶三人，根本不会知道，他们到底获得了多大的神藏。
这可是神灵之上的神王，远超鸿蒙大陆顶级战力的存在。
神王道力结晶，能够让一件法宝以神入道，达到法宝的极致！
让他个人完成这一切，是不可能的，但是团团可以。
只要给它货，让它抽点手续费，它能将力量完美融入法宝之内！
安不浪正打算掏出神王道力结晶，突然感觉背后一寒。
“小心！”林小钰的警告声，打断了安不浪的沉思。
“哈哈哈……晚了！”涯风那残忍的笑声，传遍了炼器道场。
一尊无比巨大的黑影，出现在了安不浪的身后，神色狰狞不已。
它的出现，让天地变暗，心脏部位的黑洞，可以吞噬一切，剥夺一切，成千上万种炼器天赋在它的身上显化，庞大浩瀚的威压，让虚空都为之颤抖。
“安不浪……之前的我是很弱小，差点被你的虚空吞星团破了功……”
“但你放任我不管，我如今已经成长得已经无人可敌，就算是你，对我来说，也仅是任人宰割的鱼肉而已……”
涯风就在不远处狰狞地笑着。
他居然将那黑洞以及凝化的黑影，主动出击，冲到了安不浪的面前。
就连林小钰都不是他的对手，还有谁能挡得住他的脚步？
现在的他，以无敌之姿，冲到了安不浪的面前，黑影那万般炼器天赋，ＵＵ看书 ｗww.uｕkanshu.ｃoｍ代表着他脚踏的炼器师的尸山血海，现在的他无比的自信！
“你那神秘的虚空炼器法，我已经觊觎很久很久了，它现在是我的了！”
黑洞出现在安不浪的身前，猛地一吸！
随后吸了个寂寞。
天地顿时一静。
白衣少年冷冷地看着涯风。
涯风有些呆滞，御着黑洞再次对着安不浪猛地一吸。
他能够感觉到少年对他的力量不设防，他能够深入少年体内，然而下次一吸，依旧仿佛吸了一阵空气那般。
“怎么回事？”
“为何感觉不到炼器天赋的存在？”
涯风懵逼了，陷入了短暂的呆滞之中。
安不浪冷笑“我的虚空炼器法，又岂是你这种喽啰所能觊觎的！”
此话傲气冲霄，仿若不败的战神。
同一时刻，团团的嘴巴张大了，从西瓜大嘴，变成了河马大嘴，从河马大嘴变成了巨鲸大嘴，最后化作一片比虚无更黑暗的黑域。
“阿巴阿巴！”
团团一口将那黑影连同黑洞直接吞入了腹中。
对方连反应的事情都没有。
天地恢复清明，风和日丽。
涯风大脑当机，根本不明白发生了什么，只知道自己获得的炼器天赋，仿佛全部都突然消失了，然后身旁的材料就直接失控。
轰轰轰！！
地动山摇的爆炸响起。
涯风的身子被可怕的爆炸所炸飞，满身焦黑地滚落地面，身子废了大半，脸上依旧是呆滞和怀疑人生。
“啥玩意儿？”
安不浪只看了那焦黑的身子一眼，风轻云淡，继续专注炼器，跳起了他的炼器舞。
第五百三十五章 影帝安不浪
之前还热闹喧嚣不已的炼器道场，顿时安静了下来。
众修士宛如见了鬼一般看着安不浪。
涯风炼器师之前还是不可一世的样子，宛如后期大魔头，通过无形黑洞大肆掠夺其他炼器师的天赋才能，夺取天地造化乃至气运。
最终他成功凝化出恐怖无敌的暗黑虚影，横扫八方，在强势无敌的攻势下，就连林小钰都挡不住，只能退守一地，勉强支撑维持材料稳定。
涯风终于再次将魔爪伸向安不浪，安不浪倒好，仿佛处理垃圾一般，一击就将暗黑虚影连同黑洞同时干掉，然后继续心无旁骛地在一旁炼器。
“太恐怖了，这就是天下第一炼器师的威能？”
“涯风虽然能力恶心，但肯定是个前途无量的炼器宗师，结果在那位少年面前，完全不够看……”
“安不浪这个名字，注定将名扬大陆！”
此时，数十万观赛的修士们，已经激动了起来。
有的宗门大教的顶级势力，已经开始打听安不浪的来历，想要招揽或是结交对方，这样一个惊才绝艳的炼器宗师，若是能够交好，未来价值无限。
林小钰感觉到压力一空，又能无所顾忌地炼器了。
但她面对那白衣少年，面对这样一个对手，第一次感觉到了无力。
之前的自信都没有了，就算她能击败纳兰锦璃，有安不浪这个人在这里，当世第一炼器师的名号就轮不到她来当。
这是难以揣测深浅，强大得令人绝望的炼器宗师！
鸿蒙大陆怎么就出现了这么一个逆天妖孽？
此时的林小钰，并不知道，安不浪背后的靠山是团团，也不知道团团不仅是鸿蒙大陆级别的第一炼器宗师，更是宇宙级的炼器师，炼个仙器仙丹什么的，都不过是鼓鼓肚子就喷出来的难度。
若是她知道这些，现在心情就不会那么痛苦了。
当距离拉得足够大，就谈不上失败。
因为她已经没有资格当团团的对手，失败也就无从说起。
绝世大魔王落败，场上只剩林小钰和安不浪双方交战。
林小钰以五彩琉璃心引动惊世力量，五行造化力量四面八方而来，无尽祥瑞铺满天宇，三百里山川地脉在这一刻齐鸣。
天空都变成了彩色，皆是她力量所化。
有五彩霞光如瀑布垂落，敲打着那漆黑又星光无限的剑。
这柄黑剑已经融合了大量珍贵材料，经过无数万次极限打磨，经历了无数次天地造化力量的涌入，隐隐有了觉醒之意。
“天宝胚胎已经成了！”炼器宗师面露惊色。
“林小钰真不愧是神宝宗的仙种，她说不准真的能在炼器道场炼成天宝！”
“可惜了，她这一次碰见了安不浪……”
这时，安不浪已经释放出三十六枚神王道力结晶。
结晶呈九彩，缥缈超脱的能量在内部流动，至高无上的气息悄无声息地蔓延，给人一种无比心悸的感觉，仿佛一尊尊神灵现世。
“这是什么材料？”
“不知道啊，但那股能量波动，让我很想跪下是怎么回事？”
其余人都从未见过那东西，但毫无疑问，他们都知道那东西很有价值。
观战区中的泽尔，脸上浮现惊色。
神王道力结晶他是吸收过的，深知那东西有多么的贵重，没想到安不浪为了炼器，居然将之前收集的所有结晶都放了出来！
寻光道人看见神王结晶那一刹那，双目突然爆发精光。
他平静的脸上，突然因为无比激动而潮红，直接伸手惊呼道“不浪小友，万万不可啊，我愿意高价购买你的炼器材料！”
然而，话还没说完，安不浪就将三十六枚神王道力结晶送入了团团口中。
少年一脸无辜地看向寻光道人“不好意思……现在取不出来了……”
寻光道人“……”
“唉……”寻光道人脸色浮现无比失落之色，仿佛失去了什么。
其余炼器宗师都心头震撼，能够让十大守道人情绪波动如此剧烈，看来少年拿来炼器的东西无比的珍贵，甚至可能是惊世神物！
“啾啾啾！”团团兴奋地高喊着，一双圆溜溜水汪汪的大眼，开心得眯出了一条缝。
这还是团团第一次以十分开心的姿态，吃安不浪投喂的东西。
仿佛以前吃的是垃圾，是屎。
现在吃的才是美食。
可想而知，神王的道力结晶到底有多棒！
团团按照安不浪的需求，开始了腹部炼器。
安不浪则开始跳舞，放火，烧团团。
所有人都在屏气凝神，认真专注地看着安不浪表演。
炼器宗师们或是开口点评，或是微笑地点头，里里外外都在夸赞着这位少年宗师的妖孽炼器手法以及惊世天资……
众人觉得少年的身形愈发高大了，炼器手法也愈发高深莫测了。
总而言之，就是觉得少年越来越牛斌了。
炼器大赛的第九天。
林小钰合成天宝星陨天剑，震惊全场！
她成为了数千年来，第二个在炼器大赛中，短短十天时间从原始材料一路合成天级法宝的炼器师！
十位炼器宗师给出了一千分的满分成绩！
然而，让林小钰吐血的是，寻光道人只给了林小钰八十五分的成绩。
但寻光道人当初给纳兰锦璃的却是九十分！
按照寻光道人的说法，她炼制星陨天剑的难度跟纳兰锦璃炼制神龙印的难度差不多，但纳兰锦璃比她提早了一天完成，所以……
“啊啊啊啊……！”
林小钰几乎要崩溃。
“凭什么？”
“你到底懂不懂炼器！？”
“没看见我炼器的时候，被涯风那混蛋一直骚扰吗？要是让锦璃来这个赛场炼器，她的表现不会比我好！”
林小钰几乎出离了愤怒，即使是德高望重的寻光道人评分，她依旧一脸不服，毫无忌讳地顶撞。
寻光道人一脸乐呵呵的样子，温言回道“你觉得我不懂炼器，那你就让其他人给你评分吧……”
“不过这炼器天榜是我苍云道宫开的，我负责在天榜上刻名字，只能是按照这个标准去刻。你可以回神宝宗弄个其他榜，自己刻着玩，我也没意见。”
“你……！”林小钰气得胸口起伏，眼眶唰地一下就红了。
寻光道人这话已经说得很明白了。
排行榜都是我家开的，我自己就算刻着玩，你管得着吗？
这位顶级炼器宗师，只能气呼呼地坐在一旁，对着炼器天榜生闷气。
凡是获得宗师满分的炼器师，即使不是比赛魁首都能破格列入炼器天榜。
目前她的排位是天榜上的第十一名。
纳兰锦璃那彩色的加粗名字，就这样堂而皇之地压在她的头上，压得她难以喘过气来。
就差一点了。
明明就差一点了……
她为何那么倒霉……
或者说，纳兰锦璃为何那么幸运？
正生者闷气呢，但渐渐地，林小钰就被不远处那白衣少年的炼器手法给吸引住了。
安不浪这是……
炼的啥？
她居然一点都看不懂安不浪是如何炼器的。
但安不浪那华丽的动作，庞大的阵力，源源不断的异象，以及神妙非常的符文，都让林小钰看得入了迷。
现在的她，能够沉下心来认真观赏安不浪炼器了。
虽然真的不知道安不浪在炼的啥，但也觉得真好看。
安不浪已经成为了全场瞩目的焦点。
偌大的炼器道场，已经只剩他一个人了。
数十万修士，上万炼器师，十位审判炼器宗师，以及高深莫测，修为难测的苍云道宫的守道人，都将目光落在他的身上。
换任何一个炼器宗师在道场上，恐怕都会感觉到压力。
但安不浪这个毫无墨水的天下第一炼器师，却演的飞起，毫无压力。
他已经熟练了起来，无论是动作管理还是表情管理都十分到位。
安不浪觉得自己炼器或许称不上天下第一。
但影帝这个名头，他觉得自己还是当之无愧的吧。
安不浪暗中传话团团，问极宝什么时候可以出炉。
团团回答还要三天。
这让安不浪差点当场炸掉。
“怎么回事？还有三天才能炼成极宝？”
“比赛再过去一天就要结束了啊！”
“连件极宝都要炼那么久，UU看书 www.uuｋanshu.cｏm你丢不丢人啊？”
天下第一炼器师，开始用口遁刺激虚空吞星团。
团团“啾啾啾！”
“我上就我上！”安不浪双瞳变得琉璃通透，无比的纯净无比的璀璨，仿佛一轮朝阳初升，仿佛一尊神灵降世。
金色的琉璃神火狂涌而去，仿佛要灭世一般，瞬间将方圆百米的区域吞没，天地变得金灿一片，极致的火焰烧得团团啾啾乱叫！
其余人都被那强大的火焰惊到。
无法形容的高贵与强大。
就连一直自傲于自己霜天冰火的林小钰，在这一刻也自愧不如。
那火焰层次之高，道韵之深远，让寻光道人也为之动容。
这一刻的白衣少年独立在神火中心，宛若火焰君王般御使着火焰，不停涌入团团的口中，帮助团团炼化法宝。
寻常的火焰，团团根本不需要。
但是琉璃神火，已经够格成为团团的助力了！
团团虽然啾啾乱叫，但炼化速度也在以肉眼可见的速度，在快速增长！
“这是什么火焰？我仿佛在面对一尊至高无上的存在！”
“这就是天下第一炼器师的炼器之火吗？安不浪居然还藏着这一手……敢情之前都还没用全力吗？”
“我更加期待他到底能炼出个什么东西了……”
修士们或是神情期待，或是面露崇拜。
就连林小钰，也都美眸涟涟，十分认真地看着少年。
她很少会佩服一个人，服气一个人。
但是，眼前这个少年……
时间流逝。
比赛的第十天。
也是最后一天。
安不浪一声怒喝。
“器成！！！”
第五百三十六章 赋神极宝碧玉神凤弓
外表软萌可爱的团团，被安不浪一巴掌拍中小腹。
它张开了露着尖尖白牙的小嘴，内部有极致的光芒散发出来。
蓝色天穹被光芒映成了青碧色。
一声空灵缥缈的凤鸣，惊动了九天，震慑了九幽。
这一刹那，众人仿佛真的看见了一头凤凰在天空翱翔。
它拥有着片片如玉的青色羽毛，拥有着完美无缺的双瞳，遮天蔽日的双翼，拥有着至高无上的神兽气息。
无数道神光垂落。
万千小凤凰虚影，漫天飞舞。
让世间置身于一处凤凰大界，而碧玉凤凰，就是凤凰大界的王！
这头凤凰宛如实体，但众人能够清楚地看清楚内部有一个光芒不可掩盖的长弓，那代表着巅峰与极限的法宝！
一株贯穿苍茫大地与无边天穹的梧桐神树出现。
碧玉凤凰栖息于梧桐神树，高声凤鸣。
“极宝……这是极宝的气息！”
炼器宗师们，一个个站起身，瞪大了双眼，宛如呆傻般看着前方。
寻光道人同样怔立在原地，看得双眸失神。
“这是碧玉凤凰弓的气息……”
“不会错的，他居然将碧玉凤凰弓，炼成了一件极宝……”
寻光道人的话语，让全场哗然。
林小钰同样说不出话来了，粉嫩的小嘴张得大大的。
她一头蓝发披落窈窕身段的腰间，胸前雪白起伏，难掩心头激动，喃喃道：“这是炼器师能干的事？”
极宝的现世，甚至出现了凤凰小世界的投影，极为瑰丽和梦幻。
全场修士在这一刻都沸腾了。
他们在见到极宝的那一刻，就觉得自己在做梦。
极宝，那是多少修士梦寐以求的宝物，甚至是渡劫期大能求而不得的最强法宝，一个最顶级的宗门才有可能拥有一件极宝作为镇宗之宝，现在倒好，一个白衣少年，用十天时间，就给他们当场炼出来了，他们能不疯狂吗？
牛大宝已经给安不浪跪下了，双臂张开，神情膜拜：“神……我这是见到了炼器之神！”
评审席上的炼器宗师们已经激动万分，全体起立，面红耳赤。
“这样的惊世妖孽，是上天赐予我们的礼物，我们苍云道宫一定不能错过他！”
“没错，我们一定要招安不浪进宫学习！”
“可安不浪进去了，我们谁能教他炼器啊？”
“让他教我们炼器啊！”
“好主意！”
“都别跟我抢，我年纪最大，我要当首徒！”
一群之前还在打分的炼器宗师们，此刻已经争着要当安不浪徒弟了。
姬茵茵在一旁，看着德高望重的老家伙，居然在台上争抢要当她师父的徒弟，心中的复杂和震撼真是难以形容。
炼器宗师们尚且如此，可想而知观众席上的大佬们到底有多激动了。
“十分钟内，我要安不浪的所有资料。”
“我儿就在苍云道宫，一定得让他好好跟安不浪搞好关系……”
“我们天秀宫的十大天女，也该出动了，你们谁能俘获安不浪，跟安不浪结为道侣，本宫就任她为下一任宫主！”
“袁大长老，你暂时接替我的宗主之位，本宗主今日要亲自出动，去追安不浪！”
……
安不浪成为了各大宗门势力炙手可热的大人物。
本应享受着无尽掌声和荣誉的林小钰，此刻无人在看。
她抱着星陨天剑，俏立在一旁，脑袋嗡嗡作响：“这就是我的对手？我怎么会将这样一个妖孽当成是对手，我不配……”
安不浪抬头看向那极宝，面露满意的笑容。
下一刻，梧桐神树上的碧玉凤凰突然释放出一股至高无上的神性。
有神灵在身后显化，头顶天穹，掌握日月，星辰为衣，强大得难以想象，让人一眼看去，就想要跪伏一般。
“这是……”寻光道人的脸色又出现了剧烈变化。
林小钰更是捂着小嘴，惊呼出声：“赋神极宝！”
“赋神极宝？什么是赋神极宝啊？”苍云道宫的学生中，姬茵茵面露好奇地开口。
正呆呆看着安不浪的段嘉言，听到他女神说话，当即回过神，解释道：“赋神极宝，就是依附了神性的极宝，在巅峰法宝层次更上一层楼，能够依靠法宝中超脱缥缈的神性，发挥出更加特殊且强大的力量！”
“比如天下第一炼器宗门的神宝宗，大量炼器宗师汇聚的宗门，赋神极宝也仅有一件，名为万兽图录！渡劫期大能使用它，能够召唤出大量远古神兽的异象，将世界打落万兽横行的远古洪荒时代，可轻易毁灭一国一域！”
姬茵茵听得羡慕：“就是比普通极宝还要厉害的意思咯？”
“当然！”段嘉言点头，然后连女神都来不及看，继续看向安不浪，脸上有着难以置信的表情，喃喃开口：“太可怕了，太妖孽了，这个世界上怎么会有这种炼器师？”
其余观众修士也陆续得知了赋神极宝代表着什么。
他们看向安不浪的目光，都变得不一样了。
炼成极宝就已经足够惊世骇俗了，居然还是赋神极宝？
“这位少年……是要用十天的时间，给我们炼器界创造一个永恒的传说啊……”一个炼器宗师喃喃开口，道出了无数炼器师的心声。
安不浪单手一招。
极宝长弓飞落手心。
他感觉到好似有一头蕴含着无限神性的凤凰，拥入怀中。
顿时全身都被一股极为温和又神圣的力量包裹着。
他感受着极宝传达给他的亲昵和依赖的情感，再次温柔一笑。
“你是神灵极限升华而成，那么就叫你碧玉神凤弓吧。”
主人赐名，极宝很高兴，释放汹涌澎湃的神光，海量神光顿时淹没了整个炼器道场，掺杂着凤凰欢欣雀跃的情感。
炼器师们都是无比羡慕。
拥有这么一件如此有灵性又无敌的法宝，是每一个炼器师的最终梦想。
安不浪将碧玉神凤弓收入纳戒，转身看向评审团，笑道：“我的炼器结束了，不知能有多少分啊？”
一直怔立在原地的青灰道袍的老者，回过神来。
他看着安不浪，眼中的喜爱和渴望无论如何都掩盖不住。
“我活了整整十一万年，见识过无数惊才绝艳的炼器天骄，但从未有一人像你这般让我震撼……”
寻光道人脚步一踏，就出现在了炼器天榜的前方。
他手握九彩道笔，手有些颤抖，在炼器天榜的最顶端，认认真真地刻下了安不浪的名字，加彩色特效，加粗，加大。
并且，位置在所有炼器师的最顶端。
炼器天榜第一！
不仅是当世第一炼器师，而且是纵观历史上下数万年的第一炼器师！
寻光道人用实际行动表明了他对安不浪的看法。
“你在我心目中，就是满分！”
“是屹立在炼器之巅，登峰造极，近乎神灵，放眼天下无一人能望你项背的第一炼器师！”
寻光道人看着安不浪，眼眸明亮，声音回荡在整片天地。
在场的炼器师们，听到这话，感觉没有任何违和感。
他们早就被安不浪的无敌炼器师所征服。
“我们在见证一个传奇的诞生。”
“我们也在见证历史，前无古人的天下第一炼器师啊……”
“这五万灵石报名费交得真的值，以后我也可以向其他人吹牛逼，说我曾经跟天下第一炼器师安不浪同台竞技过……”
他们看着那白衣翩翩，恍若谪仙的少年。
看着炼器天榜最顶端上那闪耀着彩色光辉的“安不浪”三个大字，神性凛然，永恒不朽。即使历史滚滚而去，人才纷纷辈出，那个少年的名字却不会被岁月吞没，反而越发的耀眼和不朽……
泽尔就在观众群中，抬头仰望着炼器天榜上最巅峰的三个大字，回想起了当初自己居然还在担心安不浪通过炼器能不能进入苍云道宫。
可现在呢？
安不浪不仅拿了冠军。
还拿了个前无古人，万古第一炼器师的称号……
泽尔扇了自己一巴掌：“麻蛋！我就做梦都做不到那么离谱的事情啊！”
这时候，寻光道人已经一脸慈祥地看向安不浪，道：“我此刻代表苍云道宫，正式邀请安不浪道友加入苍云道宫，不知道友可否有这样意愿？”
安不浪看着寻光道人，UU看书 www．ｕukａｎshu.com却突然陷入了沉默。
寻常天骄修士，这时候恐怕早就欣喜若狂地答应了。
进入苍云道宫，那逼格比在任何一个隐世大教乃至顶级宗门都要强！
但少年却是不紧不慢，反而还在犹豫着什么。
他不沉默不要紧，一沉默，苍云道宫的一众炼器宗师乃至寻光道人，都跟着紧张了起来。
平时都只有学生紧张的份。
寻光道人紧张倒是头一回。
“这……不浪道友，你可是有什么顾虑，不妨说出来，我或许能够帮你解决！”寻光道人温言开口道。
“让我加入苍云道宫也可以，不过我有个条件……”安不浪突然开口。
此言一出，全场皆震！
无数修士的心中都响起了一个词。
卧槽！
……
从来只有别人眼巴巴求着进入苍云道宫。
现在安不浪居然还想跟苍云道宫提条件？满足了他的条件，才能加入？
这不就成了苍云道宫求着安不浪加入了吗？
一些苍云道宫的成员，当即就不爽了，正想着说话。
寻光道人却是笑容温暖：“什么条件，不浪道友不妨说出来。”
安不浪指着观众席上一个红衣女子，道：“姬红雪是我的朋友，我希望她也能进入苍云道宫求学。”
万众瞩目之下，白衣少年突然指向了那个清艳脱俗的红衣女子，十分认真地跟苍云道宫十大守道人讨价还价。
姬红雪本以为安不浪看不到她的。
但少年却看向她的方向，对着她露齿一笑。
那瞬间的温暖和笑容，对她而言，比赋神极宝还要耀眼夺目，动人心神。
第五百三十七章 最夸张的入学
姬红雪不知该如何描述她此刻的心情。
眼前这位少年，已经深深地烙入了她的心里。
他也知道我的存在，他正朝我看来。
不仅如此，他居然在数十万修士的见证下，以他的成绩为底牌，光明正大地给我开后门……
任何一个女子，都无法抵抗这等经历。
一个个修士将目光汇聚在姬红雪的身上。
有的羡慕无比，觉得姬红雪就是全世界最幸福的女子。
有的则面露诧异的不解，没想到少年费尽心思要关照的女子，居然是一个纳灵境的小修士。
苍云道宫的炼器宗师们同样很意外。
他们纷纷看向安不浪，仿佛在说，你是不是认真的？
这下轮到寻光道人沉默了，似乎在思考这件事的可行性。
“寻光道人，您要三思啊，我们苍云道宫是鸿蒙大陆至高学府，不能堂而皇之地给学生开后门啊！”有一尊地位崇高的渡劫期大能，向前苦口婆心劝说。
“这不是开后门，凡是获得炼器天榜前十的顶级炼器师，其实都有一个额外赠送入学名额的福利。”寻光道人开口回道。
其余苍云道宫的高层一脸茫然。
“有这种规定？我们怎么不知道？”
寻光道人冷哼：“本道活了十一万年，我活的久还是你们活得久？我说有这个规定，只不过你们都忘了。”
众苍云道宫高层：“……”
观众场上的数十万修士：“……”
“好了，你的要求，我答应了，因为这本来就是你的福利，而不是我们苍云道宫开后门。”寻光道人看向安不浪，一脸慈祥地微笑道。
安不浪同样很高兴地点头：“对，这不是开后门，这是我的福利！”
说罢，他看向观众台上那个早已经红了眼眶的女子，招手道：“走！红雪，跟我一起去上学！”
……
……
苍云道宫。
平静又古朴的修行宫殿内。
突然迎来了无数年都难得一见的喧闹。
一件大新闻，席卷了整个道宫。
“卫师兄，炼器大赛出大事了！”
“什么事情啊，那么激动，跟你说多少遍了，吾等修道之人，得平静如水，问道自然，身与天地合，情绪如水，方能……”
“炼器道场出现了一个能当场炼成极宝的妖孽！”
“卧槽？！”
……
“唐师姐，别炼丹了，快陪我去迎接新男神！”
“呵呵……又有新同学入宫了？要去你自己去，我对那些小屁孩不感兴趣，我的灵丹快要炼成了，别打扰我。”
“要是我说新的男神在炼器大赛中炼成了一件赋神极宝呢？”
“？？？，柳师妹，你是不是迷幻丹嗑多了，这种话都说得出来！”
“是真的，整个苍云道宫都被惊动了，你不去我就去了，我要占据一个最佳的位置，让我男神看见我最美的样子！”
“诶！柳师妹等等我！”
……
苍云道宫的大门。
上千位学生汇聚在大门周围，好奇地打望着。
这么多学生同时自发地出动，去欢迎一个新师弟，这种事情不少苍云道宫的老人表示，还是第一次见到。
这些学生看似密密麻麻地站在一起，仿佛都是普通的吃瓜群众，但他们这些人，随便拎一个出去，都是能够震惊世间的绝世妖孽。
“来了来了！”
“他过来了！”
上千个学生都是面露好奇，看向那个跟随在寻光道人身后的白衣少年，脸上渐渐惊讶有着难以置信之色。
他们不少人以为那个登临绝顶的炼器师是不世出的高人，就算不是白发苍苍的模样，也该是中年大叔才对，结果居然是这么个年轻的模样？
“他就是安不浪？”
“天啊，居然那么小！”
“这个世界怎么了，感觉我这个老人已经没有光芒了。”
“当真是后浪推前浪，不浪死在沙滩上。”
“喂喂……你居然内涵我男神！”
不少学生都在热议着。
“他身旁跟着的，就是他用特殊福利招进来的女子？”
“嘶……开玩笑的吧，居然只是纳灵境？”
“她要成为我们苍云道宫修为最低的学生了啊……”
“真是活久见！”
“我们这还是鸿蒙大陆至高学府吗，怎么这种人也能招……”
一些学生单纯是觉得惊讶，但也有一些面露不服，心里不快的。
安不浪看向迎接他的学生们。
有神海境的学生，有问道境的学生，居然也有一些渡劫期的大能，相反天元境的学生比渡劫期的大能都要少。能天元境进入苍云道宫，无不是资质极为逆天，某种特长惊天动地的存在。
至于纳灵境，是真的一个都没有。
姬红雪听着周围的声音，低下了脑袋。
这时候，一个温暖的手握住了她纤柔的小手。
安不浪笑看着她，轻声道：“别紧张，也别有太大压力，不用管别人怎么说，未来你的成就，不会比他们之中的任何一个人要低！”
姬红雪迎着少年的目光，不知为何心里也有了力量，认真点头：“嗯！我会努力的！”
进入苍云道宫的大门。
映入眼帘的是一片连绵不绝的宫殿以及仙家气象。
有山川河流，有日升月落，自成一片小天地。
“宫内世界吗？”
安不浪有了几分明悟，之前他去过的仙王宫也是如此。
内部的空间，比外面看见的苍云道宫的大小，完全不一样。
寻光道人带安不浪和姬红雪办理了入学手续，分发了苍云道宫的身份道牌，随后又认真嘱咐了几句，甚至给了安不浪一个私密的联系方式，说一旦遇到问题，就可以来找他，这才动身离去。
“我还是第一次见寻光道人如此热心地关照一个新学生。”
“不错，我入学的时候，他像朵云一样，很官方地飘来飘去，仿佛在说，你爱来不来。现在安不浪师弟入学，他就像个陀螺……”
“哼，也不看看我安男神是怎么进来的，你有本事成为某个领域的第一，不说历史第一了，当世第一也行，做不到就别说这话。”
“真是见鬼了，天妖帝国那骚狐狸，之前不是很喜欢宁心神子吗，现在怎么一直给安不浪说话了？”
……
安不浪不去理会众人的热议。
他带着姬红雪，来到了苍云道宫的专用修炼之地。
一片有漫天霞光，道道光虹瑞彩，灵花异草遍地的钟灵造化之地。
苍云灵地！
不少学生在这里结庐而居，吞噬吐纳天地灵气。
安不浪感受了一下，发现这里的修炼环境比白灵帝国学院好了十倍不止。
不仅拥有浓郁得几乎能化作液体的天地灵气，更有极其浓郁的五行元素之力，以及风雷四象的力量，可以说是一个顶级的洞天福地了。
鸿蒙大陆的至高学府，汇聚了整个鸿蒙大陆的天地日月精华形成的福地，就算是跟十大圣域相比，也算得上是一处好的修炼地方。
“红雪，你就在这里修炼，安静地练气吐纳，修为就能够突飞猛进！”安不浪拉着红雪柔软的小手，笑容满面地开口道。
姬红雪激动地点头。
她一进入苍云灵地，就感觉到浑身经脉乃至细胞都打开了，在这里修炼，她的速度能够提升数倍乃至数十倍。
怪不得有那么多学生，哪里也不去，直接结一个草庐，就在这里安静地修炼了。那么好的修炼环境，就算是顶级宗门或者是族地，也不会有。
“师父，这里真的是个修行的好地方，我在这里修行居然有种在摸云塔内部修行的感觉！”姬茵茵绝美的容颜绽放笑颜，雪白如玉的双臂环抱着少年的胳膊，小鸟依人如邻家小妹。
这一幕被一些学生看到，都是无比地震惊和难以置信。
在苍云道宫风头正盛的茵茵女神，居然如此亲昵地对待一个白衣少年？
“梁正，快给我打探一下那少年到底是谁？是何来历，居然敢染指我的茵茵女神！”不远处，一个独立山头，满头红发的健壮男子神情愤怒道。
“萧大哥，他就是我跟你说的那位安不浪啊，那个打破了炼器记录，以世界第一炼器师身份入学的绝世妖孽！”一旁有个青年神情激动道。ＵU看书 www.uukａnshu.com
梁正：“……，那没事了。”
一场欲要爆发，又突然偃旗息鼓的争斗，就这样没了。
不得不说，安不浪一鸣惊人的身份给了他极大的好处，让一个个自命不凡的绝世天骄，都心生退缩之意。
这就是安不浪的想法，与其普普通通入学，倒不如一举震惊世界，让一些想要给他找事的家伙，掂量掂量自己有几斤几两，从而避免了很多麻烦。
安不浪觉得这样做很稳重，一点也不浪。
“对了，你们知道神级秘境要如何进吗？”
安不浪看向一旁的小伙伴，他仍不忘记自己来苍云道宫的目的。
寻找苍云道宫神级秘境深处的阳属神兽心脏！
“这个我了解一些。”苏火火向前道，“苍云道宫的秘境分为普通秘境，灵级秘境，超凡秘境，神级秘境四个等级。”
“这些秘境或是以修炼为主，或是以试炼为主。需要学生执行多种任务，完成多种成就，以及付出足够的道点才能进入。”
“道点跟我们白灵帝国学院的云点类似，也可通过多种方式获得。”
安不浪看了一眼自己身份令牌上寻光道人代表道宫赠与的两万道点，道：“嗯……我两万道点是什么水平啊？”
众小伙伴都是倒吸了一口灵气。
“两万道点，那是一个天骄级问道境大能，狂刷任务一百年都赚不到的点数……进入神级秘境也仅仅是需要一万道点而已！”苏火火开口解释道，同时十分眼馋地看着安不浪。
安不浪有些开心。
这一幕似曾相识。
敢情他一入学，又成了个小土豪了啊。
第五百三十八章 前任道子？
“那我岂不是可以立即去神级秘境了？”安不浪有些意动。
“还不行，苍云道宫只有一个神级秘境，那是一个极为特殊的地方，需要绝对的条件和资质。”苏火火摇头，道：“学生想要进入神级秘境，除了要付出一万道点之外，还需要完成一个S级别的任务，去证明自己的实力，这才有进入的资格。”
“S级任务……这个难不难啊？”安不浪皱眉道。
苏火火看向安不浪，神情之中透着几分担忧和害怕，道：“那是难度最高的任务，问道境去执行这种任务死亡率极高，即使是处于鸿蒙大陆战力巅峰的渡劫期大能，也有陨落的记录！”
此言一出，就连姬茵茵都变得紧张起来。
“师父，我们先慢慢发育，变强后再执行那种任务吧？”
她知道安不浪想要干嘛，此时柔声劝阻道。
“放心，我自有考虑，先去看看都是些什么任务吧。”
苏火火没有办法，只好在前方带路。
他们来到了苍云道宫的历练中心。
那是一个立着一尊尊伟人的道场。
历练凡尘诸事，磨砺不朽道心。
这是高悬于道场中心的灵光熠熠的大字。
告诉学生们，执行各种任务的初心是什么。
当然，不少学生觉得那都是鬼话，他们执行任务，都是为了赚取道点而已，然后用道点进入更好的修炼秘境，买更棒的修行资源。
而苍云道宫也是接受外界的委托，然后大赚一笔委托费。
嗯，这是个双赢的地方！
苍云道宫是个至高学府，修行圣地，但却不是一个拥有无限修行资源的地方，它自然也是要赚钱的。
安不浪走入历练道场，当即就吸引了一大群人的目光。
他如今在苍云道宫也是大有名气的人了，不少人就算没见过他，也听过他的大名，此刻好奇打量一下大名人，也无可厚非。
一些学生甚至主动迎了上来。
“不浪师弟，我是神宝宗的林正海，是林小钰的哥哥，真羡慕我的小妹啊，居然能够跟你同台竞技，败在你的手上，那是多么幸福的一件事。”一个浓眉大眼的男子，笑眯眯地迎向前，舔得那叫一个六亲不认。
“不浪师弟，我是纯阳书院的蓝静婉，也是一名炼器宗师，对你仰慕很久了，想要来跟你探讨一下炼器中的灵能收缩坍塌处理方式……”
一个身穿月白道袍，容貌清婉的女子，走了过来。
安不浪最怕讨论这种东西了，摆手拒绝道：“对不起，我跟你们的炼器体系不一样，我是虚空炼器大师，炼器方面的讨论不要来找我。”
“不浪师弟，我的一件灵器坏了，你能帮我修修吗？我在苍云灵地，有个很棒的洞穴喔~~~”
一个身材凹凸有致，身后有六条金色尾巴，有着狐狸耳朵的妖媚女子，靠近了少年，伸出如玉般的纤指，划过少年的胸膛，抬起娇俏的玉脸，双眸媚眼如丝，声音酥酥软软道。
安不浪淡淡开口：“不好意思，没空。”
“不浪师弟，我也有一个灵级高阶法宝坏了，你能帮我修修吗？”一个身材魁梧的大汉走了过来，道，“我能付钱，十五万灵石！”
安不浪咧嘴一笑：“行，咱们先加个联系方式，有空找你。”
“好嘞！”大汉欣喜若狂。
六尾狐狸：“……”
爱钱不爱美人，这少年，怎么如此不解风情？
然而，当她注意到安不浪身旁一直跟随的倾颜绝世的女子后，顿时就恍然了，敢情他的身边有个漂亮得不像话的少女啊！
貌似是最近风头正盛的新仙种吧？
行吧，她认了。
六尾狐狸扫兴而走。
这时，安不浪已经走到发布任务的中心之地。
这里有五个等级的任务，最高级为S级。
任务有的是外界出钱委托苍云道宫的学生帮忙的任务，有的是苍云道宫学生本身愿意献出道点，委托其他学生帮忙做事。
难度小的任务，做一次只有一两个道点，大部分是帮人看管异兽灵兽，或者是去某某宗门进行宣讲交流道法的任务。
难度较大的任务，做一次能有几十或者几百枚道点，有的是护送某位重要人物，有的是让学生去对付某个敌人，甚至还有帝国皇室委托帮忙拯救某个国度的任务。
至于S级任务就可怕了。
它们无一不是噩梦级别的难度，有的是想要铲除某个实力滔天的魔物甚至是某个邪恶势力，有的是为了寻找什么传说级的宝物，有的是要深入五大恐怖禁地寻找某种事物，有的则是为了拯救某个面临神秘力量摧毁的封号帝国……
这些S级任务的报酬也很丰厚，动辄几千道点乃至上万道点。
然而难度也很高，时常会面临超出想象的意外。
因此，就算是渡劫期大能，面对S级任务也得先掂量掂量自己行不行。
“咦……这里有个A级任务，帮我追上茵茵女神，我将奖赏一千道点……是欧阳白纯发布的任务。”苏火火看见突然出现的一个任务委托，看向身旁的小伙伴，面露古怪之色。
姬茵茵玉体圣辉，容貌清丽绝艳，双眸温润有神到了极点，但此刻眼中却闪过一抹厌恶和排斥：“他怎么跟个狗皮膏药一样甩不掉？”
安不浪揉了揉姬茵茵的脑袋，笑容温柔，道：“那欧阳白纯真是个瞎子。”
“嗯？”姬茵茵抬眸看向安不浪，表情有些茫然。
安不浪笑道：“我的茵茵难道只值一千道点吗？他不是瞎子是什么？”
“要我说，茵茵一千万道点都换不来。”
姬茵茵先是一怔，清澈的眼眸盈动，展颜一笑，仿若世间最美神花绽放。
少女乌黑如绸缎的长发飘舞，肌肤雪白细腻，泛着极品水火灵韵，灵动的双眸深情看着眼前的少年，认真道：“茵茵对其他人来说是无价的，但是对于师父来说，是免费的！”
嘶……
安不浪头皮发麻，被反撩到了。
苏火火，墨诗等人，更是捂着眼前，不敢再看。
一些爱慕着姬茵茵，偷偷注意安不浪这边动静的男修们，更是被这话刺激得牙齿都咬碎了，酸得能吃下十棵柠檬树。
这么明目张胆地表达自己的情感，实在是刺激到了不少人。
“快看，这里还有个任务荣誉榜！”
才从通天梯跑上来的泽尔神情激动地指向一个金色榜单，神情激动。
安不浪看向那个榜单，排在前面的几乎都是渡劫期修士。
不过也对，实力越高，完成任务的数量和质量就越高。
他看了一眼，发现任务荣誉榜的榜首，居然是一个叫喜刷刷道人的奇怪学生，这个学生之前他可没听说过。
不过也有眼熟的，比如宁心神子，秋璇神女，纳兰剑舞，纳兰墨等强大的渡劫期们，都在任务荣誉榜前二十的高位。
“任务荣誉榜只能说明一个修士执行任务的贡献度，但代表着一个修士的综合实力或者说道途的，只有仙榜。”墨诗伸手指向另外一个方向，那里有一个纯白色的阶梯状建筑，好似通往天外。
阶梯状的每一级阶梯，都有名字在闪烁着。
安不浪看向那个阶梯状的建筑，共有九级，第九级人数最多，紧接着第八级人数次之，一路到第一级，仅有十个人。
“进入苍云道宫的学生，每一个都前途无量，其实是没必要弄什么排名的。但苍云道宫的十大守道人，会根据学生们距离成仙的远近，大致分出一个层次，以激励学生们在求仙道路上奋发向上。”
听着苏火火的解释。
安不浪来到阶梯状建筑前，看着上面的一个个名字。
苏沐，白龙马，墨诗，红荔，姬红雪，都只是第九级的层次。
而俊狮跟苏火火则是第八级。
姬茵茵就厉害了，UＵ看书www.uukanshu.coｍ或许是十大守道人十分看好她，此刻就已经是第四级的层次，不少问道境大能都没有她的排位高。
泽尔在通天梯表现不错，再加上有融入神灵真意的道境，所以目前也是第四级的层次。
安不浪这位天下第一炼器师，仅靠炼器才能，就已经是第三级的序列了，旁边还有一些渡劫期大佬跟他并列。
他发现纳兰锦璃也在第三序列的位置。
第二级，基本都被渡劫期大佬承包，无一不是一方势力的巨头，主宰着大陆亿万生灵的生灭，安不浪熟悉的，比如神龙一族的纳兰剑舞，纳兰墨，暗鸦道妖，以及喜刷刷，都在上面。
至于第一级，虚无缥缈，至高至上，仅有十位修士的名字在上面闪耀，仙灵之气萦绕，仿佛随时都有可能羽化飞升。
在第一级，鸿蒙大陆十大仙种的宁心神子，秋璇神女，青龙神子，都在上面，除此之外，安不浪还看到了一个很熟悉的名字。
“烂柯子……”
他喃喃开口，有些吃惊地看向苏火火，道：“这……是天天挂在我们学院的那个烂柯子吗？”
苏火火点了点头，神色复杂：“没错，经过我的了解，他就是我们白灵帝国学院的前任道子，烂柯子！”
墨诗笑道：“说实在，没来苍云道宫，我都不知道我们学院出了这么一尊大神，当时我们也都吓了一跳呢！”
“可惜了，他去沧海云游，至今未归。”苏沐叹气道。
她还想着能不能抱抱大腿，治好她体内的九幽寒毒呢。
安不浪笑了，感觉很有趣。
“有时间我也想见识一下这位道子。”
第五百三十九章 自不量力炼器师
安不浪正面露感慨。
一个身披繁星长袍，长得星目剑眉，身材修长的男子，已经走到了安不浪的面前，神色冷酷且淡漠。
“看到了没有，炼器的始终就是一个炼器的，就算你炼器炼到天下第一，对于我等来说，也不过尔尔，依旧被我踩在脚下罢了。”
“吾道追求的，一直都是仙路，而不是一些旁道。”
“即使你能够风光一时，得意一时，对于仙路的悠悠岁月而言，毫无意义，迟早化作一抔黄土，消逝于无。”
男子看向安不浪，摇了摇头，眼露轻视，说完便转身离去。
安不浪看向那个男子的背影，愣了一会，这才道：“这神经病谁啊？”
“咳咳……不浪老哥，说话小声一点，他不好惹啊……”苏火火看见安不浪这样说话，吓了一跳，凑近小声道，“他是天星宗的副宗主，钟星海，是一尊极其强大的渡劫期大能，现在也是苍云道宫第二阶梯的学生……”
安不浪闻言恍然。
怪不得那么嚣张，原来高了他一个阶梯啊？
天星宗的副宗主……恐怕是觉得星影神子是被他干掉的，所以才故意走过来针对他吧？幼不幼稚啊？
安不浪摇了摇头，又将目光投向仙榜，道：“为何……在这里我没有看见紫星仙级封号帝国的人？”
“按照十大守道人的话说……紫星帝国的修士修行之路都有些特别，不好列出来排名。还有各大顶级家族以及宗门的老怪物，极少出手，也不列入仙榜之内，所以这个仙榜其实不算很全的。”
安不浪点了点头，鸿蒙大陆何其之大，奇人异士数不胜数，又怎么可能罗列得了世间所有的修士？
他看了一遍仙榜，就觉得没什么好看的了。
说实在的，连真正的仙榜都见识过的人，再去看一群连仙都不是的修士，在这里排仙榜，当真是提不起什么兴趣。
“我们再去看看S级任务吧，赶紧抓个S级任务去完成它。”
“真的要这样吗？不浪同学请你三思啊，我们一步步来不行么？”
“现在不就是一步步来吗？我的思路可清晰了！”
“……”
安不浪走到了S级任务发布集中区。
他的这个举动，吸引了不少学生围观。
“安不浪这是想要干什么？”
“看他看得津津有味，蠢蠢欲动的样子，不会是想要接S级的任务吧？”
“不会吧，他这么想不开？他实力到底如何啊，真不怕死？”
“也许是膨胀了吧，真以为自己炼器天下第一，执行其他任务也是天下第一了么？如此心里没数的家伙，迟早会面临生死之局。”
一个身穿日月神袍的老者冷笑着开口。
他是日月岛的太上长老，名叫唐阳昊，经过鬼神山一战，就跟安不浪有了血仇，早就看安不浪不顺眼了。
只可惜在苍云道宫不能对同窗动手，否则他要一个太阳将那不知天高地厚的少年给砸死。
安不浪正在分析S级任务，不理会其他学生的议论。
可以执行的S级任务有十五个，每一个看起来都十分的可怕以及艰难。
有一个任务是前往南部边缘的一个名为仙羽封号帝国，调查一个封号帝国灭亡的原因，并且阻止那等毁灭危机的蔓延。委托者居然是仙级封号帝国之一的紫星帝国内部的一个大型组织，世界和平协会组织。
据说那个仙羽封号帝国的所有生灵，都化作了没有神志，只懂得吞噬和撕咬的行尸走肉，那些生灵在吞噬的过程中，还能不停进化，进化成更加恐怖和无解的生物，逐渐形成了一股灭世般的景象。
就连仙羽封号帝国的两大渡劫期大能，都相继感染，一个发疯发狂，走火入魔了，另一个直接被侵蚀了神志，变成了尸王。
世界和平协会组织曾经有一个渡劫期大能带领一支队伍一探究竟，甚至连金甲战将都出动了十几具，但最终迎来的结果只有团灭。那位领队的渡劫期甚至成为了尸王的小弟，变成了疯狂嗜血的尸傀。
它的任务奖励也极为诱人，居然有五万道点，并且赠与执行任务者一大块可炼制极宝的顶级炼器材料飞升黑金。
安不浪自然不能接受这种任务。
他心里还是有点数的，现在这种实力，接这种任务，就是厕所里点灯。
找屎。
他找S级任务，必须得找那种能够完美发挥他长处，甚至连渡劫期大能都不如他更占优势的那种任务。
会有这种任务吗？
安不浪看着一个个S级任务，突然间双眸一亮。
他看中了一个由神龙帝国神宝宗发布的S级任务！
神龙帝国最强大的势力是神龙一族，但并不代表就没有其他人族势力了，比如说神宝宗，其实也是拥有仙人传承的顶级宗门。
只不过它的历史上仅出过一位仙人，名为亿宝仙人，只可惜亿宝仙人的飞升太过突然，是属于炼器炼着突然就来感觉了，就飞升了的妖孽，都没来得及留下他一生所学的精华，此事直到现在都是神宝宗的遗憾。
因此，神宝宗相对于出过十位仙人以上的神龙一族来说，从道统和底蕴上来说，还是弱了好几个层次。
但最近，峰回路转，神宝宗在五大禁地之一的沧海深处的某个岛屿，发现了他们亿宝仙人渡劫飞升之前的某个神秘的闭关洞府！
这可让神宝宗的修士们都疯狂了，因为这代表着那里面很有可能有堪比仙级的道统，对于一个顶级宗门来说，价值之大，简直无法估量。
然而那个洞府十分变态。
处于天地自然形成的绝地之内。
有好些个天然形成的绝世大阵，又有好几个亿宝仙人亲自布置的接近仙级的逆天防御大阵，这么多绝世大阵，又连接在一起，互相勾连，互相促进，互相融合，形成了一个整体的堪称无解的惊世大阵。
神宝宗们尝试了很多方式，都无法破解这道惊世大阵，所以发布了悬赏，广招天下阵法宗师破解那惊世大阵，只要破解成功，将有丰厚到极点的报酬。
悬赏在鸿蒙大陆的至高学府苍云道宫也有设立。
为S级任务，奖励是一万五千道点，外加一件私人订制的天宝！
这个任务可以多人接受，但谁率先破解，奖励就归谁。
目前已经有十八位对阵法造诣有自信的学生接受了任务，但任务仍在这里，很显然他们都还没有成功！
安不浪想了想，也在这个任务上面刻上了自己的名字。
这个举动顿时引起了一片哗然。
“天啊！他真的接受了那个任务！”
“这……疯了吧，这可是连我们的阵法宗师们都无法破解的惊世大阵，他为何有信心将那大阵破解？”
“真以为破解阵法跟他炼器是一个样子的吗？”
不少学生都一脸震惊地看向安不浪，觉得这个少年是不是太没逼数了些。
唐阳昊更是满是讥讽地大笑起来：“说不准用不了多久，我们就能看到天下第一炼器师死在沧海绝世杀阵内部的新闻了。”
安不浪并没有理会对方的讥讽。
他只是淡淡看了那个老者一眼，摇了摇头，便转身离去。
打嘴炮其实没什么了不起的，他更喜欢来实战。
“你们就暂且留在苍云道宫修炼吧，这个任务我单接，如果不出什么意外，应该很快就能结束！”安不浪对着一众小伙伴开口道。
红荔一身红衣，翩然向前，柔声开口道：“不浪……我虽然不能帮你什么忙，但请你遇到危机的时候，一定要多想想你的名字……”
安不浪认真点头：“放心吧，此行我十拿九稳，绝不会浪！”
俊狮小跑向前，一脸的期待：“噢，我亲爱的主人，UU看书 www.uukanｓhu.com非常抱歉前来打扰您，但有一句话我不吐不快，您真的不考虑乘坐一头拉风的坐骑吗？”
安不浪看着俊狮，沉默了半晌，点头道：“这是一个好的提议。”
说着，他就将白龙马给牵走了。
……
“不！主人！您不能丢下我！！”
“主人，我也要去！”
俊狮屁颠屁颠地跟在安不浪的身后。
姬茵茵身形一动，浅蓝宫裙翩翩，宛如谪尘仙女般相随。
“师父……茵茵还没见识过鸿蒙大陆的五大禁地呢，让茵茵也去见识一下沧海吧？可以吗？”
安不浪看着面有期待，既忐忑又有些期待的清丽少女，心中一软，便点头答应了。
就这样，两人一狮一马的队伍成型了。
他们踏上了苍云道宫的顶级传送阵。
苍云道宫的顶级传送阵有无数个坐标以及空间通道，可以通往世界各地，即使是被称为绝世凶地的五大禁地，也有空间大阵可以直达附近。
他们在强烈的空间光芒闪动后，便消失在了原地。
下一刻，巨大的岛屿出现在眼前。
这是一个乌龟状的岛屿，宛如大陆般巨大。
碧蓝的天空，明媚的阳光，浩瀚无比的大海，阵阵海浪声以及海鸥声不停，清风阵阵，给人一种格外祥和和惬意的感觉，仿佛连风都是温柔的。
安不浪等人来到了沧海边缘的岛屿空间传送广场。
他们看着眼前无比美好的大海，有些恍惚。
“这……真的是沧海？”
“是鸿蒙大陆让无数修士闻风丧胆的五大禁地之一？”
姬茵茵被眼前那惬意悠然的景象给迷住了。
第五百四十章 沧海历险
鸿蒙大陆以北。
沧海茫茫，碧波荡漾。
明净的海洋倒映纯粹的天空。
天地一片辽阔，让人望之心旷神怡。
灵气化作清风拂过，深吸一口浑身舒畅。
安不浪看向大海的尽头，海天相连一线天，一群群白色的海鸥在海空飞翔，时不时啄入大海，叼起一条条海鱼。
“吼哈哈~~~这里真的是禁地沧海？”龙马望向大海，好奇开口。
它如今已经天元境巅峰，放在其他地方已经算是一方强者了，但听说安不浪要骑它去沧海玩，它还是忍不住心里发咻。
如今看见沧海真正的模样，那忐忑不安的心，似乎也得到了一丝放松。
“看起来并不是那么的恐怖呢。”姬茵茵那漂亮至极的脸蛋，浮现一抹笑容，抬眸看向身旁的少年，亮晶晶，水盈盈的。
她现在的感觉是，难得的跟安不浪去海边度假。
话说……
她要不要换一身比较暴露的泳衣给安不浪看？
就在这时，身旁有同样空间传送而来的修士开口了。
“呵呵……小女娃，你不要小看了沧海。沧海是越深入越恐怖，真正的恐怖往往深藏在海底之中，多少不可一世的绝世强者迷失陨落在沧海深处，我根本数不过来了。”
那位老者背着一个竹篓法宝，神情感慨地说着，似乎又想起了某件悲伤的往事，他脸上的又浮现悲伤之色。
“多谢前辈指点，不知前辈可知这个岛屿怎么走最安全？”安不浪看出这个老者不简单，浑身上下都流淌着岁月的痕迹，便主动问道。
老者看了一眼海图，眉头皱起，道：“你们要去这个地方吗？虽然不是沧海的最深处，但也接近核心之地了，附近恐怖的海兽很多，并且有大量可怕的自然气象，没有问道境以上的修为，千万别涉足……”
“没关系，我很强，且很稳重。”安不浪神情认真道。
老者看见少年这番模样，也不再多劝。
他又不是什么圣母，每天来沧海这里冒险的修士数不胜数，他也劝不了那么多，只是灵气汇聚于指尖，在海图上划了一条线，这才转交给安不浪。
安不浪看了海图上的行进路线，再次表示感谢，这才拉着姬茵茵，骑着风云白马，沿着路线朝目的地进发。
老者看着少年骑马离去，看着渐渐消失在天边的一行人，苍老的脸上突然浮现一抹莫名的笑容，身子渐渐变得虚幻，消失不见。
却说安不浪骑着白龙马一路前行。
白龙马腾云驾雾，毛发洁白胜雪，口吐流光幻云，特效极为华丽和强大，在天空划出一道白线。
周围同样朝沧海进发的修士，都忍不住侧目。
这种坐骑还是非常拉风的。
更别说白马上，还有一个身材窈窕玲珑，无比美丽动人的少女。
“啊……马儿跑得好快，风好大……”
姬茵茵一脸惊慌，坐在马后，抱着安不浪，将柔软温热的娇躯紧贴少年的后背，漂亮至极的脸蛋嫣红嫣红的。
白龙马最喜欢就是听到别人夸它快了。
它龙叫一声，面露得色道：“此刻的我不仅有风云之力，更有蛟龙之力，腾云驾雾是等闲，四驱动力，天地完美共鸣，灵力无限续航……不是我吹牛逼，在天元境级别的异兽中，就没有哪个飞行兽有我飞得快的！”
“是呀，好快好快呢。”姬茵茵抱得更紧了。
白龙马听到这话，更加嗨了，咩哈哈一声，飞得更快起来。
俊狮一脸鄙夷地看着白龙马，总觉得这头马不是换了个龙脑袋，而是换了个猪脑袋。
安不浪很理解徒弟跟他久别重逢的心情，此时被徒弟揩油占便宜也由得她去了，只是认真感知着周边的环境，小心又谨慎。
沧海广阔无边。
看起来风和日丽，风平浪静。
但他知道被称为鸿蒙大陆的五大绝地，绝对有它恐怖的地方。
现在的鸿蒙大陆至高战力是渡劫期，渡劫成仙之后，就可飞升到十大圣域，不能再降临至鸿蒙大陆了。
这是现状，却不代表以前是这个样子的。
代入过仙王经历的安不浪明白，以前的鸿蒙大陆，仙人高高在上，神灵主宰万界，神兽仙兽威慑万古，各种神魔引发灭世天灾，亿万生灵灾祸不断。
这些超凡的存在如今都消失了。
但五大禁地中，说不准还有那些超凡存在的踪迹。
比如鬼神山中有魔鬼和神灵。
那么，沧海之中，又有什么呢？
或许只有在沧海的深处，才能发现一些超凡的痕迹吧？
安不浪正想着一些事情。
前方的海域突然有大量凹陷的旋涡出现。
轰！！
水花爆起。
一头漆黑的深海巨蟒突然从旋涡中爆射而出，身躯有着坚硬的鳞片和倒刺，对着白龙马张开了血盆大口，如张开的恶之花，密密麻麻的尖锐白齿寒光闪烁，仿佛能够搅碎一切生物！
身躯三丈的白龙马，在它的面前，就像一条小蚯蚓般渺小。
这是一头气息恐怖的神海级别的极灵兽！
白龙马吓坏了，没想到一遇到危险就是那么凶猛的猛料，怪叫着就要逃跑，但巨蟒速度实在太快，血盆大口眨眼就将白龙马的逃跑范围全部封锁。
“哼。”一声冷漠清脆的声音传出。
少女云袖一挥。
天地刹那共鸣三十里。
赤色火焰焚灭虚空，如倾天瀑布碾落，周围虚空都被烧得扭曲。
巨蟒还没来得及反应，就被赤色火焰瀑布吞没。
那火焰极为强大和纯粹，无物不融，就连海兽那坚硬的鳞片都在顷刻间被烧融，肉身更是眨眼就变得焦黑。
漫天赤火中，传来巨蟒的惨嚎嘶吼，赤火坠落海洋，连滔滔无尽的海水都被坠落的火焰焚烧蒸发出了一个巨大无比的海洞！
赤火消失，巨蟒已经化作焦炭，坠落海洋。
大海蒸腾着雾气，起着大量水泡，仿佛这一片海域都被烧开了。
少女收起袖子，凌厉的脸蛋儿再次变得柔弱起来，一脸惊慌地抱住了少年的后背，软绵绵道：“唔……刚刚那条大蛇好可怕，吓死茵茵了！”
白龙马：“……”
“白龙马，快点离开这里吧，我害怕。”说完，姬茵茵又抱紧了安不浪。
白龙马突然觉得自己堂堂宝马很多余，女孩坐在宝马上哭，不是因为它跑得快，而是因为宝马上有那位少年。
唉……突然而来的失落感。
白龙马龙叫一声，继续起航前进。
从海图上看，他们距离目标海岛只有六百万里的距离，按照白龙马这媲美神海境极灵兽的速度，大概两三天就能到达。
这是最理想的状态了，但路上总是会遇到意外。
突然间，前方大海又有水花爆起，一个个形态比猛虎还要巨大的食人鱼，成千上万结群朝白龙马飞来。
白龙马明明已经在千米高空飞行，那些鱼居然都能跳那么高。
吓得它立即动用秘法加速，这才险之又险地躲过一劫。
姬茵茵自然再次花容失色，又抱住了安不浪。
深海之中，还有一种恐怖的异兽刺客，名叫雷鳗。
它身长百尺，身有金色雷纹，状如扁蛇，弹射间血脉雷霆爆发，速度之快如一道恐怖的金雷爆射，瞬息就能冲撞到高空的白龙马面前，炽热的雷霆就要将白龙马烤全马。
姬茵茵及时出手，纤纤玉手快若风雷，一巴掌就将雷鳗打成了死鳗。
随后，又是花容失色的揩油日常，仿佛之前一巴掌按死雷鳗的不是她。
白龙马从震惊到失落，从失落到习以为常。
其实没有姬茵茵，它一个人独闯沧海，才半天就够它死上十次了。
深海中的怪物层出不穷，但有姬茵茵在，所有危机都能解除。
就连俊狮都在感慨，一眨眼的时间，它就连个小女孩都不如了。
俊狮的修为如今已经神海境八重，而姬茵茵因为不再压制自己的修为，在苍云道宫这等顶级修行之地，被赐予了大量机缘，又借助水火极品双灵根以及阴阳龙瞳的力量，短短一年的时间，便已经神海境七重。
当时神海境一重就可杀神海境巅峰。
如今实力到底有多强，可想而知。
安不浪看着越来越给力的徒弟，全程都不需要他出手，有种自己养的瓜终于成熟了的感觉，老怀甚是宽慰。
不知不觉，安不浪等人已经前进了上百万里。
太阳落入海平面。
明月高悬夜空，繁星点点，在没有任何光污染的天空上格外亮眼。
认真地用眼睛去看，还能看到极其壮观的星河。
大海依旧是无边的辽阔，只不过已经变得漆黑不已，只有海浪声以及不知名的海兽声音传出，增添了几分神秘和可怕的气氛。
风云白马在飞行的时候，腿在禁不住的瑟瑟发抖。UU看书 wwｗ．uukanshu.ｃom
它全力释放着感知，感觉到有许多股恐怖的存在正将气机锁定着它，若不是姬茵茵若有若无流露出十分强大的气息，那些隐藏在深海的存在，早就一跃而起，将它连渣都不剩地一口吞噬。
众人按照海图所指的方向，在夜色下继续前行。
不觉间进入了一片神秘的海域。
这片海域格外梦幻美丽。
皎白月辉洒落大海，泛起波光粼粼。
繁星投射道道神秘的星辉，如丝条般垂落。
大海中有大量泛着彩色光华的浮游生物活跃，仿佛一片片游动的梦幻霞光，将这一片漆黑的海域点缀得如画卷般美丽。
更有不少虚幻如梦的水母，跃出海面，张开半透明的大伞，或是蓝得空灵，或是金得神圣，又或者妖媚红艳。
大海深处的无数发光生物，仿佛都很有默契地在这里，举办一场盛大无比的派对，争奇斗艳，如梦似幻，看得白龙马和姬茵茵们都入迷了。
“好漂亮……”
少女喃喃开口，眼中的色彩梦幻迷离。
这一切，是梦里都未曾遇到的场景。
“呜……”
一声空灵又穿透天上地下的声音回荡。
一头无比巨大的蓝色鲸鱼，突然破出梦幻的海面，庞大的身躯湛蓝如海，与皎月和繁星共舞，又好似代表大海拥抱天穹。
它在高空划出优美的弧度，又坠落入深海之中，掀起了万千光华。
鲸生万物潮，鲸落万华生。
安不浪看着眼前的景象，同样感慨不已，沧海的瑰丽的确让人心生澎湃，而一艘黑色的船影，也在这时出现，出现在沧海的海平面。
第五百四十一章 岁月古船
随着距离的拉近，那艘船只的真面目逐渐显现。
那是一艘做工精良，通体由奇异黑金打造的巨型船只，巨大得宛如岛屿一般，仅仅是长度就有数千米，宽度也有七八百米，明明如此巨大，却毫无声响，正静幽幽地行驶在海面上，没有一丝灯火。
白龙马看了一眼，当即就绕路飞行，宛如逃跑一般离开了。
漫无边际的大海，突然出现一艘神秘的黑船，怎么看都不是好东西啊！
出于趋利避害的本能，白龙马想都没想，就做出了选择。
安不浪看着那膄船只，却是双瞳一亮，道：“我发现内部有着极强的宝物波动的气息！”
俊狮跟着点头：“不错，我也闻到了很好吃的东西，那绝对是一个美妙的令人难以忘怀的船只……”
姬茵茵皱眉：“上面还有其他生灵活动……”
三人简单讨论一番，决定去那黑船探寻一番。
黑船处在那片发光的神秘海域之外，众人落入船只的甲板上，仍能看见远处有一片光海。可惜那里的光芒投射而来犹如被黑船吞噬了一般，根本无法将这里的黑船照亮，只能看到模糊的一道黑影。
即使他们靠的如此之近，都无法看清黑船的全貌。
安不浪等人落在黑船的甲板上。
姬茵茵纤手一番，有纯净的光芒从掌心释放，照亮周围的一切。
众人借着光芒，能够看到船体表面刻着各种古老的道纹，明明充满着古老岁月的气息，又给人一种十分崭新的矛盾感。
突然间，有呜呜呜的风声吹来。
仿佛无数恶鬼在苏醒，在船只表面爬动，快速逼近着众人。
安不浪等人当即警戒，警惕地看着四周。
“你们在干什么，千万不要释放光芒！”
“释放光芒，会引来不死鬼！”
船板的另外一头，突然有声音传来！
姬茵茵将手中的光芒掐灭，果然周围的声音低弱了下来，那种危险逼近的感觉，也渐渐地消散。
有一队列的修士，从不远处走来，神色警惕地看着安不浪等人。
“你们也是来岁月古船寻宝的？”
为首的一个身披鲨皮大衣的大汉，冷声开口道。
“岁月古船？”安不浪和姬茵茵互相看了一眼，眼中有着迷茫。
“什么啊，原来是误入的吗？两个天元境，一个神海境……呵呵，不想死的话，就赶紧离开这艘船！”大汉旁的一个手抱长剑神色倨傲的青年男子，看见两人的反应，冷笑着开口道。
白龙马和安不浪此时就是天元境。
至于姬茵茵也没有隐藏气息，释放着神海境的修为。
俊狮则完全收敛了气息，趴在安不浪的身上。
这个组合对面修士根本没有放在眼里，毕竟对面的组合单单问道境就有两个，分别是那个大汉以及那个青年男子，其余清一色都是神海境修士。
沧海这个神秘的海域，没点修为根本不敢进入。
“这艘古船又不是你们的，我们也在这艘船感受到了宝物的气息，来这里寻宝不行吗？”安不浪很认真地开口道。
“呵呵，不怕死就随你们，别拖累我们就好。”青年男子并不在意安不浪，唯有目光在姬茵茵的身上多有停留，但很快就将眸光投向其他地方。
这时候，一个修士快速跑来，说在船长舱有重大发现。
这一群修士闻言当即赶向某个方向。
姬茵茵这时候才将目光投向安不浪，道：“不浪哥，我们要跟上去吗？”
“暂时不用，”安不浪摇头，“这艘船到处透着古怪。”
姬茵茵点头，神色凝重，道：“之前在船外，我还能感知宝物的波动，但一到船上，任何感知都消失了。”
三人决定绕着船体走一圈。
不知不觉就走入了船的内部。
船的内部漆黑一片，但众人瞳力都很强，依旧能够看到一些东西。
周围安静极了，只能听见他们自己的脚步声。
船舱内部的物件摆设都十分精致，古老，似乎是某个势力大教的船只。
安不浪走了不远，居然又遇到了另外一群修行者。
它们是妖修，有豺狼虎豹之类的妖物，个个亦是十分强大。
“如此弱小的人类……”
“他们是来送死的吧，哈哈哈……”
这群妖修亦是对着安不浪等人嘲笑。
安不浪的阵容对于它们来说实在是太弱了，弱得有些离谱。
不过它们除了出言讥讽，也没再做什么出格的事情，反而格外的警惕。
“老大，我看那妞儿不错，不如我们……”
砰！
“哎哟！”
“你他妈想什么呢，修为如此之低的修士，能出现在这里吗？那群修士处处透着诡异啊……”
“你是说他们……”
“嘘……别说了，我们离他们远点。”
那群妖修远远地躲开了。
安不浪等人听力过人，听到这话都有些哭笑不得。
他们还没警惕那些妖修呢，那些妖修反倒先害怕起来了。
这些妖修果真是警惕小心啊，修为低敢情都成为一种异常和危险。
安不浪懒得理会它们，继续往前走去。
他仔细地感知着周围的一切，时不时翻看一些船舱内的事物，但都是一些玩物以及装饰物，并没有什么特别有价值的东西。
他们偶然间路过一个书画室。
看见上面的画，都无比的惊艳，具有莫名的道境。
甚至还有红衣女子在画中翩翩起舞，有的女子背影杀手，突然间又转身翩然一笑，脸色无比的苍白，或者是一堆尸山血海的画，透着浓郁的死气。
嗯……总算有点刺激的东西了。
吓得姬茵茵双腿发软，抱住了安不浪的胳膊。
安不浪知道，这次少女不是装的，她是真的怕鬼。
安不浪不怕鬼，他从鬼的起源鬼的诞生，都有很深的研究。
这些东西说到底，也就是某种生命能量的异变而已，更高层次的则涉及到灵魂与法则的异变。对于他本人来说，就是一种比较诡异难测的危险，力量足够强就能够应对。
安不浪看了一圈的画作，看到有一幅画有一个女子格外漂亮，她在盛大的舞会中起舞，飘逸优美如天鹅，白皙的玉臂摆动间，在画中只剩半截，还有半截手，仿佛要伸出画外一样，所以看不见。
安不浪将身子靠近，打算认真观摩。
女子顾盼生辉，仿佛也在看着画外的人。
突然间，一个苍白无比的手，突然从画中伸出，抓向安不浪的心脏！
“啊！”少女尖叫起来。
啪！
安不浪一手抓住了那苍白尖锐的手，握了握。
“你好。”
少年温柔认真的声音，回荡在画室。
苍白手疯狂挣扎，却不得动弹。
安不浪看着画中的女子，表情友好：“你好，能问你个问题吗？”
画中巧笑嫣然的女子，双瞳突然流下血泪。
安不浪一脸茫然，不知道自己做错了什么。
嘭！
苍白的手突然消散了。
安不浪发现画中起舞的女子，已经将身子背对着他，看不见了表情，晚礼服下女子的玉背袒露出来，雪白光洁。
安不浪有些失望，摸了摸画，仿佛要继续跟女子亲密交流，但摸到的只是一张古朴又崭新的画纸。
他只得将目光投向其他的画作。
有个画作是一个宴会，不少穿着古老服饰的修士们觥筹交错，有一个厨师将饭菜端到他的面前，一大盘丰盛的美食，从画作内部端到了现实之中，散发着无比诱人的香味，似乎带着某种启示。
安不浪想了想，ＵU看书 wwｗ.ｕukanｓhu.com让俊狮一口吃掉了。
厨师流下血泪，然后转身就走。
奇怪的画很多，但安不浪不知是不是操作有问题，并没有过多的收获。
唯一有些眉头的是，不少画作，都跟船上的一场盛大的舞会有关。
安不浪离开了，他们一路随缘探索，倒也发现了一些其他线索，比如不知什么年代的生灵活动的轨迹，比如一些关于时间和岁月的启示。
安不浪等人开始有目的地寻找，终于找到了那个舞会的举办之地。
那是一个露天的舞台。
有大量修士在这里伴着星光举行派对。
这里的星光与月光格外耀眼，仿佛有一层银白光辉照亮所有。
优美动听的旋律响起，有美女抚琴伴奏，人们穿着华丽的晚礼服，在舞台上或是愉快交谈，或是翩翩起舞，或是开怀畅饮，坐而论道。
眼前的一切都格外的热闹，让人忍不住想要参与其中。
安不浪仔细地听，想要听清楚他们说的是什么，结果却是听到一阵嘈杂。
他看向舞台的另外一层，发现也有一队穿着书院服饰的修士，正在一旁仔细观察着舞台晚宴的一举一动，格外的认真。
从他们的言行举止来看，他们是比较正常的。
安不浪走了过去。
身穿书院服饰的十几个人当即面露警惕。
其中一个为首的外表颇为儒雅的中年人，将身后的众人护起来，神色颇为紧张，道韵在周身流转，引而不发，手中纳戒闪烁微光，又彬彬有礼地拱手道：“几位道友，你们突然来我们这里是？”
安不浪面露和善之色：“别紧张，我们是好人。”
第五百四十二章 永恒的岁月轮回
十几位书生打扮的修士，听到这话，嘴角轻微抽搐。
他们那警惕不变的神色已经说明一切了，你说自己是好人就是好人了？真当我们是三岁小孩呢？
安不浪走到为首的那个颇为俊朗的中年人面前，一副自来熟的模样，道：“在这恐怖的黑船上，我们能够见到你们这样一群看起来很正常的修士，实在太难得了！”
“可我们看见你们这一群看起来不正常的修士，实在太不幸了……”中年男子腹诽不已，心中警惕更甚。
安不浪看到对方的反应，猜到了对方的顾虑，道：“你怀疑我们有问题？”
“就你们这阵容，还敢来岁月古船寻找机缘，肯定有问题啊！”男子旁边的一个颇为清秀的女子低声嘀咕道。
“顾小曼！”中年男子低声呵斥，似乎女子做错了什么。
女子有些愧疚地缩了缩身子。
安不浪闻言笑了笑，解释道：“不要误会，我们此前根本不知道这艘船是岁月古船，只不过是感受到了法宝的波动，这才误入此地。”
男子听到这话，神色稍缓，道：“既然如此，你们还不速速离去，这个地方就算问道境大能都有可能陨落，绝不是你们该来的地方！”
“既然如此，道友能跟我们讲讲这船的来历吗？”
安不浪向前走了两步，神色好奇道。
书生衣袍的男子本能后退两步。
他似乎想要快点打发掉安不浪等人，便开口道：“岁月古船是沧海的一个传说，据说在浩瀚无边的沧海之中，有一艘横贯岁月，永远不灭的黑色船只，名为岁月古船。”
“这艘古船贯穿了岁月，永远不会破败，永远不会沉没，并且在沧海的任何一个地点都有可能出现，有缘者自会看见。据说古船内蕴藏着惊天宝藏，有关于道的尽头，以及永生的秘密……”
“曾有人亲眼看见渡劫期大能，在古船内悟道飞升，实现永恒。”
“不过这艘船也极度危险，进入的修士都会遇到极为恐怖的厄难，基本上有去无回。但宝藏太诱人了，所以还是有不少修士前赴后继寻找古船。”
说着，男子看向安不浪，道：“这里不是你们该来的地方，快回去吧。”
就在这时，跳舞的某位舞女，不小心掉落了一件红色精石。
“嗖！”
队列中的一位书生速度极快，眨眼就将那红色精石捡到手中。
“居然是凤凰赤金，极品炼器材料，发了！我发了，哈哈！”那位书生哈哈大笑，喜形于色道。
“黄源哥运气真好。”顾小曼在一旁羡慕。
“下一次轮到我了，我能获得什么东西呢。”另外一个男子目光灼灼，死死地盯着一群跳舞的修士。
安不浪看向为首的男子，道：“这就是你让我们立即离开的理由吗？”
男子眼皮轻轻跳了一下，轻咳一声，道：“这个舞会内涵玄机，我等只不过在此好好参悟一番，顺带收获一些战利品。”
那位舞女看不见众人，低下头寻找着掉落的凤凰赤金，但无论如何都找不到，只能神情无奈，继续跳舞。
顾小曼看向安不浪，脆声道：“这里已经被我们纯阳书院占了，你们可别对舞会中掉落的机缘有所企图啊，否则就怪我们不客气！”
“你们都是纯阳书院的人？”安不浪有些惊讶。
纯阳书院是万和仙级封号帝国五大顶级势力之一，跟天星宗的地位是并列的，属于有数位仙人成功渡劫飞升的底蕴深厚的顶级修行势力。
“没错，我是纯阳书院的景良翰。”为首的中年男子行礼道。
“景良翰，有些熟悉的名字……”姬茵茵黛眉轻颦，似乎在哪里听说过。
一旁有个男子神色得意道：“熟悉就对了，景良翰师兄可是我们书院十八书圣之一，无论是才情还是本事，都名动大陆！”
景良翰听着这些话语，脸上依旧挂着淡淡的笑容，没有丝毫倨傲的模样，给人很舒服的感觉。
他看向安不浪劝说道：“岁月古船的危险远超你的想象，并不是我以身份压人，这里的危险你真的应对不浪，道友你若是惜命，还是回去吧。”
安不浪看向舞会中那群跳舞的修士，突然又有一件珍宝掉落船板，一位书生急忙冲过去捡起，脸上浮现激动和兴奋之色。
“哈哈，是琉璃果，地级巅峰的珍果啊！”
众人都是一阵羡慕之色。
安不浪身形没有动，而是看向景良翰，道：“危机我看不到，但是我看见宝物了，这艘古船也不是你们开的吧？宝物见者人人有份呀！”
景良翰笑了，毫不在意道：“怎么，你还想跟我们抢机缘吗？”
他是问道境巅峰的强者，还真不怕安不浪等人，甚至随手一掌，就能将安不浪等人随意解决掉。
“我对这些机缘不感兴趣，我对这艘船感兴趣。”
说罢，安不浪也在旁边看了起来，他也不争夺随机掉落的宝贝，而是研究着那些在露天舞池上跳舞的修士们。
景良翰看见安不浪不争夺宝物，就任由他在旁边观看。
这个舞会很有意思，跳舞的修士们是虚幻的，但是他们不小心掉落的宝贝却是真实的，然后下一秒就被兴奋的书院学生们夺走。
就好像在看一场演出，过程中还有演员在不停地给观众们撒钱。
这些宝贝中，有的是各种珍奇材料，有的各种高等阶的丹药，有的是各种天材地宝以及修行秘籍……有一次甚至还出现了极其珍贵的灵级法宝，看得白龙马和俊狮都眼馋不已。
书院的修士们简直爽上了天。
他们不停地捡着宝贝，喜笑颜开。
纯阳书院的学生按照顺序轮着来捡宝物，他们也不知道下一个出现的宝物是什么，有可能是丹药，有可能是法宝，有可能是天材地宝，有可能是极品矿石，就像抽盲盒宝箱一样，每个人都有份，每个人都无比期待。
白龙马跟俊狮真想着大喊一声，加我一个。
对每一个人来说，这几乎都是难以抵御的诱惑。
“呵呵，在这里光看着又有什么用？”
“我劝你还是离开吧，实力不足，就不要在这里做白日梦了。”
“没错，这个舞会已经被我们纯阳书院承包了！”
其他学生看见安不浪等人居然眼巴巴地看着他们在捡宝贝，既觉得好笑又带着几分轻视。
他们的话，并没有让安不浪有多余的动作，不是他怕了景良翰，而是他还有更重要的事情要做。
舞会终有结束的时候。
两个时辰之后，舞会结束了。
身穿古袍的修士们开始有说有笑地离开，返回船舱。
然而没过多久，那群修士们仿佛什么都没有发生一般，又有说有笑地走向舞台，仿佛是一场新的舞会开始了。
女子们继续翩翩起舞，宛若蝴蝶。
男子们继续坐而论道，开怀畅饮。
叮铃铃……
一个个宝贝从他们身上掉落。
纯阳书院的学生又开始了新一轮的大丰收。
安不浪等人没有动，他们继续围观。
到了后来，他们开始发现，眼前的一切都是重复着的，一模一样的舞蹈，一模一样的动作，一模一样的神态和表情，仿佛一个循环，一个被岁月锁死的无限循环。
但也有不同，那就是掉落的宝物不同……
纯阳书院的学生开心极了，这是新的一轮福利大放送呢，能不开心么？
安不浪依旧静静地看着，没有多余的动作。
舞会结束。
人群退去。
舞会开始。
人群再次出现。
新的轮回开始了。
“噢……我的无上天尊，这个地方不对劲。我亲爱的主人，按照正常的时间推算，现在已经是白天了，为何在这里还是黑夜？”俊狮吐槽道。
景良翰眼眸深邃，道：“岁月古船没有白天，它是一艘永远只出现在黑夜的船只，当你身处岁月古船，你的世界只有黑夜。”
俊狮瞟了一眼景良翰：“你们打算就这样一直捡宝物？”
这句话仿佛触动到了景良翰。
他怔了一下，这才笑道：“一个会不停掉宝物的舞会，为什么不一直捡下去呢？或许，看过几场舞会之后，连天宝也能掉落？”
“若是你，你不会多看几场舞会？”
景良翰的话，俊狮没有回答。
事实上，它真想说自己能捡到古船破产为止！
没办法，它的血脉中有饕餮神兽的血脉，特征就是贪婪。
值得欣慰的是，舞会并不是永恒的循环。
在某个节点过后，舞会结束了，人群开始退去。
安不浪却双眼明亮，第一次有了动作，跟在了那群人的身后。
“嗯？他居然跟在了那个红衣女修的身后，难道他发现什么了？”看见安不浪的行为，景良翰脸色一变。
“哼，就算发现了线索，就凭他们的实力也根本打不开最终宝藏。我们都无可奈何，他们又怎么能够应付？ＵU看书 wwｗ.ｕukaｎｓhu.com送死罢了。”顾小曼在一旁抱胸冷哼道。
“这次不一样……”景良翰发现安不浪真的跟在那位红衣女子身后，神色一动，道，“走，我们也跟过去看看，我发现了一个新的线索，或许用得上！”
纯阳书院的人行动起来了，明目张胆地跟在安不浪身后。
“呵呵，又看不起我们，又拿我们当开路先锋，纯阳书院的人，就这副德行？”姬茵茵神色不满道。
纯阳书院的人听到后顿时就不服气了。
“这个线索我们早就找到了，你们有什么好得意的！？”
“一个神海境，两个天元境就想当开路先锋？你们还不够格。”
“对，就是！”
“唉……何必如此不听劝呢，其实你们这种实力还妄图寻找最核心的宝藏，真的就是自寻死路啊……”
也有的书生于心不忍，摇头叹息道。
安不浪没有理会这些书生的话语，他认真地跟在红衣女子身后。
红衣女子身材婀娜，背影极其好看，红裙飘飘间，雪白光滑的后背裸露着完美的线条，让人忍不住想入非非。
她一路朝着岁月古船的阶梯走入深处，安不浪等人一路尾随。
当然，他们不是坏人那种尾随，而是侦探式尾随。
众人一路前进，不知不觉就走入了岁月古船的最深处，最底层。在那浩瀚无尽的沧海的海平面以下的深处。
仿佛都能够听到静谧的海水流动的声响……
最终，红衣女子在一个巨大无比的深蓝色舱门外顿住脚步。
黑暗的环境，幽暗的氛围。
动人的后背愈发苍白。
她缓缓转身……
第五百四十三章 被包围了
安不浪看见了红衣女子的表情。
她流着血泪，对着安不浪笑。
这一幕很像之前在画室中看见的场景。
安不浪感觉到背后一寒，回首望去，才发现身后已经聚集了在舞会中出现的密密麻麻的修士……
他们穿着光鲜亮丽的晚礼服，历经无数岁月而不朽。他们在笑着，仿佛很开心，只不过有殷红的血泪从眼中流出，格外凄厉。
恐怖的气息在后方传来。
“糟了，我们被包围了。”景良翰脸色突变。
顾小曼吓得花容失色，本能地往安不浪等人身边靠。
“这一次出现的危机怎么跟上次的不一样？”纯阳书院的书生们都是神情惊恐，快速退向安不浪等人的身侧。
这个时候，大家更应该报团取暖。
姬茵茵也在这一刻仿佛想到了什么：“不浪哥，我想起为何会觉得景良翰的名字很熟悉了，他是纯阳书院的十八书圣之一，之前在苍云道宫听纯阳书院的学生谈论起他，说景良翰命牌突然破裂，死在了沧海中，格外的惋惜……”
此言一出，周围的温度更低了。
俊狮更是一句卧槽出口。
这时候，顾小曼那清秀红润的脸变得苍白，毫无血色。
她看着姬茵茵，表情格外狰狞：“你在说什么呢……我的景师兄怎么可能已经死了，我们正在岁月古船里面历练啊……”
景良翰看着安不浪等人，从温文尔雅渐渐变得暴戾起来，双瞳布满了血丝，愤怒道：“胡说八道，我们明明在这里获得好好的，这几个修士才有古怪，杀了他们！”
“不用你们出手，交给我了！”一个神海境巅峰的书院学生，如箭矢般朝安不浪等人冲去，手中的剑光寒照人，爆射而出。
就在这时，盈盈纤指点出，天地温度骤降，连虚空都为之缓慢冻结。
极限的寒冷，无边的风雪，太阴之力从指间迸发，蕴含着天地本源。
那位进攻的书生感觉自己的动作突然变得无比的缓慢，唯有那一指在视野中越来越大，而他连躲避的可能都没有。
天级巅峰术法，极阴天源指！
“啊……！”
一声惨叫传来。
指劲贯穿头颅，书生的肉身瞬息结冰然后崩碎。
姬茵茵身姿翩然舞动，灵韵非常，仅仅一击就将神海境巅峰的强者秒杀！
“刘师兄！”
“怎么会……刘师兄可是神海境巅峰的强者，怎么瞬间就倒下了……那个少女的术法到底是怎么回事……”
“该死的，我们要替刘师兄报仇！”
“一起上，杀死他们！”
纯阳书院的学生都愤怒了。
他们同时出手，朝安不浪等人攻去。
白龙马害怕至极，缩在了安不浪和姬茵茵的中间。
姬茵茵手腕黑月轮光芒一闪，从手镯大小变成了一轮大型月牙杀器，在虚空划出一道道黑色致命轨迹。
黑月轮可斩术法，裂法宝，它的速度实在是太快了，纯阳书院的神海境学生们根本无法抵抗那极致的锋利，身子就被斩成了数段，鲜血洒满大地。
黑色轨迹撕开大气，拉出致命的弧度。
砰！
突然有一声巨响传来。
一个青年徒手抓住了那锋芒不可挡的黑月轮，手中有道力在流转。
姬茵茵眼眸一挑，俏脸变得凝重。
问道境！
而且是除了景良翰之外的问道境大能！
“杀了我那么多的同胞，不能让你那么简单地死去呢……”
那个青年书生眼眸冰冷地看向姬茵茵，一朵朵冰莲在大地绽放。
这时候，顾小曼已经冲到了安不浪的面前。
她要趁着姬茵茵被困住的时候，先解决掉这两个多余的天元境渣渣。
神海境九重的强大修为爆发，顾小曼的掌心迸发出强大的风雷力量，手掌蕴含可震碎大片山峦的力量，掌心隐隐还有着一只幽暗的鬼口，仿佛能够吞噬少年的一切。
这是一场毫无悬念，十拿九稳的战斗。
啪！
她的手腕，被一只结实的手给抓住了。
女子直接愣住，她发现掌心的风雷力量，居然被一股莫名可怕的力量死死压制住。她抬头看向本应被她一巴掌拍成飞灰的少年，却看见了少年脸上挂着的略带着几分讥讽的笑意。
顾小曼二话不说就是一记鞭腿。
修长的大腿蕴含着惊人的能量，可一脚踢断神海境大能的腰身。
啪！
她那修长白皙的大腿，又被少年的手死死抓住了。
手指甚至嵌入到了白嫩嫩的皮肤内。
“你……放手！”
安不浪没有放手，感知力量顺着那手腕以及大腿，涌入顾小曼的体内。
“奇怪了，居然还是活的，你们到底是什么东西？”安不浪好奇道。
通过种种特别异常的反应来看，他本以为这群人不是真正的人，但是通过肢体接触后释放的术法感知来看，他们又拥有着一个生命所拥有的一切特征，鲜活的血肉，旺盛的生机，以及强悍的神魂。
“放手！”顾小曼在艰难挣扎，但却发现自己像小鸡一样，被那少年轻易地镇压着，根本没有反抗的可能。
她慌了，没想到看起来很好对付的天元境小修，实力居然那么的恐怖，甚至比那看起来凶悍非常的少女还难对付。
她不得已，只好扭头看向最强的男子，大声求救：“景师兄，快来救救我啊！”
然而当顾小曼看到景良翰的模样的时候，她就说不出话了。
她发现景良翰的脸毫无血色，甚至还有黑色血液从他的瞳孔中流出。
“我已经死了……我已经死了……我已经死了？”
景良翰仿佛被姬茵茵此前的话刺激到了一般，在不停默念重复着。
“不对啊……我明明没死啊……”
他拿出了之前捡到的满是黑色骷髅头的小球。
“可是为什么……为什么我会有被黑死球法宝杀死的记忆……”
此言一出，全场的纯阳书院的修士都愣住，他们本能地看向自己的法宝。
问道境的青年，看向了自己手中的冰魂刺剑。
顾小曼看向了手腕上的紫红色花环。
一个男子看向了自己的古铜流星锤。
仿佛是同时受了某种刺激，打破了某种秩序和规则。
流星锤不知何时已经血迹斑斑。
冰魂刺剑不知何时，正在滴落鲜血。
紫红色花环在枯萎腐败……
一个个学院的修士，都开始流泪，流着黑色的血泪。
“对啊……我好像已经死了……被冰魂刺剑杀了……”
“我被海神星锤砸碎过脑袋……而且好像还不止一次……”
“我被护体紫秘花环毒杀了……不停地被毒杀……”
顾小曼流着血泪，神情茫然中透着明悟，死气在扩散。
安不浪仍抓着顾小曼那苍白的手腕以及大腿，仿佛老中医一般皱眉，道：“奇怪，现在的你，又没有生命气机了。”
顾小曼看向安不浪，泪流不止，语气凄婉：“不对的啊……法宝为什么能够杀人，它怎么能杀了我……我到底做错了什么，我只是想捡多点宝贝，拿多点机缘，我有什么错……”
安不浪听着女子哭诉，内心毫无波动。
这时候，站在舱门前方的红衣女子已经冰冷地笑了起来。
“呵呵呵……”
后方的舞会修士们也跟着笑。
空灵又带着无限讥讽的笑声，传遍了幽暗的室内。
他们在笑什么，他们的笑又有何深意。
这时候，又有以大汉为首的一队修士，出现在了舞会修士的身旁。
这是安不浪等人第一次遇见的修士们。
他们个个脸上毫无血色，都是跟着笑，ＵＵ看书 wwｗ.uukａnshu.cｏm看着安不浪等人。
“真没想到啊，你们居然来到了这里，来到了岁月古船的最深处……”
“你们也想来这里，探寻道的尽头，永生的秘密吗？”
紧接着，妖力澎湃的妖修们也出现了。
之前对安不浪等人警惕不已的妖修们，此刻个个嘴巴流着唾液，满是凶光地凝视着安不浪，一个个眼瞳在黑暗中闪烁着危险的光芒。
“留在船上吧，船上什么都有……”
“告诉你一个秘密，船长室中还有天宝可以继承呢……”
“不仅如此，在核心储物室中，有数之不尽的天材地宝……”
“这里会掉落你所想要的一切宝物……”
“不仅如此，永生，我们在船上还能实现永生！无论死去多少次，我们都能再次复活，然后寻找无限的机缘……”
又有几队陌生的出现在妖修们的后方，笑容满面地说着。
本就较为宽敞的海底空间，此刻挤满了所有的人。
安不浪认识的，或者不认识的，此时都聚集在了这里。
他们突然都流下了血泪，似乎经历了难以想象的痛苦。只不过好像又很开心，脸上满是贪婪和欲望的笑容。
恐怖又诡异的氛围，笼罩着整个空间。
姬茵茵张大了粉嫩的嘴巴，想要尖叫又不敢尖叫，泪水在眼眶打转。
她第一次见到那么恐怖的场景，无数的修士，包括之前看见的活生生的修士，居然全部都是异常，唯一正常的只有她们这一队人……
从头到尾，只有他们这一个队伍是活着的。
他们已经被包围了！
被包围在这个拥挤的空间内！！
第五百四十四章 大海深处的永生
姬茵茵感觉到了害怕。
纵使她在外人眼中是一个强大的修士，如今也有种头皮发麻双腿发软的感觉。
“留下来吧……”
“永远地留下来吧……”
“留在船上，你想要的一切都能得到，包括永生……”
修士们都在说着诱惑力极强的话语，一步步靠近安不浪等人。
幽暗的古船，密密麻麻的身影，恐怖的气息，流动不止的血泪。
诡异的死亡气息带着永恒的腐朽，在这一刻仿佛连虚空都要堕落。安不浪感觉自己的身体，正在某股力量压着，来自古船这个整体的力量。
“原来如此，这就是岁月古船吗？通过时空之力将进入古船的一切生灵都锁死，然后不停生死循环，实现区域性的永生……”
安不浪的破析之眼已经睁开，洞悉着周围的一切。
姬茵茵轻哼一声，极品水火灵根的力量在现实投影，化作一大片的水火世界，纯粹又强大的冰火宛如绝对领域，将所有迈入领域的修士们冰封冻结。
大量修士在冰霜中被冻结，在烈火中被焚灭。
然而，他们在火焰中化作灰烬之后。
突然间又在火焰中浴火重生，恢复完好无损的模样。
红衣女子目光冰冷地看着安不浪，淡淡道：“这对于你们来说……难道不算真正实现了不死吗？”
安不浪摇头：“漏洞太多了，虚假又无趣的永生。而且，一切都是以依托古船的力量为主，若是古船被毁，那么一切将不复存在。”
红衣女子流着血泪，道：“古船是不朽的，它会永远存在。你们已经陷入了古船最危险恐怖的地方，也将融入古船之中，与古船一同永生！”
刺啦！
有几个问道境的强者，道力激荡，粗暴地闯入了姬茵茵的水火世界投影，抓向了位于水火世界中心的少女！
“越是危险的地方往往越脆弱。”
“这里……可是古船的核心啊……”
少年的声音，蓦然响起。
轰！！
一股极为恐怖的力量爆发。
仿佛一尊至高无上的神灵降落世界。
安不浪睁开了琉璃阳瞳，至阳至纯的神火喷薄而出，比姬茵茵的火焰还要强大百倍，瞬间烧融了朝少女冲去的问道境大能。
那个被他抓着的顾小曼，更是在瞬间被烧成了青烟。
金色的神火是一切魑魅魍魉的克星，瞬间澎湃狂涌，充斥了整个船舱，大量修士开始惨叫，被干脆利落地焚灭，身躯化作青烟。就算是问道境大能，也无法抵挡这等恐怖的高温！
烙印着神纹与道纹的极宝五雷纵神锤，出现在了安不浪的手中，雷霆暴怒游走，宛如一条条咆哮的雷龙。
少年纵身跃起，速度如龙，径直朝那巨大的古铜舱门冲去。
他知道，岁月古船的核心，就在这个地方。只要破坏岁月古船的核心，眼前所谓的永生，就不过是梦幻泡影！
然而，就在他冲向舱门的时候。
天地变化，改天换地。
道境出现了！
天地被拉长拉开，蔓延扩张。
一座座金光赫赫的大山拔地而起。
安不浪的动作突然间被大山的镇压之力以及法则的束缚之力压制。
景良翰一袭儒生衣袍翩翩，流着血泪，朝安不浪冲杀而来。
“没用的，你逃不掉的……”
“跟我们一起永生吧……”
他流着血泪，十八座大山腾空，然后砸落。
“镇！”景良翰一身道力狂涌。
轰轰轰！
安不浪挥舞锤子砸向大山，身后神灵显化，加持神灵道韵，将一座座来袭的金色大山轰裂轰碎。
极宝五雷纵神锤在他的挥舞下，能够震破道力，砸碎法则，强悍无匹，居然将一座座大山都给砸崩。
景良翰手握捡来的黑死球，满是骷髅头的球体，释放出了亿万凶猛至极的鬼魂，如暗黑狂潮般朝安不浪涌去。
这是针对神魂的杀招，一旦被暗黑狂潮吞没，神魂将在瞬间被腐蚀消泯。
安不浪双眸一睁，仿若两轮初日东升，蕴含无尽的神性与希望，琉璃神火再现，焚灭天地间的一切！
璀璨的金色神火，让大量鬼魂尖叫消亡。
黑暗浪潮最为恐惧的就是这类力量了，更别提这可是神灵般的火焰，可以说是完美的克制。
暗黑浪潮在下一个呼吸就变成了可以供安不浪驱使的神火浪潮，反向朝景良翰狂涌而去。
“怎么会……”景良翰看着眼前的景象，表情迷茫。
他搞不清楚，为何之前他毫不在意毫无威胁的少年，会强大到这种地步，连这等可怕的火焰都能掌控。
当他回过神来，一条血气红龙灌天绝地！
安不浪如逆天真龙般手握极宝大锤，冲到了他的面前。
“就凭你，还挡不住我的去路！”
少年双臂覆盖龙鳞，浑身血气澎湃到了极其夸张的程度，似神灵如真龙，一锤子砸落，毁天灭地！
轰！！！
大片金色大山崩碎。
极致的力量与雷暴崩灭一切。
道境破碎了，景良翰的身子被砸碎了大半，无力滚落地面。
唯有那少年如杀神般独立船舱内部，龙气狂涌。
“景师兄！”
“释放道境的景师兄居然被那少年给打败了？这怎么可能……”
一些纯阳书院的学生们都震骇莫名。
然而他们依旧受一股不知名的力量诱惑驱使着，前赴后继冲向那水火领域内的清丽少女，试图将少女撕碎。
安不浪则抡着锤子，化作赤红血气游龙，极速冲向那巨大的舱门，毫不留情地一锤砸落！
轰！！！
天地炸响。
船只颤动。
安不浪瞳孔一缩。
发现自己的锤子砸落，却被一只苍白纤细的手死死地抓住锤头，无法真正的轰砸而落……
徒手接极宝。
这是问道境巅峰的大能都不敢做的事情！
安不浪看见了挡住他惊天一击的存在，是那个他一直尾随的红衣女子。
那个看起来不真实，并且流着血泪的红衣女子。
女子在笑，声音空灵又诡异：“我说了，岁月古船是不朽的，没有任何存在，没有任何力量能够伤害到它……”
缥缈的气息从她的身上释放出来。
那气息凌驾于万气之上，超脱于世间万物，无比缥缈，又无比的强大。
安不浪瞳孔收缩，心中惊惧。
那是仙灵之气！
虽然不是真正的仙气，但也无比的强大，唯有渡劫期大能，在身体的气海部位铸造仙台后，才能够提炼出来的至强力量！
这也是渡劫期大能，之所以能够屹立在鸿蒙大陆巅峰的缘由。
这艘岁月古船，居然连渡劫期大能都葬送了一个！
下一刻，在他的身后，保护着姬茵茵等人的可以焚灭一切的琉璃神火，居然被一个头戴皇冠，身披黄袍的无比威严的帝皇，以纯阳天剑，一剑一剑第斩开，斩出了一条空洞的道路。
安不浪心头一寒。
居然还有一尊渡劫期大能！
下一刻，红衣女子伸出了苍白纤细的手指，点向了安不浪的心脏。
仙灵之气透体而过，在刹那间击溃了他的护体龙鳞，将他那无比坚硬的肉身活生生地炸出了一个大洞！
“噗……”
遭受重创的安不浪口吐鲜血，身子朝后倒飞。
岁月古船诡异的力量散发。
一个身穿儒生衣袍的中年男子再次出现在安不浪附近。
正是之前被安不浪用锤子砸得半死的景良翰，如今他恢复了原状，一身道力狂涌如潮，淡淡开口道：“你已经无路可逃，乖乖认命吧。”
倒落地面的少年面露狠色。
不能再犹豫了！
他身子腾空，纳戒光芒闪动。
下一刻，一株九彩通透，散发神秘光华的树出现在了他的身侧。
天神宝树！
轰！！！
至高至上的神灵气息在扩散。
连虚空都为之颤抖起来。
众修士抬头看向那神光流转的树木，眼中流露痴迷之色。
“好漂亮……好让人着迷的宝贝。”
“好想拥有它……这样的至宝，就该与我们一起永存。”
“它即将是我们的了……”
众修士眼中的贪婪越发强烈，他们嘴角带笑，眼中流着血泪，仿佛没有意识的行尸走肉，本能般地快速奔向天神宝树！
“麻麻……”天神宝树看见一群诡异的修士全部朝它冲来，吓得树枝直抖。
“别慌，麻麻喂你喝奶奶。”安不浪从纳戒中取出一滴神王血液，按入天神宝树的体内。
轰！！！
更加强烈浓郁的神光，照亮了整个幽暗的船舱。
天神宝树进入了亢奋又暴走的状态，一株神树虚影通天彻地，光辉无尽，永恒不朽，浩瀚深邃又至高至上的的神灵力量狂涌着。
一些妄图争夺天神宝树的修士，还没触碰到天神宝树，就被那强大恐怖的神灵威压给挤压成了齑粉。
安不浪手握天神宝树，如神灵一般再次冲向那紧闭的古铜舱门。
“给我破！”他挥舞天神宝树如绝世天剑，径直劈落。
红衣女子迈着缥缈的步伐，再次挡在前方，UU看书wwｗ.ｕukanshｕ．ｃom单手虚空一握，仙灵之气流转间，仿若掌心凝化了一方巨大的天地。
轰！！！
神光炸裂。
坚硬不朽的船室居然都被恐怖的神光爆炸，轰得开裂凹陷。
安不浪瞳孔一缩，发现可以轻易瞬杀问道境巅峰的天神宝树，居然无法破开红衣女子的手掌。
女子手掌鲜血淋漓，但最终还是徒手挡下了这惊天一击！
仙灵之气很弱，并不是完整状态的渡劫期大能……
安不浪当即认清了女子的状态，一咬牙，道：“小树，你还能吸收神王血液吗，我想一口气给你三滴！”
“我……我试试……”天神宝树又激动又忐忑。
安不浪一口气释放了三滴神王心头血。
天神宝树将血液吸收，痛得大叫起来：“啊啊啊啊……！”
这可是神灵王者的心头血，超越一切凡俗的存在，天神宝树虽然是至宝，但未曾蜕变成神灵，依旧是凡俗之物，此时一口气吞三滴心头血，浑身仿佛要燃烧了一般，进入了极限暴走状态。
轰……
天神宝树的威能，再次暴涨了三倍不止。
“我看你还怎么挡？！”少年挥舞天神宝树如绝世天剑，无视红衣女子的阻挡，爆裂浩瀚的神光终于在下一刻碾碎了仙灵之气，撕裂了红衣女子的手掌。
安不浪挥树如剑。
绝世神剑出鞘，神光震慑天地。
他一剑劈碎了红衣女子的手臂，然后朝那古铜色的舱门落下，神光爆裂间，那锋锐到了极致的剑芒，可以劈断一切坚硬的事物。
坚硬不朽的舱门，在这一剑下，终于被破开，露出了真正的核心！
第五百四十五章 时空乱核
岁月古船的核心，深藏在幽暗最深处的秘密。
核心的大门终于被打破了。
众人朝门内望去。
里面没有巨量宝藏，没有道的尽头以及永生的方式，唯一拥有的，就是一个水蓝色的表面凹凸不平好似核桃一般的小球。
诡异的旋律响起。
仿佛死亡与生命的赞歌。
修士们听了，精神会松懈，灵魂会沉沦。
他们想要伴随着那诡异的旋律起舞，歌颂着永生。
仅仅是无形中释放的旋律，就有极为恐怖的迷惑心神的效果，它在大海深处，永远回荡着，永远不会停息。
安不浪神魂极其坚韧，仅仅一瞬的失神就恢复清明，随后感知全开，想要认真洞察那小球。
但下一刻，极致的混乱与狂暴差点将他的意识碾碎，大脑突然间就变得剧痛无比！
“好恐怖……仅仅是感知一下，就仿佛要被那小球毁灭掉一切……”
安不浪急忙收回感知，面露惊骇之色。
若是他继续感知，就算他神魂再怎么坚固，也会被小核那恐怖的混乱与毁灭的力量搅碎。
“噗！”
安不浪的影子放屁。
小乳猪出现在了现场。
它一脸贪婪地看向古船内部的事物：“咕咕咕……这是时空乱核！”
“时空乱核？那是什么？”安不浪眉头微微一皱。
时间空间的力量极其神秘强大，即使是仙人也难以掌握，安不浪因此也接触不多，毕竟他之前连玄仙都不是，此时看见那么陌生且高档的东西，反倒有些手足无措，不知该如何处理。
既然不知该如何处理，那就砸碎它！
安不浪释放神王精血，挥舞天神宝树，就要朝那时空乱核砸落。
“咕咕咕！慢着！”
小乳猪见状吓了一大跳，出声制止。
“时空乱核是时间空间坍塌的世界，才有可能出现的时空错乱能量凝聚体，拥有神鬼莫测的时空力量，这艘岁月古船很有可能就是以它为核心。”
“能够操控大量修士，能够锁死和循环时间，能够进行异样的不死轮回，这种层级的现象，证明这个时空乱核层次较高，若是强行进攻伤害，很有可能会引起它的反噬！”
“到时，轻则被暴乱的时空力量炸死，重则成为时空乱核的玩物，死而复生，生而复死，不停被折磨，永无解脱之日！”
小乳猪的话语，让安不浪顿住了。
恐怖的气息包裹了安不浪。
红衣女子以及手握纯阳天剑的帝皇朝安不浪冲来。
无尽的修罗血海在大地显现，苍穹则是滔滔无尽的黄色河流。
两个渡劫期大能爆发的气息仿佛能够压塌虚空，逆乱时空，就连天地大道都在那两人的力量下颤鸣。
安不浪已经触及了岁月古船最敏感的部位，两尊渡劫期大能发了疯一般扑向安不浪，不计代价地攻杀，安不浪不得不硬着头皮应对。
他再次释放神王心头血，让天神宝树爆发力量抵挡两人攻势。
“那我该怎么办？”安不浪情急之下，向小乳猪求助。
小乳猪这时候已经奔向时空乱核。
“咕咕咕，交给我了！”
小乳猪开启野猪冲刺模式。
深蓝色的核心仿佛意识到了什么，轻轻一振。
顿时有无形的空间涟漪出现。
这是空间杀生之力，即使是坚硬如法宝的船舱地面，在那毁灭的空间力量扩散间，都被碾碎化作了最微小粒子消散。
小乳猪躲闪不及，被那空间力量击中，身躯倒飞，嗷嗷直叫。
它极其顽强，一个翻滚，又站了起来，继续朝时空核心狂奔。
时空乱核没料到一头猪居然防御力那么恐怖，光芒大盛间，又有空间力量朝小乳猪冲击而去，但小乳猪防御实在太强了，无论被冲击多少次，都能立即一个翻滚，再次爬起，然后前进。
时空核心甚至引发了鬼打墙。
让小乳猪不停在某个区域奔跑循环。
跑了一段距离又回到原地。
但小乳猪对空间的造诣十分之强大，总能找到破绽，以极快的速度破开时空乱核的空间阻碍，与时空乱核的距离越拉越近。
小乳猪的动作极其疯狂和激进，仿佛饿了许久快要饿死的猪，突然看见了一块大肥肉，眼睛都馋得冒绿光了。
粉色的光芒左进右突，突破重重时空能量的围杀。
安不浪看着都觉得心惊，若是他代替小乳猪行动，还真的没有小乳猪做得好，说不准就会被神秘莫测的空间力量轰得重创，乃至活生生被搅碎。
此时，小乳猪距离时空乱核的距离已经不足十米。
时空乱核突然散发出青灰色的能量。
那是恐怖的岁月之力。
能够瞬间老化腐朽一切生灵。
一秒万年！
即使是问道境的大能，也要被瞬杀。
毕竟问道境大能的寿元也才万载。
至于渡劫期大能，恐怕几秒之后也有老化甚至生机断绝，没有任何力量能够抵挡岁月的侵蚀！
小乳猪完全不设防，就这样冲入了青灰色岁月之力内。
然而它那猪皮被岁月之力正面击中，却能够毫发无损，依旧粉嫩嫩的模样，看得安不浪都感慨这个猪皮不简单。
这时候小乳猪的嘴巴已经张开得大大的，一口将时空核心吞入了腹中。
“不！！！”
红衣女子和手持纯阳剑的帝皇惨嚎，脸上满是惊恐之色。
“咕咕咕！”小乳猪掉落在地上，疼得满地打滚。
被岁月之力笼罩的它，没有一丝伤害，但吞掉时空乱核的它，却无比的痛苦，显然那威力不是一般存在能够承受的。
而随着时空乱核被吞，某种永恒不朽的秩序被暴力打破了，整个古船仿佛失去了什么支撑一般，开始剧烈颤动。
空间破碎，时间破灭！
船上的所有修士，他们的肉身都开始崩裂，血肉爆裂出来，如同绽放的烟花，然而这还不是终点。
一些修士的肉身快速腐朽，苍老。
“不……不要……”有的貌美女修变成丑陋的老妪，双手抓脸，无法接受事实。
有的修士则抱着纳戒内部的大量宝藏，神情惊恐，颤声道：“我不能死……我获得了那么多的宝贝，拥有那么多的机缘……我还能永生不朽，怎么能就这样死去……”
两尊渡劫期拼命冲来，想要将小乳猪体内的时空乱核掏出来。
但最终被安不浪用暴走的天神宝树挡下。
终于，那两尊渡劫期也发生异变了，他们的行动变得迟缓，他们的力量开始枯竭，最终容颜开始苍老。
“败了……”红衣女子半跪在地，白发飞舞，苍老的眼瞳看着那神光滔滔的天神宝树，双眸变得无比的迷离与失神，“多么璀璨又光明的生命……为何我不能像它一样……”
手握纯阳剑的绝世帝皇，不屈地挺直了身子，一步步朝安不浪走去。
“朕……不甘……！”
他低声嘶吼着，双瞳即使苍老依旧透着无尽的威严！
安不浪看着那帝皇一步步朝自己走来，始终没有动手或者出言奚落，他就这样静静地看着，看着一代绝世帝皇就这样渐渐被逆乱的岁月力量腐朽的身躯，渐渐地化作了泥尘消散。
无论是多么强大的王者，最终还是尘归尘土归土。
安不浪禁不住一声叹息。
不仅是那位渡劫帝皇。
其他修士也都是如此。
他们本就已经死去。
只不过是因为时空乱核的力量，被锁死在不停循环的时间内，一直重复着死亡和复生，从而实现一种变态的永生。
他们虽然在惨叫，虽然在惊恐，但是莫名的，眼中已经不再流着血泪。
最终，一个个身形消散开来了，得到了真正的彻底的死亡。
安不浪看到了他们死前的魂光，他们生命消逝的最后一抹灵魂。
纯阳书院众人的虚影浮现在安不浪的面前。
他们不再神色狰狞贪婪或者痛苦不堪，相反是一种前所未有的平静与祥和，就这样静静地看着安不浪。
景良翰对着安不浪郑重行了一礼。ＵU看书 ｗww.uukanshu．com
其余学生同样如此，齐齐行礼，脸上满是感激与解脱之色。
下一刻，他们化作金色的光粒消散，似萤火，如星光，照亮船只。
其余修士以及妖修们的最后一抹魂光，也对安不浪表示感谢，它们有的泪流满面，有的面露不舍，有的仰天长啸……
帝皇一步步登天，仿若羽化登仙。
红衣女子对着安不浪嫣然一笑，褪去时空诅咒的她，美得倾国倾城。
但最终还是化作红色光粒消散。
没有什么能够留住，他们都是已经逝去的人。
围堵着他们的所有人，包括舞会的修士们，统统都化作了耀眼的光粒升空。
什么都没有了。
安不浪双眸突然一亮。
不，不对！
地面上居然还有一大堆的纳戒。
粗略估计，居然有两百多枚闪闪发光的纳戒。
嗯……这也太客气了。
走就走嘛，居然还留这么一堆礼物给他……
安不浪毫不犹豫地将两百多枚纳戒带走。
这里面可是整个岁月古船的宝藏啊！
轰隆！
岁月古船的底部变得极其脆弱，突然间裂开了一个巨大的洞口。
巨量海水从船底涌入，如洪流般灌入。
无论岁月如何变迁都永恒不朽的船只，在这一刻开始要沉落海底了。
“岁月古船要沉没了，我们快走！”
“好的师父！”
姬茵茵带着白龙马和俊狮开始逃跑。
安不浪正想逃命，看着仍在船上打滚的小乳猪，心一软，还是将那小乳猪抱在了怀里，然后一同飞遁，逃离沉坠的古船。
第五百四十六章 突然陷入顶级杀阵
在沧海浮动的巨型神秘船只，历经无数岁月仍长存船只，居然开始快速腐朽，脆弱的表面因为水压破开一个个巨大裂缝，海水不停汹涌灌入。
它在剧烈颤抖着，仿佛下一刻就要解体。
岁月古船在海水的倒灌中，终于是要沉入大海。
几道光虹从船内飞出。
正是安不浪等人。
安不浪抱着小乳猪，近距离看着岁月古船沉没。
黑色巨船因为海水的力量，被掀得船尾深入大海，船头却是直挺挺地插入天穹，然后再如神针一般缓缓坠落海洋深处。
无数的灵魂光粒如萤火，似繁星，缠绕着巨大无比的黑色船只，缓缓升空，带着几分神圣如超脱。
它们照亮了黑色的巨船，照亮了漆黑的海洋，带着淡淡的彩色光晕，如极光一般，又光光点点，与天空的明月繁星呼应，格外的梦幻与唯美。
这一刻，岁月古船不再是神秘与恐怖的代名词了。
至少它在沉没的时刻，代表着美好与解脱。
“永生何其之难，别说这些凡间修士了，就算仙人其实也不过如此。”
安不浪看着那渐渐沉入深海的岁月古船，摇头叹息：“仙王寂，古船沉，哪个敢言永生？”
他看到的，一直都是大型打脸现场。
在岁月古船彻底沉落后。
安不浪骑着白龙马离去，披星戴月，继续赶路。
一切都没有改变。
岁月古船，也只不过是一个过客。
沧海的深处有更多的秘密。
平静的海面上，是更多的暗流汹涌。
时不时会误入一个诡异的海域，运气差的可能永远也走不出来了。
自然灾害渐渐的也多了起来。一个个绝地出现得那叫一个猝不及防。前一秒还风平浪静，可能下一秒就刮起杀人的黑风。
其间他们还遇到了一次极大规模的雷暴，恐怖的极光雷霆不停从天空闪络，能够将道境劈碎，将法则斩切成数段，并且速度快得难以反应过来。
若不是安不浪能以极宝五雷纵神锤引导极光雷霆的劈落方向，他们肯定会在这恐怖的雷暴中受创乃至陨落。
不管如何，众人还是有惊无险地跨越了一个个绝地。
太阳从海平面出现，又到了白天。
天空清澈，大海无量。
安不浪看着海天交融的边际，有些好奇沧海的尽头是什么。
他们不知不觉已经前进了一百多万里，这片天地除了天空就是海水，若不是有几个小伙伴在一旁聊天，那么真的是枯燥乏味。
时不时能遇到几座特别的岛屿。
有的岛屿有修士活跃和修行的痕迹，还建造了一个城镇。有的岛屿则被各种神秘大妖占据，到处作妖。有的岛屿以神秘和恐怖著称，上面堆积了皑皑白骨，看起来就是一个骷髅组成的岛屿，也不知上面有什么恐怖邪恶的存在。
安不浪看到类似的岛屿都会避开。
他不想惹事，没有忘记他的正事到底是什么。
“前面就是沧海中的最后一个由大量修士聚集活动的岛屿了，名叫北极岛，纵横有数百里左右，算得上是一个大型岛屿。”
“再往沧海深处走，一切都会变得诡谲不定，毁灭的气候时常发生，对于正常的生命来说，难以定居。”
安不浪看着海图，面有期待之色。
在北极岛，据说有很多有意思的东西。
没多久，一座无比巨大的岛屿便已经映入眼帘。
岛屿上有山川和河流，青葱翠绿，奇异的树木参天而起，动辄百丈。大量珍奇的海鸟环绕栖息，清脆悦耳的叫声回荡天地。天空上有道道绚烂的光霞垂落，笼罩一片，将岛屿映衬得宛如一座仙岛。
一道道光虹在高空划过。
有的是前往沧海的修行者，有的是从沧海深处回来的修行者。
这北极岛就像是一座巨型的中转站。
安不浪骑着白龙马，一路北上，满心欢喜。
但是，他突然又在虚空顿住了脚步。
警惕地看向了四周。
白云之端，大海深处。
同时出现了九个身影。
“还是被发现了吗……”
“真是惊人的直觉呢。”
“但是已经晚了，日月遮天大阵，启！”
声音突然传来。
轰隆隆！
大海翻涌倾覆，化作一株巨大无比的深蓝水莲。
天空突然被一层无边天幕所笼罩。
九轮极限的大日，高高悬空，扭曲大气，极致的温度化作无边太阳之力，足以蒸干大海，熔化一切！
水莲周围的大海变得漆黑一片，好似夜空，上面有着漫天繁星，有着一轮无比圆满的皎白月亮，释放着太阴的力量。
庞大无比的杀阵升腾而起，上面的节点各自站着一尊身穿日月长袍的修士，每一个修士都道韵流转，道力浩瀚如海。
安不浪认得这种服饰，全是日月岛的修士！
他还看到其中一个笑眯眯的老者，格外的熟悉。
“小友……我们又见面了……”老者微笑。
“是你……”安不浪眸光冷了下来。
老者正是之前给他指路，在海图划出安全路线的那位！
姬茵茵看见那老者同样神色剧变：“真没想到，你居然在骗我们！”
“小友这是哪里的话，我划的海图的确是一条安全路线啊。”老者摇了摇头，随后抚须道，“可惜……安不浪你得罪了日月岛，杀我日月岛的天骄以及长老，无论走那条道，都已经注定了是死路……”
“就为了给唐居祖，方琳他们报仇？”安不浪冷笑以对。
此时，一个身悬日月天盘的中年男子，一脸威严道：“我日月岛不朽传承数十万年，从未受过此等屈辱，今日就杀你来向世人证明，我日月岛的修士，不是你这些散修可以随意羞辱的！”
一个双瞳明亮至极，头发盘起，容貌极美的女子，裸露的玉足踏在大阵的节点上，声音清脆道：“能死在我日月岛的顶级杀阵，阴阳气象生杀大阵中，也算对得起你这天下第一炼器师的称号了。”
此时，杀阵遮天蔽日，统御了天空和大海，笼罩范围极广，就连北极岛上活跃的修士们，都为之震撼。
他们遥望着数百里之外的恐怖杀阵，有的开始热议，有的则准备神通术法，避免自己被波及。
一道道强大的光虹冲天而起，想要飞过去观战。
“这是日月岛的阴阳气象生杀大阵！”
“据传阴阳气象生杀大阵需要九尊至少是问道境修为的大能共同主持，能勾动太阳和月亮最为纯粹的力量，完美融入九阳九阴天功的无尽道力，发挥出媲美真实日月的伟力。”
“日月岛出动九尊问道境巅峰的顶级强者，配合阴阳气象生杀大阵，曾经镇杀了一尊身受重创的渡劫期大能！这一次，他们到底是要伏击哪位绝世强者，居然也要动用这等大阵……”
日月岛的行为在北极岛引起了巨大轰动。
一个个强者冲天而起，看向大阵中心，看到了那位被包围的少年。
“这……怎么会是一位少年？”
“是他！我在器城见过他，他就是刚刚获得苍云道宫认可的天下第一炼器师称号的安不浪！！”
“嘶……日月岛居然连安不浪都敢杀？”
“据传安不浪在鬼神山杀了他们的长老以及顶级天骄，本来就有着血仇，现在是来报仇来了。这种事情苍云道宫也不会管，毕竟仙种们也会遇到这种事情，剪不断理还乱，就看他的本事以及造化了……”
“恐怕不止于此吧，他们真正的目的并不是报仇……”
也有颇为有智慧的老者，摇头分析道。
“爷爷，那会是什么事情，居然要如此大动干戈？”老者身旁，一个青衣女子，容貌如水出芙蓉，清丽出尘，UU看书 www.uuｋａnsｈu．ｃom此时灵动的大眼看向老者，满是好奇。
老者微微一笑：“青鸢，你要知道，凡修士者，追逐的也不过是名和利，再深一点的就是心和道。”
“报仇是心，除此之外，还有道。凡是对修道有利的，他们都会不择手段地去争取，夺取……”
青鸢皱着柳眉，突然双眸一亮，道：“我懂了，之前听他们讨论说，那位小哥哥在鬼神山获得了一株奇宝，天神宝树，他们是为了这而来？”
老者微笑点头。
青鸢顿时有些气呼呼地看着远处的九尊身影，有些嗤之以鼻道：“哼，夺宝就夺宝嘛，非要说成是报仇，这也配称为名门大教？”
老者乐呵呵道：“正因为人家懂得找理由，才能称为名门大教。”
“那……那位小哥哥能够打赢他们吗？”女子内心已经有了倾向。
“据说那位安不浪实力极其妖孽，年纪轻轻就媲美问道境巅峰的战力，着实是一个不可多得的璞玉……”
“可他如今被三尊问道境巅峰，六尊问道境洞虚层次的大能包围，还被困在日月岛的顶级杀阵阴阳气象大阵之内，别说赢了，恐怕连逃跑都是难如登天咯……”老者摇了摇头，显然对这一战不抱任何希望。
“爷爷，那我们去救他吧？”青鸢于心不忍道。
“傻丫头，你忘了我跟你说过什么了？”老者摇了摇头，语气悠悠，“少惹事，少做事，少触碰因果。有些因果啊……你承受不住。”
老者的话语，其实是有道理的。
想当年，安不浪不就是随手干掉了一个想要将他干掉的渣渣，最终才促成今日这个局面么……
第五百四十七章 谁给你们自信用大阵杀我？
安不浪自然也知道日月岛修士们的真实意图。
他面露讥讽，淡淡道：“好一个报仇立威，明明是你们先动的手，到头来却是我的错了？想要天神宝树就直说嘛……不过很遗憾地告诉你们，天神宝树我已经留在苍云道宫，托寻光道人保管着，你们可能要失望了。”
“什么？天神宝树居然不在你身上？”一个青年男子脸色一变。
“该死……”另外一个中年美妇亦是面露急躁和不甘。
倒是那位白发苍苍的老者，依旧心平气和：“小三，小八，要心平气和，别忘了我们来这里的目的是什么……”
这时候，那两人才反应过来，一脸的不好意思。
安不浪将这一切都看在眼里，觉得更加的好笑了。
“那么多吃瓜修士看着你们表演呢，拜托你们演戏也要演全套啊，现在那么震惊和失落是闹哪样，我人不是还在这里吗？”
少年双手摊开，一脸讥讽道。
一个手握赤阳双锤的壮汉冷哼道：“不知死活的东西，直到现在还逞口舌之快。安不浪，你要知道，你的死期就是今天！”
手握日月宝印的女子，双瞳有两轮弯月旋转，语气清冷道：“今日我日月九子齐出，即使是渡劫期也能战，你也算死得不冤了，我送你上路。”
日月九子是日月岛问道境大能中天赋和实力排名前九的大能们，他们的日月天功都已经修炼至了化境，任何一人都可横行称霸一方，九人合一则可傲视天下。
日月岛让他们同时出动，可见对安不浪到底有多么的重视！
“二姐，我们别跟一个死人废话了。”身后悬着日月天盘的中年男子，突然对着安不浪凌空一指，“九日流金！”
阴阳气象生杀大阵被引动。
九轮金灿灿的大日横空，同时一震。
巨量金色太阳真火从大日中流出坠落，宛如奔腾的金色河流，浩浩汤汤，横无际涯，无限恐怖的炎力能焚灭四海八荒，将无边无际的沧海一同焚干。
安不浪处在金色河流的中央，脸色不悲不喜，古井无波，双瞳突然间变成了璀璨的金色，琉璃神火化作火焰光圈扩散。
“放肆！”
仿若一声神灵怒吼。
至高至上的神火号令万火，让奔涌的金色河流生生一顿，然后从中央分开，根本无法伤到中心的少年分毫。
那位中年男子脸色一变：“这……居然连阴阳气象生灭大阵的太阳真火也能免疫？”
日月九子排行首位的那位老者，依旧是笑眯眯的慈祥模样，声音苍老嘶哑：“早就听闻安不浪小友的火焰傲绝天下，今日一见，果然名不虚传。太阳之力奈何不了你，那么太阴之力呢？”
说罢，他脚步在流转的大阵上轻轻一踏。
“无量太阴！”
沧海之上，一轮完美无缺的圆月释放冰冷光辉，与天空九阳呼应。
九阳的烈日越是炽热，九阴力量就越是冰冷无情。
海洋上深蓝冰莲覆盖十里，冰封沧海，快速旋转，勾动亿万顷无量海水倒卷，每一滴海水都蕴含着最为纯粹浓郁的太阴之力，它们皆是日月岛九阴天功的九力所化。
太阴海水怒卷而起。
每一滴都能冻结一汪湖泊。
那么多水滴汇聚的惊涛骇浪，如收拢闭合的巨大太阴水莲，完全以不可斗量之势倾天灭绝之力，遮蔽了天空，朝最中心的少年全方位地挤压镇落！
这一击，完全超越了问道境层次该有的正常战力。
无论是道力，还是法则道境，统统都能被这一击碾碎！
安不浪释放琉璃神火，化作圆球模样包裹周身。
太阴海水疯狂冲击琉璃神火。
琉璃神火虽说层次更高，能够焚烧蒸发太阴海水。
但阴阳气象大阵引动的太阴海水，数量级实在是太过恐怖了，无论怎么焚烧，怎么将其蒸发，海水都源源不断，狂涌不息。
海啸狂涌，它们无穷无尽地朝安不浪挤压围杀而来，根本没有尽头。
琉璃神火即使层次再高，也不能永远地焚烧下去。
安不浪保护自己的神火大球，在挤压下越来越小，越来越小。
姬茵茵心中大急，释放气海投影，引动巨量火焰帮助安不浪抗衡。但她的火焰面对无穷无尽的太阴海水，依旧是杯水车薪，作用不大。
“安不浪危矣，只要他那奇异的火焰一旦消失，那么无穷量的太阴力量，将会瞬间将他的身体碾碎融掉……”
“这就是阴阳气象生杀大阵的恐怖之处，不仅能量极其纯粹和强大，并且能量的量级还达到难以计量的程度，近乎无穷无尽，能让任何一个问道境大能绝望，就连身受重创的渡劫期大能也能耗死。”
“唉，只是可惜了啊，大陆难得出现了那么耀眼强大的炼器宗师，结果声名正起，风光无限，没几天就要陨落在沧海之中了。”
“自古天骄多夭折，怪就怪他当初太意气用事，招惹了日月岛，如今自我保护意识又不强，没有护道者还敢只身闯沧海，这回是真的叫天不应叫地不灵……”
一些围观的修士或是感慨，或是惋惜。
日月九子的老八看见被无穷量太阴海水围困的少年，摇头冷笑：“安不浪也不过如此，阴阳气象大阵发动的力量不足五层，他就要撑不住了。太上长老也真是的，为了对付他，居然还要我们全员出动……”
排行第三的中年美妇，神色遗憾：“可惜了，天神宝树他没有拿在手，我们还准备了一系列针对他手中奇宝的方案的……”
神火中心的少年，听到这话笑了起来。
“怎么，你们难道觉得自己要赢了吗？”
手握赤阳双锤的壮汉老四嗤笑道：“你难道觉得你还能逃走？”
安不浪叹了一口气，仿佛看傻子一样看着周围的九人：“唉……你们来围杀我，也不查查我来沧海是干什么的吗？”
“你想说什么？”手握日月宝印的清冷女子，皱眉相看。
“我来这里……是为了来帮人破阵的啊……”
安不浪看着日月九子排行第二的清冷女子，淡淡一笑，额头破析之眼显现，智慧之力笼罩天地。
“所以……谁给你们的自信，竟敢用大阵来杀我？！”
少年的话语铿锵有力，透着无上王者的威仪。
“破阵？就凭你？你在做梦吗？真以为我日月岛的生杀大阵，是你这种小人物随随便便就能破开的？”老八冷笑不已。
安不浪没有说话，他双瞳璀璨，周身琉璃神火疯狂喷薄而出，然后急剧凝缩，形成九支威能极大洞穿性极强的神火箭矢。
刹那间，箭矢如赤雷，瞬息且极速地洞穿了无穷量的太阴海水，朝笼罩天地的大阵的各个节点射出。
为首的老者脸色剧变：“不好，快拦住那些箭矢！”
其余日月九子脸色都是有了变化，本能地想要出手，但是都太晚了。
三支箭矢击中虚空，三支箭矢击中太阳，三支箭矢击中了沧海之上的冰莲，每一支箭矢都蕴含着极致的神火，撞破了大阵的致命破绽。
轰！！！
一声无法想象的爆裂巨响。
仿佛连锁反应一般，日月岛的至强杀阵，在下一刻支离破碎。
大日一个接着一个溃散，冰莲崩裂化作海水。巨量的太阳太阴力量失去控制暴动起来，时而冰封大海，时而焚烧蒸发海洋，好似要毁灭一切。
九位问道境大能统统受到大阵反噬，身形爆退，嘴角涌出鲜血。
周围的修士们都傻眼了，没想到威震大陆的阴阳气象生杀大阵，居然那么快就被一个少年给破开。UU看书 www.uukanshu.com
老八更是脸色铁青，他之前还说安不浪想要破开大阵是做梦，现在安不浪就把梦带进了现实，狠狠地打了他的脸。
这一番破解阵法实在是太过出神入化，连日月九子都不知道是怎么回事。
然而在他们还未反应过来的时候。
一股悚然的气息开始出现。
白衣少年的手中出现了一柄青色凤凰模样的长弓，搭上炽热滚烫的赤金色神箭，拉弓成满月。
极致的法宝气息瞬间笼罩了天地。
日月九子仿佛看到了一尊能脚踏日月星辰的神灵，正在拉弓如满月。
上古而来的神秘凤凰张开了双翼，真龙盘踞于凤凰的羽翼之上，幽冷可怖的双瞳闪烁危险的光芒，刹那间仿佛有极为恐怖的能量在积累。
“不好！是他在炼器大赛炼成的赋神极宝！”
“快！快结出防御大阵！”
为首的老者大声惊喝。
弓弦突然松开。
天地在这一刹那仿佛一静。
唯有从洪荒而来的神灵，凤凰，与真龙，在这一刻有所动作。
凤凰振翼，赐予了真龙跨越九天十地的能量。
那真龙体型不大，却能够贯穿天宇，在天空划出一道惊艳到无法直视的神灵一般的光芒，在刹那间洞穿了一切。
“啊……！！”
声嘶力竭的惨叫响起。
一朵金色的血花在空中绽放，随后又被箭矢携带的恐怖力量蒸发湮灭。
“小九！”
“师弟！！”
日月岛的问道境大能统统睁大了双眼，一脸震骇地看向某个地方。
他们的师弟，被安不浪一箭灭杀！
箭出人亡！
第五百四十八章 不浪射日
异变发生得实在是太快，绝大部分人基本上连反应的时间都没有。
日月九子刚刚被大阵反噬受创，下一刻安不浪就已经拉弓如满月，以雷霆之势射杀了日月九子中的一个，完全不带任何犹豫的。
“九弟！”
“我要杀了你！！”
手握赤阳双锤的壮汉一声怒吼，冲向安不浪所在的方位，双锤爆发如爆裂如阳的力量，仿佛两枚太阳在爆炸。
“老七，给我冷静下来！”老者脸色剧变，出声何止。
这时候，神箭已经重回安不浪的手中，再次拉开了弓弦。
神灵再现。
凤凰展翅，真龙盘踞。
可怖的天地异象出现。
安不浪拉弓如满月，毫不犹豫地射出了第二箭！
滚烫炽热的神箭再次拉出一道无法直视的光芒。
老者已经冲到了壮汉的附近，疯狂催动道力企图挡住箭矢。
然而箭矢之威远超他的想象，仓促间释放的道力又怎么能挡下这惊天动地的一箭，它洞穿道力，直取壮汉的眉心。
壮汉两个赤阳大锤蕴含爆裂阳力，狠狠朝那箭矢砸落，试图将箭矢砸飞。
但下一刻，箭芒汇聚于一点，蕴含着神性的至高至上的伟力，居然直接洞穿了那灵级法宝级别的赤阳大锤，然后将壮汉的脑袋射爆。
“吼！”
有真龙高吟之音震慑心神，压塌汪洋。
赤金箭矢中蕴含的至高神性力量，连同壮汉的神魂瞬间搅碎。
无头躯体坠落间四分五裂，最终支撑不住而湮灭。
问道之躯，在这神箭之下，连全尸都难以保存！
日月岛的大能们都是悚然不已。
要知道灵级法宝能成为问道境大能武器的标配，就是因为灵级法宝不仅威能强悍，并且硬度强的可怕，百战不损，结果在安不浪的箭矢下，竟如豆腐般轻而易举地就洞穿了！
这就是九龙异宝，龙昧神箭的力量！
用真龙能量核制作的顶级异宝，只有龙之力才能催动的超凡武器，层次上本就处于法宝的极限，再加上赋神极宝碧玉神凤弓的力量加持，这柄神箭所产生的力量不知被增幅了不知多少倍。
“老七！”
“不……！”
日月岛的大能都快要疯掉了。
趁着箭矢射出未归，他们疯狂地冲向安不浪。
老六脚踏一轮大日而来，身后有巨大的金色双翼显化。
巨大的金乌虚影在他身后显现，至高至上的神兽气息与他的九阳道力融合，瞬间将方圆数十里化作无边火域。
“我要你死！”
“金乌精火！！”
巨量金乌精火朝安不浪喷薄而落。
仿佛一头金乌神兽焚天煮海而来。
他要趁着安不浪的箭矢无法及时回收，对他进行致命一击。
然而安不浪仅是淡淡一笑，再次拉开了碧玉神凤弓。
弓弦无箭。
但极宝之所以能称之为极宝，就是因为它拥有无限神妙之处。
没有箭矢，那么就造一把箭矢。
极宝威能极限催动，一尊神灵再次在碧玉神凤弓后方显化。
赋神极宝，蕴含神秘莫测的神性，可发挥至高至上的力量！
汇聚了神灵与极宝力量的碧色箭矢出现在了弓弦之上。
安不浪拉弓满月，再次松手。
这时候，老六已经扑到了安不浪的面前，安不浪被可怕的金乌精火冲撞得倒飞，灼热焚烧着他的惊神体，但那脱弦而出的箭矢，却在老六的瞳孔下越来越大……
神箭怼脸如何躲？
老六看到了一只尊贵又无比强大的碧玉凤凰飞出，那力量实在太强大，完全不似凡间该有的力量。
碧玉凤凰在飞行中，径直将金乌精火分割成了两半，更是粗暴地将金乌虚影撕碎。
男子一声惨叫，凤凰撞在他的胸口，碧色箭矢贯穿心脏。
下一刻，他的身体亦是被凤凰撞得四分五裂，形神俱灭！
“不！！！”日月九子为首的老者愤怒至极，道境完全施展而出。
一片被蓝色大日炙烤的赤土天地显现，包裹了安不浪等人。
安不浪顿时被重重法则与道力束缚，宛如大日倾轧，极致的炽热以及镇压力量，让他的肉身骨骼剧烈颤响。
这是比唐居祖还要恐怖的敌人！
老者愤怒地朝安不浪冲来。
安不浪释放琉璃神火，抵抗着法则与道力。
然而也在这一刻。
排行第二的手握日月宝印的清冷女子，有太境伸展，遮天蔽日，大地化作冰冷无比的冰川高原，一轮清冷的霜月高悬，千道万道的太阴之力如银色匹练垂落，要冻结安不浪的肉体和灵魂。
排行第三的中年美妇，怒叱一声，九力狂涌，同样有道境释放，深灰色的迷雾扩散，九条九阴黑水天龙出现，交织着法则与道力，威压天穹，朝安不浪咆哮而落！
道境叠加！
三位问道境巅峰的大能，释放三种不同的道境，同时碾压！
此时安不浪面临的压力比万重大山碾压自己都要恐怖，即使是比法宝还要坚硬的惊神体，这时候都出现细微的开裂迹象。
再这样下去，他肉身会活生生被道境碾碎！
三位日月岛顶级大能，出手毫不留情，就等着看安不浪形神俱灭。
但安不浪却在下一刻掏出了一棵树……
轰！！！
奇宝的力量爆发。
九彩神光爆炸开来，将附近的法则以及道境都震碎！
这是近乎神灵的力量！
中年美妇脸色剧变，颤声道：“这是……天神宝树！你不是说天神宝树已经交给寻光道人保管了吗？”
“我说什么你就信什么吗？你这种傻女人，我能把你骗上床十次。”安不浪大笑。
中年美妇气得几欲吐血。
这时候，安不浪突然释放了一滴神王精血。
轰！天神宝树暴走了。
九道不同色彩的神光，缠绕冲霄，撕碎了一切阻碍。
安不浪挥舞着天神宝树朝中年美妇劈落。
中年美妇惊骇万分，急忙御着九阴黑水天龙护在周身。然而天神宝树如最锋利的神剑，神光冲霄，神威无尽，瞬间就斩碎了九阴黑水天龙，将九阴黑水天龙斩成了水滴状态。
老者和清冷美女都施展所有道境的力量，保护中年美妇，中年美妇更是尖叫着将所有的护体秘宝都丢了出来，只为了挡下那惊天动地的一击。
然而天神宝树暴走的攻击实在太无解了，所有一切阻碍之力都被粉碎。
直到中年美妇掏出一面奇异的铜镜，这才勉强将天神宝树的威能挡下，但她的镜子也随之破碎开来，自己更是重创吐血。
“快结日月静默大阵，封住天神宝树的力量！”老者突然大吼。
日月岛的大能们，对于安不浪的后手早就有所准备。
一道道九阳与九力爆发交融，将要成阵。
然而计划总是赶不上变化。
安不浪此时龙昧神箭已经重新落在了碧玉神凤弓之上。
他拉开弓弦，箭尖对准了中年美妇。
哧啦！
箭矢射出。
赤金光华夺尽天地之色。
光芒消失的时候，中年美妇的头颅已经被射穿爆开，生机断绝。
“不……”
“三姐！！”
“该死的！”
存活的日月九子都心惊且愤恨。
静默大阵形成，日月高悬然后快速旋转交融，居然形成了诡异的阴阳力量，能够快速剥离天神宝树的活性，让天神宝树失去力量以及感知。
同一时刻，日月九子中最强的那位老者，已经冲到了安不浪的面前，单手以印击出：“万凰朝阳！”
刹那间有万道炽热凤凰之光爆射出来。
那光芒比太阳还要耀眼无数倍！
安不浪的惊神体被他一爪洞穿，UU看书www．uukaｎｓhu.com甚至周围的血肉都同时燃烧。
安不浪自始至终都眼神平静，只不过双瞳有天平显现。
天平置换！
手持黑白天平的鬼神虚影在身后出现，因果逆乱，颠倒黑白。
下一刻，安不浪毫发无损。
老者的胸口却开始炸开，有万道炽热凤凰之光爆开。
他惨叫一声，身形疯狂爆退。
安不浪此时已经再次搭弓拉弦。
嗖！
龙昧神箭贯天彻地。
将排行第五的一位问道境女修直接贯穿。
她惨叫一声，根本无法做到任何有效抵抗，便直接陨落！
“五妹！”排行第二的清冷美女此刻杀意深邃似海，她怒叱一声，手中日月宝印飞腾而出，赫然是一尊天宝！
日月宝印与天地共鸣，化出一片大日焚空，霜月封地的领域，以近乎小世界的力量朝安不浪的身躯砸落。
这次出手极为迅猛，捕捉到了安不浪力量空缺的瞬间。
一方界域轰然砸落。
有大日咆哮，霜月冻空之威。
安不浪以肉身抗一界，终究是难以抗衡，身子被压落沧海，无边无际的沧海被界域力量压得塌陷了一大块，无穷无尽的海水倒灌。
身处压力中心的安不浪，五脏六腑都被那恐怖的界力压得破碎，嘴角渗出鲜血。
此时，身后悬着日月天盘的中年男子，已经冲到了安不浪的下方等待多时，日月天盘绽放浩然光辉，化作一片天界。
“小子，给我五妹偿命！”
中年男子杀机毕露，一身道力融入天宝日月天盘之内，与日月宝印成上下包夹之势，想要将安不浪压扁！
第五百四十九章 日月9子团灭
上有日月宝印凝化一界，下有日月天盘如无边天穹碾压。
安不浪的肉身发出不堪重负的嘶鸣，他已经释放了龙鳞变，防御力暴涨，但鲜血还是从鳞片的缝隙溢出。
但安不浪却没有任何紧张。
若是两个问道境巅峰的人御着天宝围杀，他或许还会有些艰难。而现在，他却十分清楚敌方的破绽到底在哪里。
龙昧神箭未回，他单手一张，烙印着神纹与道纹的五雷纵神锤出现在手心，体内蓦然间有巨量血气爆发出来，安不浪的力量疯狂暴涨。
逆龙九变，龙血变！
安不浪握着五雷纵神锤，如九天神龙御着莽荒神雷劈落，刹那间极致的力与雷，轰然碰撞在日月天盘之上。
轰！
五彩雷霆呈球状爆开。
毁灭的力量疯狂冲击日月天盘。
那凝化一界的日月天盘被粗暴地砸开了，甚至连天宝级别的日月轮盘上也出现了大量的裂纹。
“怎么可能……”中年男子吐血倒退。
龙昧神箭化赤金之光，落在安不浪的手中。
安不浪硬抗着日月宝印的威能，拉弦如满月，看着那重创倒退的中年男子，声音幽冷如死神宣判：“第六个……”
哧！
碧玉凤凰张开双翼。
赤金色箭芒贯天绝地。
“不！”男子疯狂大吼，御着日月天盘抵挡。
然而本就出现裂纹的日月天盘，轻而易举就被龙昧神箭贯穿。
这可是上古真龙能量核所化，寻常天宝怎么可能当得下它的冲击。
下一刻，龙昧神箭穿透了男子的头颅，拉出了一道无比璀璨的赤金死亡轨迹，洞穿入深海，将沧海都射出一道深不见底的黑色巨洞。
“老四！”
“该死的，安不浪，我日月岛要跟你不死不休！”
清冷女子怒叱着，将日月宝印疯狂压落，想要将安不浪镇压在沧海深处。
“你不觉得说这句话太迟了吗？”安不浪转身，身侧天神宝树爆发耀眼神光，重焕了威能，“我早就要跟你日月岛不死不休了。”
容貌清冷的女子俏脸一变，暗叫不妙。
死的人实在太多了，日月静默大阵根本无法再对天神宝树形成压制。
天神宝树上的金色叶子化作绝杀飞剑，撕开日月界域，就要朝女子斩落。
同一时刻，那位老者已经冲到安不浪的面前，五指弯曲，有五轮小太阳在指尖出现，不停生灭，释放着极致恐怖的力量。
安不浪想也不想，就握着天神宝树朝那老者甩去。
这时候，天神宝树就是最好的法宝。
老者那五轮小太阳都被坚韧无比的天神宝树甩爆，炽热到了极致的能量爆炸开来，将老者的手臂都烧融烧毁。
他惨叫着倒退，脸上浮现惊骇之色。
此时的他哪里还有之前胜券在握的平静和淡然。
“我们快撤！”最终，他满是不甘地喊出了这句话。
说完，他就御着一轮大日朝远处逃遁，速度快得如同一道飞星。
二姐衣袂飘飘，如嫦娥奔月，脚踏太阴，在苍穹拉出一道银白永恒之光。
“现在才想着逃跑，是不是太晚了？”
安不浪再次拉开了赋神极宝碧玉神凤弓，龙昧神箭的一点寒芒如赤金星辰，有至尊伟岸的神灵虚影在拉开至高至上的碧玉神凤。
神灵，凤凰，真龙，在这一刻交融在一起。
弓弦放开。
赤金之光惊曜天地，遮掩了所有人的目光。
唯有修为高深者，才能睁大双眼，看见有赤金锋芒贯穿九天十地，刺入了那飞遁的大日内部，然后就是惊天爆炸吞没沧海。
沧海瞬间被炸出了方圆数十里的凹坑。
日月九子之首，那位九阳天功练至顶尖的老者，惨叫一声，如金乌泣血，随后生机断绝。
“这是何等惊艳无敌的箭矢，连太阳都能射下……”
“赋神极宝就这么恐怖吗？问道境巅峰的存在，居然如纸糊的一般。”
“那枚箭矢也不简单，似乎是神龙一族的最顶级的异宝！”
众修士都看得心惊不已，震慑于那箭矢的恐怖。
这时候，龙昧神箭已经回归安不浪的手中。
安不浪没有一丝的停滞，再次拉弓如满月，矛头对准了那飞遁的二姐。
这个时候，碧玉神凤弓和龙昧神箭就如死亡的宣判，箭头对准谁，谁就要死，无论对方多么强大，都逃不掉死亡的命运！
日月九子排行第二的美丽女子，脸色发白，太阴之力不计代价地催动，疯狂施展秘法逃遁，在天际化作了一点极其微弱的光点。
衣袂飘飘，去留无踪，如仙女升空。一些修士已经无法看清她的踪影，就如已经奔月而去的嫦娥，永远消失不见。
但安不浪却对着远处的光点，放开了早已经拉到极致的弓弦。
无比惊艳夺目的神华贯穿天地，无边无际的沧海，锋锐的箭矢拉出了一道巨大无比的海洋深渊，茫茫沧海直接被撕裂成两半！
极远处，那美丽无比的身影。
银色太阴光辉被赤金箭芒洞穿。
如仙女远去的背影，被箭矢粗暴地撕裂成两半。
凄厉的叫声传遍天地，紧接着那娇躯就被龙昧之火焚烧，如燃烧最后的光华，昙花凋零，化作青烟消散世间。
“第八个。”安不浪淡淡开口。
太阳又如何，嫦娥又如何，就没有龙昧神箭不能射的。
“还有一个……”安不浪看向天穹的四周，发现似乎已经丢失了目标。
“日月九子中的第八子，在见识了安不浪射问道境如射虫子的时候，早就逃跑了，安不浪不可能再追上他了。”有一直关注此战的问道境大能摇头道。
“不错，那位强者是日月九子中逃得最果断的，虽然为人不齿，但不得不说，是最正确的选择，好歹能保留一条性命……”
“想不到啊……威震海域的日月九子，居然只剩下一个人了……”
就在一众围观修士感慨不已的时候，安不浪却毫不犹豫地拉开了第九弓。
“这……”
“都已经那么远了，难不成……”
“安不浪还能射？”
此时，白衣少年的双瞳倒映天地苍穹，仿佛碧蓝的天空就是他的眼睛。
淡漠又缥缈无上的声音，回荡于天地。
“追魂索命，鲜血为引……”
沧海之内。
有几滴鲜血飞向天空，依附于锋芒无尽的龙昧神箭的尖端。
那是第八子被阵法反噬吐出的鲜血。
妖异的红光，如妖星闪耀。
“神之所令，万仙莫敌……”
“仙法·死亡命运！”
安不浪白衣翩翩，突然身形变得无比的高大伟岸，如谪仙降世，双瞳蕴着蓝天白云，墨发长舞，面容变得无比的俊美，阴阳二气缠绕，四象显化天地，滔滔光霞漫天，万道瑞彩垂落。
“好帅……”跟在老者身旁的青鸢喃喃开口。
不仅是她，在场的修士无论男女都看得失了神。
如此惊世颜值与气质，只该天上才有吧？
谪仙拉神弓，凤凰缠绕，真龙出世。
弓弦松开的时候，天地都变成了一道光，一道深红色的索命之光！
这是拥有因果力量的仙法，安不浪虽然以龙气代替仙气，仅仅是取一道真意的仙法，但其威能也是惊天动地的。
箭矢在刹那间就贯穿了三百里的路程，将沧海的半边天空都映红。
无法想象这一箭的威能。
第八子心惊胆战地逃跑了数百里，他本以为安不浪根本不可能追得上他了，他从最开始的轻视蔑视安不浪，到最后最恐惧安不浪，整个过程不超过几分钟，然后他就双腿发软地逃跑了。
什么荣誉，什么面子，都抵不上自己的小命重要啊！
“我一定要禀告岛主还太上长老们，让他们彻底抹杀掉安不浪，否则我们日月岛的所有修士，UＵ看书www．uukａnshu.com都不得安宁！”第八子疯狂朝日月岛飞奔。
直到某一刻，他汗毛直竖，死亡笼罩全身。
他蓦然转身，发现身后的天空和沧海已经变得深红。
还有一尊至高至上的仙人，正满脸冷漠地看着自己。
这个仙人他熟悉又陌生，有着安不浪的轮廓，但是又俊美非常，并且缥缈超脱，蕴含仙灵气息，不似凡人中人。
第八子感觉自己在这个伟大存在面前，完全没有任何抵抗的能力。
“怎么可能……”
“我已经逃了那么远了，为何你还能追上我？”
“不……！！”
仙人的模样被一支跟他因果相连的箭矢取代。
青年男子疯狂嘶吼，快速逃遁。
然而，箭矢射出的时候，他的死亡命运就已经注定了。
那问道级的身躯在箭矢的威能下，如薄纸一般脆弱，眨眼就被恐怖的能量给碾碎，不留一丝余地。
天际能量爆开。
宛如一轮深红的太阳突然出现。
带着绝望如死亡，让无数修士都为之心悸心颤。
远处的爆炸干脆利落，绽放刹那光华之后便消散。
当龙昧神箭飞回的时候，还十分贴心地串着第八子的纳戒返回，仿佛战利品一般在炫耀着。
它返回白衣少年的身旁，一脸乖巧。
众人看着那独立在沧海之上宛如谪仙一般的身影，心神颤动，都是流露出敬意和畏惧，现在已经没有一个人，胆敢轻视这样一个少年了。
跨越数百里射杀一尊问道境大能是什么概念？
所有强者都为之头皮发麻！
至此，日月九子被安不浪团灭！
第五百五十章 1战惊世
日月岛的日月九子威震大陆，渡劫不出，根本没有敌手。
九子一旦联合施展大阵，甚至有过镇杀重伤渡劫期大能的恐怖战绩。
然而就是那么强大的一个阵容，居然被一个白衣少年全灭在沧海……
“日月九子就这样成为历史了，谁能想到一场必胜的战斗，居然以他们被团灭落下了帷幕，若不是亲眼所见，真的很难相信。”
“这个安不浪到底是哪个势力的传承者？强大得令人发指！”
“不仅是天下第一炼器师，恐怕也是天下第一神箭手了吧？”
无怪乎其他修士会这么想。
安不浪灭杀日月岛的问道大能，都是用的弓箭。
无论是哪个强者，都是一箭射杀，从不失手，从不多发一箭。
日月九子有九人，那么安不浪就只射九箭，百发百中，一箭杀一敌。
这等震撼至极的一幕，让人印象深刻。
“九龙异宝完美搭配赋神极宝，它们所产生的效果是任何一个极宝都不如的，实在是可叹可畏……”青鸢身旁的老者神情感慨。
“爷爷，你之前还说安不浪逃不掉呢，现在坏蛋可是全死了！”清秀灵动的青衣少女，一脸单纯地看向老者。
老者脸一红，轻咳两声，道：“所以啊，青鸢你记住了，修道一途没有什么稳操胜券，也没有什么战之必败，关键还得看一个修士到底藏了多少底牌……安不浪就是底牌多，远超敌人的预估，这才能反败为胜！”
少女似懂非懂地点了点头。
一双亮盈盈的美眸，一转不转地看着那位少年。
安不浪收了日月九子的战利品，磕了一枚恢复伤势的灵丹，看着破碎不堪的沧海，深深地吸了一口气，天地灵气疯狂涌入，填补着他体内的空虚。
其实他并不像表面那般赢得那么轻松，可以说什么手段什么底牌都用过了，这其中的凶险只有他自己才知道。
不说别的，单单拉开那九次弓箭，就几乎耗干了体内的力量。
这可是赋神极宝加九龙异宝搭配的招式，力量的消耗可以说是海量的，若是普通问道境大能，恐怕拉一次，就要掏空对方的身体。安不浪也是仗着惊神体以及逆龙九变的特殊，才能连续拉九次弓。
所幸，这两件顶级宝贝也没有让他失望，配合起来天下无双，每次射出都能斩杀一尊问道大能。
一场惊世大战引动了大量北极岛上的修士前来围观。
他们都见识到了安不浪那近乎无解的杀人箭，纵使有歪念头也不敢造次。
就算青鸢身侧的老爷爷，心动于安不浪的一身奇宝，并有自信能够制服安不浪，此刻也不敢出手。他不怕安不浪，却害怕安不浪背后的力量。
就这样，安不浪脚踏虚空而行，万千修士让道，无一人胆敢阻拦。
他将姬茵茵，俊狮，白龙马三位从九秘天棺内放了出来。
刚刚战斗激烈，怕被波及，只好事先让他们上棺材。
安不浪重新骑上白龙马，腾云驾雾北行，继续深入沧海深处，如一位谪仙北去，只留下一个属于沧海的传说。
北极岛之上。
身穿青衣背负长剑，眼神如飞霜凌厉冰冷的男子，喃喃开口：“安不浪……苍云道宫气运不息，居然又得到了一尊绝世天骄……”
一个白色圆顶金属上。
身穿白色研究服容貌清丽知性的女子，抬头仰望那骑马而去的少年，语气轻柔带着几分磁性：“嗯……他的种种表现，都超越了鸿蒙大陆的标准，真的很好奇呢，他是拥有惊天奇遇呢，亦或是从上界而来呢……”
这是，有一个表情严肃的男子走到身侧，笔直地弯腰，语气恭敬道：“智星大人，沧海地域环境侦测覆盖面已经扩张了十倍，目前除了能量异动之外，还侦测到最深处的空间也有不合理的波动，似乎有界域大门在打开……”
女子遥望北方尽头，眸光幽幽：“继西方魔族异动之后，北之极大海深处的妖魔也躁动起来了么……传令下去，在北极岛架设序列六的神道血脉大炮以及序列三的量子寂灭大炮！”
“是！”男子领命，转身离去。
海水滔滔，波澜不息。
无边无际的神秘沧海深处。
白龙马脚踏流云不停前进。
前方，乌云开始密布，有一道道极其夸张的龙吸水出现。
庞大的水龙卷连接着天地，毁灭着周围的一切，一道道妖异的紫色雷霆从天空坠落，劈落在大海中，连海水都被电离蒸发。
迷雾大起，白茫茫地笼罩了一大片区域，惑人心神，一旦进入迷雾中，就会丧失方向感，从而误入一个个致命的地方。
这是一大片绝地。
然而他们已经不能绕路了。
因为目的地就在前方。
白龙马心惊胆战地闯入绝地。
迷雾没有关系，安不浪的破析之眼，能够洞穿一切虚妄遮掩。天雷阵阵更加不是问题，极宝五雷纵神锤就是最好的避雷神器。至于那一条条择人而噬的水龙卷，安不浪以琉璃神火包裹周身，万水辟易。
靠着安不浪的逆天外挂，白龙马这才从这场历险中，找到一丝丝的安慰。
“快看，前面就是我们的目的地了！”姬茵茵指着前方一座有着各种恶劣绝境的岛屿，激动开口道。
岛屿并不大，只有纵横上百里的距离。
它似乎是建立在一处海底火山之上，岛屿土地赤红，无比炽热滚烫，周围的海水更是不停地沸腾着，还有阵阵可怕的毒瘴升腾，凡是接近的生物，都被烫死或者毒死，上面还有大量的白骨随意堆积。
亿宝仙人的洞府似乎在一座并不高的山峦上。
安不浪还能看见有一队神宝宗的修士，正在一处地方静静地站立，似乎负责迎接来往的修士。
安不浪骑着白马朝他们飞去。
“诸位道友好，我是神宝宗的长老慕容铁，请问道友们来我神宝宗管辖的岛屿，所为何事？”一个气息强大的中年男子，眼含宝光，笑容憨厚，带着一队修士们主动向前，跟安不浪打招呼道。
他很会看人，那白衣少年虽然年纪不大，但能够骑着那么器宇轩昂的白马，身侧还跟着如此花容月貌的少女，身份必然不低。
“我是安不浪，苍云道宫的学生，现在接了你们的任务委托。”安不浪掏出了一张S级任务委托书，道，“这个破解阵法的任务委托，我接了！”
轰！
众人听到这话，都是呆立在原地。
他们不是因为安不浪要接任务而震惊。
而是因为，安不浪的名字而震惊。
“安……安不浪？”
“就是那个刚刚击败了我宗绝世妖孽林小钰的那个安不浪？”
“在炼器大赛炼成赋神极宝，成为天下第一炼器师的浪神？”
“天啊，我居然见到活的了！”
慕容铁身后的神宝宗修士们，都激动万分，眼神炽热地看着少年。
慕容铁同样懵逼了。
他在这个岛屿中呆了很长的时间，之前听到这个消息的时候，第一个直觉判断就是一个假新闻。
但是，经过不断认证，得知这是真事的时候，他的世界观差点都崩塌了。
安不浪的做法简直是挑战了他的常识，完成了炼器师根本不可能做到的事情。他很想见识一下那位传说中的任人物，没想到梦想那么快就实现了……
天下第一炼器师……居然那么年轻！
神宝宗那群老头要是得知这种事情，不得被气死去……
这时候，慕容铁身后的炼器师们已经兴奋地围了上去。
“浪神，浪神，您还收徒吗？收徒的话，我可以立即叛变师门！”
“不浪前辈，您的虚空炼器法到底是怎么操作的，为何你会获得如此神秘强大的传承，以后考虑开宗立派吗？”
“不浪前辈，我太崇拜您了！您的虚空吞星团还在这里吗？能放出来给我们开开眼吗？”
“不知您对天级法宝一定需要天地造化之力锻造怎么看，您又是如何看待火炼材料的生命精华二次华变反应的？”
炼器师们你一言我一语，UU看书 wｗw．uukanshu.com听得安不浪头都快要炸了。
“我来这里是为了帮你们破除阵法的，其他事情不一概不管。”安不浪表情严肃地重申道。
然而一群炼器师们却根本没有听进去。
“破啥阵法啊！破阵法有炼器好玩吗？”
“炼器才是一个男人该干的事情！”
“女人干炼器也很酷。”有女炼器师开口道。
“不浪前辈，您是我们全部炼器师的标杆啊，您怎么可以不务正业？”
“您是炼器宗师，不是阵法宗师，别去凑那热闹了。”
神宝宗的修士们都狂热了。
他们都是直男直女，不会掩饰自己的情感，想到啥就说啥。
这时候，还是长老慕容铁拉开了他们。
不过慕容铁也是一脸的震惊，有些难以置信地看向安不浪，道：“不浪前辈，你真的是要去破阵法的？”
“不然我万里迢迢跑来这里干嘛？来这里装逼吗？”安不浪无奈道。
慕容铁依旧是见了鬼一般地看着安不浪：“我看像……”
安不浪：“……”
炼器师和阵法师完全是两个八竿子打不着的职业。
天下第一炼器师跑来天下第一宗门帮忙破阵法，不说不知道，一说，特么还真的很像是不远万里跑来装逼的调调！
不过慕容铁职业素养还是很强的，对方来了，都接任务了，总不能不让对方去破阵法吧，他只好在前方带路。
一般来说，炼器师都是十分冷静理智谨慎稳重之人，否则是炼不好法宝的。
所以，安不浪身为天下第一炼器师，应该不会闹什么幺蛾子才对。
如此一想，慕容铁又放心了下来。
第五百五十一章 吊打阵法师
一座铜鼎状的黑色山峦出现在眼前。
一个平平无奇的洞府，只不过上面有着神宝宗的标志，正因为如此，神宝宗的众人才能确认这就是亿宝仙人飞升前隐居的洞府。
“亿宝仙祖在飞升前曾深入沧海，消失了上千年，随后不久便悟道飞升，这座洞府便是他飞升前呆的洞府，若是有什么传承和仙藏，大概率就是在这座洞府之中了。”慕容铁在一旁介绍着洞府的来历。
他带着安不浪进入了洞府内部。
前方，有一大批修士正在聚集讨论着什么。
他们每一个都气息强大，都不是弱者。
恐怖的大阵气息，正笼罩着一方空间，仿佛能够摧毁一界。
“哦？又有新的阵法师过来了？”
一位身穿神宝宗衣袍的老者看了过来。
“不知是哪位阵法宗师啊？”另外一个容貌颇为俊朗，一头蓝发的中年男子，同样将目光投向慕容铁的方向，面带笑容。
他是神宝宗的副宗主林修远，是在场中地位最高的一个人。
其余人都纷纷将目光投向安不浪。
一个容貌清丽娇俏的蓝色卷发女子，突然惊呼出声。
“是你，安不浪！”
她正是当日在炼器大赛中表现极为耀眼的林小钰。
林小钰看见安不浪后，感觉自己在做梦一般。
才进入苍云道宫，就跑到沧海，进入她宗门的一个岛，开什么玩笑啊？
“是我。”安不浪淡然回应，“我来处理你们宗门的委托任务。”
其余修士闻言都是脸色一变，安不浪的名号，他们最近也是有知。
“他就是天下第一炼器师？”
“居然那么年轻……”
“此等绝世天骄不在我神宝宗，真乃一大憾事。”
“等等，他刚刚说什么？他是要帮我们宗门破阵法吗？我没听错吧？”
一群人一脸懵逼地看着安不浪，目光复杂又不理解，就差怀疑安不浪是不是炼器炼得精神有问题了。
林小钰同样满脸的震惊，很快她就缓过神来，莲步轻移，芳香拂来，她小声又急切道：“安不浪，你别胡闹……这里可都是前辈呢。”
副宗主林修远哈哈大笑，道：“无妨，不浪道友也算有心了，我们此前还在议论你的惊世炼器大术，如今过来正好，让我们这些老头子亲眼见识见识你的虚空炼器术，也是一大妙事！”
安不浪闻言摇头，认真道：“前辈不要误会，我是要帮你们破阵领取奖赏，不是来这里给你们表演炼器的。”
此言一出，全场都安静了下来。
场上也有不少阵法宗师正在研究阵法，听到这话都是忍不住地嗤笑起来。
“哈哈哈……这安不浪不会是炼器炼坏脑子了吧，真以为破阵跟炼器是一个概念的东西吗？”
“当了天下第一炼器师，就以为阵法也会变得简单了？”
“唉，当真是初生牛犊不怕虎啊，这阵法可不是小打小闹，而是多重自然形成的绝世大阵融合人为顶级阵法构造的逆天大阵。小心自己破阵不成，反而把自己的小命给搭上去！”
“术有所精，别太贪心地想着证明自己，能够在炼器取得惊人成就已经很不容易了，别白白搭上自己的性命在阵法之上。”
有的阵法宗师在嘲笑，有的则出言警告，有的面露惋惜，都不看好安不浪，以为安不浪是意气用事。
当然，也有人揣测，安不浪就是单纯来这里装逼的。
天下第一炼器师不在神宝宗就算了。现在居然还不远万里来到他们仙人洞府内，扬言要帮助神宝宗破开老祖布下的阵法，这不是装逼是什么？
一个神宝宗的大长老已经看不下去，直接站出来要赶人。
“安不浪，我宗老祖闭关的洞府，不是你耀武扬威的地方！”
大长老站了出来，对着安不浪吹胡子瞪眼道。
安不浪也不客气，直接掏出委托书怼在大长老的脸上。
“怎么，苍云道宫的学生接了任务，你们还不准学生执行任务了吗？”
大长老看着那委托书，憋了半天都憋不出一句话来。
任务是他们放出去的，是他们求苍云道宫的学生执行的，怎么可能现在又拒绝。这就不仅仅是赶走安不浪那么简单了，而是相对于耍了苍云道宫啊！
神宝宗的众长老都没话说了。
安不浪也知道他们在想什么，觉得他炼器那么厉害，其他方面肯定不行呗。毕竟那么年轻炼器炼到天下第一，不是天天钻研炼器怎么能有此成就？阵法哪里还有时间去钻研。
他理解这种想法。
毕竟他的优秀，远超这些人的想象。
这些人就会本能地去否定他。
可惜，让他们失望了，安不浪就是样样都行！
然而下一刻，一个白发苍苍，龙行虎步的老者，走了过来。
“安不浪，这里不是你该来的地方，回去吧。”
老者双瞳神光湛湛，显然修成了特殊的神通瞳术。
其他阵法宗师们看见了老者，脸上都情不自禁地流露出敬意。
这时候，又有阵法宗师们出声附和了。
“陈前辈说得不错，这里根本就不是你该来的地方。”
“你连阵法宗师都不是，想要破开此地大阵，根本毫无希望，为何还留在这里，还说不是为了装逼！”
“呵呵，怕是来丢人现眼的吧？”
“陈师行前辈可是天下第一阵法宗门，法天象地宗的宗主，一身阵法造诣通天绝地，更修成了布阵破阵的顶级神通，可看穿天地五行气息走向的天地五行神瞳。但就算是他，也在此地苦思一年不得其阵法破解要领，甚至有一次深入阵法内部还身受重创……你难道以为自己比得上陈师行吗？”
安不浪闻言笑了，看着在场的阵法宗师们，反问道：“那么……你们又为何在这里，难道你们认为自己比得上陈师行？”
这句反问，再次把一众阵法宗师噎住。
“哼，好言难劝该死鬼，随他去吧。”
“不错，让他不要惊扰到我们破解阵法即可……”
阵法宗师们不再理会安不浪了。
陈师行同样摇了摇头，转眸看向前方，有五行光华在眼瞳不停闪烁分析。
林小钰扬起清丽漂亮的脸颊，皱眉道：“安不浪，我神宝宗不会嫉妒你敌视你，将你视为眼中钉，所以你大可不必故意针对神宝宗……但若是一直如此，我们也不会对你客气。”
安不浪无奈：“你怎么就不信我是来破阵的呢？”
林小钰听到这话，就气得胸脯直抖，纤纤玉指指向前方。
“行！你说你是来破阵的，那你破啊！”
“你要是能把这大阵给破了，我林小钰当场把这座山给吃了！”
安不浪听到这话，翻了翻白眼：“你就那么喜欢吃？又想骗吃骗喝啊？”
“行……你们男人不是想要这个吗？”林小钰轻抚着自己娇美玲珑的诱人身段，肌肤雪白如玉，大腿修长光滑，她冷笑道：“要是你能把大阵给破了，要我为你暖床都行！”
安不浪一脸枯燥：“算了，不感兴趣，你还是把这座山给吃了吧。”
“你……！”林小钰着暴躁脾气又上来了。
活了那么久，还是第一次有人对她的美色嗤之以鼻！
副宗主林修远在一旁面无表情。
就算他的女儿跟人讨论暖床的事情，他的内心也毫无波动。
毕竟，讲道理，安不浪根本不可能破开大阵，所以往下的那些气话，也不可能会成为现实的。
这就是炼器师的思维。
理智，谨慎，且稳重。
安不浪走到了一众阵法宗师所站的地方，ＵU看书 www.uukａnshu.com宛如混入狼群的哈士奇，但只有安不浪知道，他自己不是哈士奇，而是一头战狼。
安不浪看向前方的一扇石门。
有阵阵奇异的灰色雾气在四周蒸腾。
仿佛只要穿过一道雾气，就能打开石门进入洞府。
安不浪知道，事情远没有想象的那么简单。
前方的这片区域，给他一种心惊肉跳的感觉！
明明动静不大，也没有声势，但这个区域藏了足足有十六道惊世大阵！
自然形成的杀阵有：地脉火山形成的火山杀阵，沧海水势形成的水行杀阵，天空雷暴形成的惊雷杀阵，沧海毒雾形成的毒之杀阵，巨量死气形成的死亡腐朽杀阵等足足十个杀阵……还有就是亿宝仙人添加布置的六个顶级杀阵。
看似只有十六个杀阵。
然而，火山杀阵与水行杀阵又能相互交融，形成一个新的杀阵。沧海杀阵与火山杀阵也能形成新的杀阵，自然杀阵与亿宝仙人的杀阵交融又能形成崭新的大阵，不仅如此，新的杀阵也能跟新的杀阵融合然后蜕变……
可以这么说，这就是一个无限的循环，拥有无数多种可能。
安不浪破析之眼睁开，洞悉前方的一切，神情凝重，喃喃开口：“这个大阵……可以说是穷极一切变化了，的确很难啊……”
一旁的顶级宗师陈师行闻言笑了：“不错，你知道得还不算太晚，懂得量力而行是好的品质，现在退去吧，别打扰我们破阵了。”
安不浪神情凝重道：“这阵法太难了，我解开它可能要一天的时间。”
陈师行：“？？？”
第五百五十二章 是装逼还是实力
陈师行觉得安不浪在装逼。
并且他已经找到了证据。
他当即就被气乐了：“行啊，你破给我看啊，若是能成功，我把法天象地宗的宗主给你当都行。”
陈师行作为一宗之主，阵法造诣不说当世第一，至少前三也是有了，结果是花了一年都破不开这个大阵。现在一个小辈过来口出狂言，说这个阵法有点难，要一天才能破开，这尼玛……
若不是安不浪有些身份，他当即就一巴掌拍下去了。
在场的都是阵法宗师，你在我们面前装什么逼呢？
其余阵法宗师都是冷笑不已，觉得安不浪在胡说八道。
在一众炼器师面前装完逼，现在居然还想要把逼装在他们阵法宗师头上。
能来这里的阵法宗师都是极其高傲之人，出言讥讽几句就懒得理会了，他们根本不相信安不浪能够破开阵法。
安不浪不会去解释什么，他破析之眼和琉璃阳瞳同时开启，洞察着十六个惊世大阵的流动与变化，结合着在仙帝宫学习的《阵法基础大全》，尝试通过所学的知识，找出它们的致命破绽。
“这是……智慧之力？”
“他居然掌握了智慧的力量。”
旁边有几个阵法宗师感知到安不浪的破析之眼，面露惊讶。
但依旧有宗师表示不屑：“哼，就算拥有智慧之力又如何，破解此等阵法需要的是极其逆天的阵法造诣，不是单单神通好，就能够破开的。”
“他或许就是因为修成了这个神通，所以就以为自己是阵法宗师了？”
“哈哈哈……这么一想，的确有这个可能。”
安不浪听着周围的话语，自动屏蔽掉。
他认真地观察阵法的流动与走向。
姬茵茵和俊狮则忠心地做着护法的任务。
时间在一点一滴地流逝。
白衣少年就真的在大阵前方安静地坐了下来，以身入定，目不转睛地看着前方的阵法，看起来倒真像那么一回事。
林小钰看见安不浪依旧选择破阵，也是气呼呼地坐在一边，不再理会那个不知天高地厚的少年，反而是钻研自己的炼器去了。
安不浪的虚空炼器术是很强大。
但她不甘心，她想要超越那座看似不可逾越的高峰！
不就是炼极宝吗？
她也能炼出来！
时间一分一秒过去。
神宝宗的众人满是期待地看着阵法宗师们。
阵法宗师们或是相互讨论几句，或是认真洞察，然后在书籍上写写画画，记录着什么，甚至写出了密密麻麻的阵法图形乃至公式，试图解开。
唯有安不浪，什么都不做，仿佛入定了一般。
也不是没有人跟他一样。
比如阵法顶级宗师陈师行，也是什么都没有做，光用眼睛看。
不过其余宗师们根本不会将安不浪与陈师行相提并论，这完全是两个不同层次的人啊，一个是真的在破阵，一个是装逼，能一样吗？
不知不觉，一天过去了。
陈师行突然动了起来。
他脚踏七星步，快速走入了浓雾之中。
这时候，所有的大阵都被引动了。
一时间地狱而来的火焰，苍穹而落的雷霆，蒸腾飞舞的毒瘴，一道道奇异的器物引动光霞，眼花缭乱地朝那白发苍苍的老者落下。
老者浑身刹那间有仙灵之气缠绕，显得无比缥缈。
渡劫期的仙台之力！
他单指点出，指尖化阵图，将来袭的攻击统统化解。
“这是法天象地宗的以指化阵！”
“陈师行前辈的手指居然都能瞬息化出阵法，以阵对阵，这是阵法一道登峰造极的表现啊……”
有的阵法宗师面露震惊，有的阵法宗师则钦佩不已。
“这才是真正的阵法大家！”
“他已经走了一半的路了，有一个阵法要被他破开了吗？”
陈师行双足一踏地面，一个庞大无比的赤红杀阵被彻底引动触发，引动的是地下方圆数百里的海底火山的火焰之威。
他曲指连弹，一个个奇异玄妙的阵法被他弹出，落在赤红杀阵的各个节点，那杀阵果然发出了清脆的裂响，仿佛要破碎。
无数阵法宗师，包括炼器师都激动起来。
有希望了！
这时候，十五个惊世杀阵同时开始出现了变化。
整个空间都在剧烈轰鸣，毁灭的力量在怒卷。
陈师行表情不变，十指化作幻影，道道仙灵之力化为至高至上的力量，凝化天地大阵，开始压制其余杀阵，刹那间居然也有十一个杀阵被他所遏制，甚至发出了清脆的碎响。
“居然有十二个阵法被陈前辈制伏！”
“这次破阵有希望了！”
众人都无比的激动。
然而，陈师行的表情在下一瞬却突然剧变。
他身形爆退。
这时候，十六个杀阵宛如化作了整体，破碎的大阵开始恢复，被镇压的大阵开始变异，脱离了陈师行的力量控制。
它们都入野兽般，狂扑向陈师行！
陈师行凝化上百重仙灵大阵在前方。
轰轰轰……！
一阵惊天动地的连环爆炸。
十六惊世杀阵归一，变成了极为恐怖的无敌大阵，居然将陈师行的所有大阵都碾碎，然后无数攻击轰击在那躯体之上。
陈师行直接被轰出了大阵活跃的领域。
他浑身焦黑，五脏六腑被雷霆击碎，毒气蔓延周身。
“宗主大人！”
“快，快结医疗阵法！”
法天象地宗的长老们都吓坏了。没想到之前还占优势的宗主大人，下一秒形势就急转直下，居然被杀阵弄成了重伤。
其余阵法大师看得也都是心惊胆战。
之前还有几个想要试一试的阵法大师，此刻心里都打了退堂鼓。
陈师行进去是死里逃生，他们进去，真的能够逃出来吗？
大概率是横着出来或者灰飞烟灭吧？
这时候，前方的区域再次恢复了平静。
唯有淡淡的灰色雾气萦绕，如美女的轻纱，勾引着众人去掀开它，进入洞府内寻找真正的极乐。
但这些老头子都冷静了，不敢主动出击。
这时候，那个一直盘坐洞察的少年突然站了起来。
他迈开步子，开始走向杀阵领域。
“这……安不浪疯了吗？他在见识了杀阵的恐怖居然还要进去？”
“陈师行前辈都没破开的阵法，他该不会以为自己一天就能破开吧？”
“到底是谁给他的自信，这是要去送死了吧？”
“安不浪，现在不是意气用事的时候！”
一个女声蓦然响起，却是林小钰大声惊呼，她不想眼睁睁地看着一个炼器顶级天骄就这样陨落，这将是整个炼器界的损失。
这时候，少年已经进入了杀阵范围。
突然有巨量的地火伴随着岩浆，从大地下方涌出，就要吞噬少年的身子。
重创的陈师行在一旁摇头，这等火焰就算是他这个渡劫期，若是不极度了解大阵，都会遭受重创，这个少年恐怕下一瞬就要被地火岩浆融灭了。
然而，下一刻，陈师行却蓦然睁大了双眼。
只见少年头悬东升朝阳，脚踏明月星空，阴阳二气如龙般缠绕周身，他指尖连点虚空十八出，周围地脉能量流动突然一滞，大地如猛兽般扑来的岩浆地火，居然生生停滞在了虚空。
“这……”无数阵法宗师都一脸懵逼地看着前方的场景。
大阵怎么突然间不动了？
这个少年到底做了什么？
少年继续前进，如入无人之境，只不过他十指缠绕阴阳两气，一道道如龙般的阴阳二气，不停射出，落在十六道杀阵的个个节点，将十六个大阵的威能同时引动了出来。
十六个绝世杀阵都高潮了。
一时间风雨雷霆，地火毒瘴，飞晶玄气，炼狱苍穹，统统被一口气引动。
“他疯了吗，居然一口气引动了所有的杀阵？！”
“他想要强闯吗？”
“这股恐怖的力量，就算是渡劫期大能，也会灰飞烟灭的！”
众阵法宗师还未来得及惊讶，就看见安不浪做了更加惊世骇俗的举动，UU看书 www.uukanshu.com居然将所有的杀阵都触发了。
整片阵法范围，都爆发了极为恐怖的能量，刺眼夺目的九彩能量，吞没了一切，毁灭了一切。
无数恐怖的能量同时爆发，地风水火尽数湮灭，仿佛要毁灭整个世界。
众人都纷纷往后撤，即使他们处于杀阵范围之外，依旧害怕被波及，这股被引动的力量实在太夸张了。
“师父……！”就算是对安不浪极为自信的姬茵茵，此时攥紧了双手。
“安不浪！”林小钰亦是惊呼。
一众炼器宗师阵法宗师又惊又叹，那个不知天高地厚的少年，恐怕已经瞬间被那能量碾成飞灰了。
唯有陈师行，他脸上没有惊叹，而是呆滞。
拥有天地五行神瞳的他，能够清晰地看清楚处在毁灭能量中心的少年，少年居然抓住了所有杀阵的漏洞，在内部构筑了一个稳定的能量死角！
方圆三尺范围，万法不沾身！
“乾坤借力，玄黄皆通，原暗！”
少年的声音，如朗朗天音，回荡于天地。
刹那间有天地共鸣三百里。
一个仿佛能够吞噬天地万物的黑洞，突然出现在毁灭能量的中心，无比的漆黑，无比的深邃，周围的能量如流水般被狂涌入黑洞之内。
少年手握黑洞，借着滔滔不绝的杀阵能量流动，脚步一踏，瞬息跨越了百米，期间他被雷霆击碎肉躯，被剧毒侵蚀身体，被诡异气体融化肉身……
这一切，安不浪都毫不在意，因为他拥有必胜的信念，就这样不顾伤势地前进，毫不犹豫地握着黑洞，压落在其中一个漆黑巨大的精石之上！
第五百五十三章 天下第1阵法师
黑洞再次爆发。
狂暴毁灭的能量明明声势浩大。
但在黑洞爆发的刹那，所有声音都被吞噬，所有能量都被静默，天地也在这一刻瞬间一静，归于平寂。
巨大又坚硬的精石，瞬间被黑洞吞没了，连渣都没有留下。
紧接着，就是一阵爆响，眼前的虚空仿佛被打碎了一层，无数碎片出现，落在大地上，将大地也湮灭了一层。
无数毁灭的能量，诡异般地如潮水退去。
众人看清楚了那个白衣少年，衣服破破烂烂的，浑身染血，却依旧屹立在十六重杀阵的中心而不倒。
之前还讥讽嘲笑的阵法宗师们，笑不出来了。
之前还摇头叹息，面露不齿的炼器师们，此时你看看我，我看看你，有些茫然，但是看着远处那位白衣少年的背影，莫名地又有些高大和夺目。
神宝宗的副宗主林修远，看向身旁的一位阵法宗师，小声道：“莫老，现在……情况怎么样了？”
莫老傻傻地看着前方，被这一问才回过神。
他颤声道：“我不知道啊……但好像，安不浪破开了一些杀阵……”
“不，不是破开了一些杀阵。”不远处陈师行突然摇头否认，看着不远处的少年背影，喃喃道，“他是……将所有杀阵化作了一个整体，然后同时破开了所有的杀阵！”
嘶……
场上传来了无数修士倒吸一口凉气的声音。
一些阵法宗师双腿发软，有点想要跪下了。
一口气破开了所有杀阵……
这话宛如惊雷，劈得他们不能动弹。
炼器师们更是一脸懵逼，宛如听天书一般。
不是……之前不是还一致认定安不浪是阵法小白吗？现在他怎么就突然间破开了所有的绝世杀阵？这真的不是在开玩笑吗？
别说是外行的炼器师觉得不可思议了。
就连专业破解阵法的阵法宗师们，此时也是特别的懵逼，就算是亲眼所见，也难以相信。
他们看着那破败的大地，依旧不敢走入曾经杀阵范围。
不是陈师行的话不够权威，而是这个事实实在太难让人相信。
陈师行强忍着伤势，艰难站起，一步步走入曾经的杀阵范围。
“我错了，我从一开始方向就错了，不应该一个个阵法逐个破解的……十六个绝世杀阵，千变万化，还具有极强自愈能力，逐个破解根本无法达成，上一秒还是我认识的阵法，下一秒我可能就不认识了……”
“安不浪将十六个杀阵同时激活，看似疯狂，但是却让所有杀阵露出了它们的本相，让它们相互勾连融合，变成一个更加恐怖的惊世杀阵，那时候的它们是一个整体，就能将其当做一个阵法去破。”
“一旦整体杀阵被破，十六个绝世杀阵就不攻自破，将同时溃败……”
陈师行一步步走到了安不浪的身旁，曾经恐怖杀伐之地，如今毫无动静。
他以实际行动证明，那十六个绝世杀阵真的全部被破了！
“然而，化众为整，我也不是没有想到……”陈师行看向安不浪，眼中有着的是难以掩饰的敬意，“但我做不到。”
“这样做，同时极限引动十六绝世杀阵，除了需要将生命作为赌注的魄力之外，还需要无与伦比的洞察力以及阵法造诣……换作是我，我做不到……”
他有些后悔和羞愧地低下了头，微微躬身，仿佛后辈见到了晚辈：“安不浪……是我以貌取人，有眼无珠……你的阵法造诣在我之上，我为我之前的言行道歉！”
面容苍老的老者对少年低下了头。
其余阵法宗师包括神宝宗的弟子长老们，看见这一幕都为之震撼。
名震大陆的法天象地宗的宗主陈师行，居然在一个少年面前，低下了高傲的头颅，主动认错，并且承认了对方阵法造诣比他还要高。
这……
这消息若是传出去，绝对会在整个大陆引起轰动！
安不浪对身侧的老者并无恶感，毕竟他牛逼这件事不是人人都知。
“陈前辈不必如此。”他将躬身的陈师行扶起。
然后转头看向身后一众呆滞的神宝宗众人，即使伤痕累累，依旧笑容灿烂，道，“你们的大阵我已经破完了，你们看看什么时候把奖励送过来？”
在场所有人，脑袋都有种眩晕感。
神宝宗的众人，一时间忘记了言语。
他们没想到，安不浪真的做到了，真的展示了自己的惊世阵法造诣！
“原来……他真的是来破阵的……”
“不仅是来破阵的，而且仅仅用了一天，就将这十六个绝世杀阵给破了，这简直就跟开玩笑一样……”
“此等逆天阵法造诣，恐怕称得上当世第一了吧？”
“安不浪不仅是天下第一炼器师，居然还是天下第一阵法师？”
“嘶……这是什么品种的妖孽？”
噗通！
突然一声撞地声音。
一个阵法宗师居然跪了下来，神色狂热，眼中有泪地看向安不浪，激动道：“不浪前辈，我想学阵法！”
安不浪嘴角微微抽搐，摇头道：“不好意思，我不收徒。”
众人默默将目光转向姬茵茵。
少女见状嫣然一笑，仙肌如玉般雪白光润，眉目灵动如秋水清澈，端地是一个倾城绝色的大美人。
一些老头子们，顿时知道自己输在哪里了。
唯有林修远将期待的目光，看向自己的漂亮女儿。
安不浪看向神宝宗的众人，再次强调道：“事情我已经帮你们处理好了，你们懂你们该做什么了吧？”
林小钰娇躯一颤：“暖……暖床？”
安不浪：“？？？”
林修远：“……”
“安不浪道友莫急。”林修远站了出来，脸上带着如沐春风的笑容，神色友好道，“一万五千道点，你回到苍云道宫就能兑现，至于天级法宝，你可以找我们私人订制，也可以去神宝宗的天宝阁随意挑选一把。”
说着，林修远就以道力在安不浪的任务委托上签名。
“不用那么麻烦了，你就把你们身上价值最高的天宝给我就行了。”安不浪看也不看，就开口道。
他不知道这话弄得林小钰都快要哭出来了。
因为全场价值最高的天宝就在她的身上。
“小钰，将玄神吊坠给安不浪道友，听话。”林修远看向一旁的女儿，几乎没有任何迟疑就开口道。
一个天级高阶法宝，跟一尊飞升仙人的仙藏相比，简直就是天差地别。
林小钰面露委屈和不舍，但还是将那镂刻着神纹的粉色吊坠拿了出来，递给安不浪，道：“哼，算你厉害！”
安不浪手下玄神吊坠，感知了一下吊坠上面的法能波动，居然感知到了一丝神性，似乎是用了上古年代的神纹加持上去，在主人遇到致命危险的时候，能够自主释放强大的护体术法保护主人。
这是顶级的护身法宝。
但安不浪内心毫无波动，他不需要保护。
他将这件极其珍贵稀有的天级巅峰法宝，随手丢给了姬茵茵。
“茵茵，这是为师送给你的礼物，保护好自己。”
一出手就是一件天级巅峰法宝送给徒弟，再次震撼了场上所有的人。
姬茵茵更是感动得泪流满面，想要拒绝，但又被安不浪塞了回去。
林小钰这个修行界的富婆都视若珍宝的玄神吊坠，结果却被安不浪弃之如敝履，强烈的反差让这位心高气傲的富婆差点晕了过去。
这时候，UU看书 www.uukａnshu.com大批炼器师和阵法宗师，已经进入了曾经的杀阵领域，确认的确所有的杀阵都被安不浪搞得崩溃，失去了原有的威力。
他们惊叹的同时，看向少年的目光充满了敬意，哪里还有之前的轻视和不懈。至于阵法宗师们，都快把安不浪当神了。
陈师行一年都做不到的事情，少年一天就做完了，这不是神是什么？
一些曾经看不起安不浪，出言讥讽安不浪的修士们，更是脸红羞愧。
安不浪自始至终没有反驳他们的话，但他却用实际行动去打了他们的脸。
一切的语言都是苍白的。
唯有事实才是致命的利器。
现在的安不浪，全场无人敢不敬！
安不浪拿到了他想要的，心情很不错，这才将目光转向陈师行，略带几分调侃道：“陈宗主，你还记得当初的赌注吗？”
陈师行微微躬身，语气沧桑道：“不记得了。”
众人都是哑然。
一宗之主，食言起来，脸不红心不跳，甚至有点理直气壮。
安不浪耸了耸肩，也不在意。
说什么破了阵，就把法天象地宗的宗主让给他当，这种话明显不会兑现。
他早就有这种预期了。
紧接着，安不浪将目光投向那个容貌极美的蓝色卷发女子，笑容意味深长，道：“那么，不知林小钰道友所说的赌注，我若破阵，你就把这座山给吃了的话，还记不记得呢？”
高傲的林小钰仿佛被刺激到了似的，居然面露决绝之色。
她表情倔强，眼眶发红，声音悦耳且大声道：“当然记得！我林小钰说到做到，不就是吃山吗？我这就吃！！”
第五百五十四章 我来表演吃山
林小钰的话镇住了安不浪。
林修远更是脸色大变：“小钰，你快冷静一下，别意气用事了！安不浪小友只是跟你开个玩笑而已，你不必那么认真！”
“爹，你不必劝我了，我林小钰说到做到，并不是言而无信之人！”林小钰扬起尖俏的下巴，一脸的决绝和赴死的模样。
她是一个极其高傲的人，之前在炼器大赛败给了安不浪，如今又因为质疑安不浪的阵法水平，被无情打脸，如今又要她做一个言而无信之人，骄傲的她，不允许这样的事情发生！
“咳咳……小钰道友，我只是开个玩笑。”看见林修远那恳求的眼神，安不浪开口了，“你真的不必如此较真，我本来就没当真。”
没想到林小钰是一根筋，她听到安不浪的话，反倒被激到，更加认真坚定地摇头：“我不需要你的同情，我林小钰说一不二！”
她翩然转身，蓝色卷发在空中飘舞，素白皓婉一翻，一柄天剑出现在手。
“叔叔伯伯，亿宝祖师，请原谅小钰的任性……”
说完，湛蓝锋锐的剑气纵贯数千米，直接将这个洞府的山头削开！
失去了绝世杀阵的防御，这座山头其实就是极其普通的山。
一座山就这样被林小钰给削上了天。
紧接着鸿蒙大陆顶级火焰霜天冰火从天穹坠落，熊熊燃烧的火焰笼罩了整座山，道道法理纹路，不停挤压山的精华。
林小钰竟以超凡炼器手法，在炼制这座山头。
“你……林小钰你疯了吗？”
“这可是亿宝仙祖的山，不孝啊……大不孝啊……”
“林宗主，我早就跟你说过你女儿脑子不正常了，你看看她都干了些什么？！”
神宝宗的一众长老看见这一幕，个个暴跳如雷，气得不行。
林修远同样的目瞪口呆，但还是辩解道：“大家别慌，咱们仙祖的洞府不是还在吗，还好，还好……”
林小钰将一座高高的山峦，炼成了一个巴掌大的小山。
这是典型的化巨为小的炼器手法，以山为法宝，当法宝丢出去的时候，巴掌大的小山也能突然变大成数百丈的高山朝敌人砸落。
林小钰精致的玉脸上，满是决绝之色，看着安不浪，道：“看好了，不就是山吗？我这就吃给你看！”
说完，她就张开了小嘴，露出晶莹如玉的白牙，狠狠地咬了一口。
嘎巴！
黑漆漆的小山，顿时被咬了三分之一。
她就像吃饼干一样，嚼了几下，就吞入肚子里。
林小钰前几秒还能保持平静，但突然间，她脸色铁青。
恐怖的山之力在她的体内爆发出来！
别看山变小了，其实山还是原来的山，能量质量物质，完全没有变小！
林小钰相当于一口咬掉吞入了三分之一的山！
轰！！！
女子体内一阵排山倒海。
她施展火焰与道境疯狂压制。
看着有些目瞪口呆的安不浪，仿佛示威一般，咬了第二口。
又咬了三分之一。
女子在一旁不停呕吐。
吐出了一个个黑漆漆的难以消化的石头。
“小钰……你这……”林修远心疼了。
其他神宝宗的长老，本来还在破口大骂，此时也停了下来。
他们都看着女子，将最后三分之一的山吞入了肚子里！
林小钰咀嚼着最后三分之一的山，明明很难咀嚼，明明很想吐，但她还是眼眶含泪，恶狠狠地瞪着少年，一脸决绝地将那最后三分之一的山给毫不犹豫地嚼完，吞入了肚子中！
“安不浪……”
林小钰指着前方空荡荡的山，扬了扬手中泥尘，道：“你看……我林小钰说到做到，不就是吃山吗，我吃完了！”
安不浪微微张嘴，不知道该说些什么，只能竖起大拇指，道：“牛逼！”
真的太强了，居然真的吃完了一座山！
团团面露钦佩，俊狮直呼内行。
安不浪这是第一次看见别人给他表演吃山。
这样说到做到，愿赌服输的女孩子真的不多了。
安不浪敬这样的人为猛士。
他还有种预感，若是当初他没有拒绝林小钰之前的暖床赌注，说不准以后真的会有个冰清玉洁，美若天仙的女子，赤裸裸地躲在他的被窝里。
这样的人，安不浪没办法不服。
看到少年那做不得假的崇敬模样，林小钰得意地笑了。
紧接着，女子就开始在一旁狂呕，呕出一些难以消化的精石和秘矿，模样十分狼狈，不过她的表情却是十分痛快和舒畅，仿佛证明了什么，了去了一番心病一般。
副宗主林修远十分心疼，在一旁动用秘法，帮助女儿消化。
好一会儿，神宝宗的长老们才一起推开洞府石门，探究亿宝仙人留下的仙藏。一时间，宝光夺目，浓郁的宝物波动，如海啸浪潮狂涌。
想来这个洞府藏着不少宝物。
紧接着，就是一群长老们的欢呼和兴奋的大叫声。
“是传承，亿宝仙祖的传承！”
“哈哈哈……我神宝宗也是有正统成仙传承的顶级宗门了！”
有的长老激动得老泪纵横。
这一幕，就连阵法宗师们都忍不住有所意动，想要前去围观。
他们虽然不能翻神宝宗的修行秘籍，但过去开开眼总是不错的。
安不浪则留在原地，神色没有丝毫的变化，反而招呼着姬茵茵，俊狮，以及白龙马，准备返程。
一个如何渡劫成仙的秘籍而已。
对他根本毫无吸引力。
“林宗主，陈宗主，老铁，我先告辞了。”安不浪对着众人告辞。
慕容铁看着这位他一路见证着铸造传说的少年，面露不舍道：“我们都进入洞府统筹战利品了，你不围观一下吗？”
“不属于我的东西，我不感兴趣。”安不浪表情淡然，气质如云。
然而，就是这个举动，却让其他人更加高看了少年。
里面可是有成仙的秘籍，少年居然连看都不多看一眼，这等定力，就连一些心性淡泊的老头子都自愧不如。
不为外界的名利所动，心性坚定如磐石……
这样的天骄，真是让人可敬可佩啊！
一旁狂吐不止的林小钰，亦是抬眸看向少年，表情复杂：“你……这就要走了吗？”
安不浪回头一笑：“嗯？你之前不还劝我走嘛，怎么，现在就舍不得我走了？”
林小钰那苍白的玉脸一红，有些没好气道：“什么舍不得，你要走便走！”
安不浪摆了摆手：“既然如此，后会有期了。”
说完，少年骑上白马，腾云驾雾而去。
他离开了，潇洒自然，宛如游戏人间的谪仙。
众人抬起头，目送着少年的离去，心中情绪难言。
他们知道，一个极为传奇的少年崛起的脚步已经势不可挡了。
相信这个一天连破十六绝世杀阵的事迹，很快就会传遍整个鸿蒙大陆，让少年的威名更山一层楼！
……
……
半个月后。
身骑白马的少年，再次出现在了苍云道宫。
他去而复返，重新来到了历练道场之上。
“快看，那个不是安不浪师弟吗？”
“他不是接了一个神宝宗发布的S级任务，远行沧海了吗？”
“天啊，他居然回来了，那么快？”
“不用想也知道啊，肯定是去到那边，然后被那里的绝世杀阵给吓跑了啊。他一个炼器师跑去干顶级阵法师都干不了的活，还能怎么做，这不是开玩笑么，现在只能灰头土脸回来了。”
有一位骄傲的阵法宗师学生，轻声冷哼道。
来自天星宗的一位学生，则嗤笑不已：“呵呵……年轻气盛，受到些挫折也好，免得老是以为自己干什么都是天下第一。”
此时，一个风度翩翩，公子如玉的青年，正在被众多学生拥簇，宛如众星捧月一般。
他叫乐燕，是九脉宗的仙种，同时也是仙榜第二序列的绝顶强者。
他看着回归的少年，ＵU看书 www．uukanshu．cｏm脸上有着淡淡的笑容，道：“他就是那个炼器天下第一的安不浪？”
身侧当即有貌美女修附和道：“没错，乐师兄，他就是最近声名在苍云道宫上流传的新一代天骄。”
青年微微点头：“有点意思，不过他该不会炼器炼傻了吧，接破解阵法的任务做什么，总不会觉得他真的能破解出那道惊世杀阵吧？”
一旁有紫衣女子娇笑道：“年轻人嘛……总是有那么一种不知天高地厚的少年心性，这样样子的他，其实还有点可爱的呢……”
历练场上，众学生看着安不浪，多少带着几分惆怅以及居高临下的评判。
安不浪却没有多说一句话，而是掏出了他的任务委托书，那个有着神宝宗的副宗主林修远以道纹之力签字的委托书，道：“我已经完成任务了，负责历练整理的前辈在哪？”
此言一出，全场寂静。
那些仍在奚落安不浪，或者取笑安不浪的学生，更是表情一滞。
他们都呆呆地看着那个任务委托书。
一阵白烟飘落。
面容素净，身穿道袍的女子出现在安不浪的身旁。
她看起来白白净净，容貌柔和秀丽却不惊艳，看起来柔柔弱弱的，但在场绝世天骄，却无一人敢轻视她。
因为她是苍云道宫十大守道人之一。
专门负责历练的芸璐道人。
在苍云道宫，她就代表着绝对的实力与权威。
芸璐道人接过安不浪的任务委托书，感知了一番林修远的道纹，轻轻点头，声音如烟，道：“恭喜安不浪同学，完成了此委托，随我去领取奖赏吧。”
轰！
全场轰动了！
第五百五十五章 不可以常理度之的妖孽
一个个学生，转头看向那笑容淡淡的少年，面露不可思议之色。
完成了神宝宗的任务？
那个少年居然破开了众多阵法宗师都无法破开的绝世杀阵？
他们根本无法相信这是事实！
然而，委托书上林修远的道纹签字，以及芸璐道人的话语，又十分真实地证明，这就是真的。
“开玩笑的吧，这可是我们道宫顶级阵法宗师萧师兄都无法破开的大阵。”
“据说法天象地宗的宗主陈师行前辈也去了，耗时一年都无法破开。”
“这……安不浪去沧海那座岛屿都不够一个月吧？算上来回的时间，他在那个地方最多也只待了几天左右？”
“炼器已经是天下第一了，难不成他阵法也要拿一个天下第一？”
“我觉得已经是天下第一了……真是个无法以常理揣测的妖孽。”
在场的学生们，无一不是某个领域的妖孽，他们此时却是惊叹不已，将安不浪看作是他们当中的一个妖孽，也就是妖孽中的妖孽。
天星宗的修士们，个个脸色苍白，面红耳赤。
看见安不浪那么快回来，他们此前叫嚣得最狠，几乎把安不浪从人品到能力都贬得一文不值，现在呢？
安不浪那逆天般的战绩，让他们的所有诋毁变得不攻自破，反而是自己脸上无光，成为了随意诋毁他人的小人。
不仅是他们，其他学生也有些不好意思。
没办法，此前谁又能想到安不浪能做到这种地步？
炼器天下第一就够吓人了，现在还来个阵法天下第一？
这叫其他天骄都怎么活啊？！
即使是此前被众星捧月的乐燕，都是有些尴尬，因为他也被打脸了。
不过他能够将情绪掩饰得很好，依旧风轻云淡的感觉，仿佛之前说话的那个人不是他。
“有意思，我们苍云道宫这位新师弟，看来不简单啊。”乐燕点头微笑。
“的确是不简单，据最新情报传来，他在沧海的北极岛附近，还掀起了一场特别惊人的战斗……”有消息灵通的学生小声道。
“哦？何事啊？”乐燕面露好奇。
这时候，那位学生有些忐忑地看了一眼一个脸色极其阴沉的老者，面有忌惮，因为那个老者是日月岛的太上长老唐阳昊。
乐燕微微一笑，毫不在意道：“但说无妨。”
得到乐燕的庇佑，那位学生胆子也大了起来，当着唐阳昊的面，开口道：“据说日月岛为了报仇以及私吞天神宝树，出动了修为强大的日月九子在沧海伏杀安不浪，结果却被安不浪连拉九弓，极其惊艳又强势地射杀了所有的日月九子……”
“安不浪的手段极其凌厉，那位老八据说已经逃了好几百里，结果都被射下来了，参与伏杀的人无一存活，日月九子全灭……这对日月岛绝对是巨大的打击……”
乐燕听到这里，差点笑出声。
“哎呀呀……日月岛好歹也是跟我九脉宗争锋的顶级宗门，怎么在这件事上办的如此的糊涂……”
唐阳昊怒了，看着乐燕，冷声道：“一个小人得志的家伙，有什么资格对我日月岛品头论足了？！”
乐燕俊秀的脸，有着轻佻与不屑，慢悠悠道：“说话放尊重点，现在站在你面前的是九脉宗的仙种以及副宗主，年纪轻轻就已经是道宫第二阶梯上的人了，跟你这种混了几万年，才勉强混上去的人，还真是不一样的……”
“你……！”唐阳昊真的被触怒了，恐怖的炎能在体内积蓄，仿佛要爆炸一般，然而道宫有奇异的法则，限制了他的力量。
在苍云道宫内，禁止打斗。
不得已，唐阳昊只能抑制自己的怒火。
这时候，安不浪已经兑换了苍云道宫的道点，脸上有着得意洋洋的喜色。
此次任务，他总共获得一万五的道点，算上之前的两万道点，总共有三万五千道点，在苍云道宫也算得上是个小土豪了。
当然，他开心也不是因为道点，而是因为他终于有资格进入苍云道宫的神级秘境，去寻找阳属神兽的心脏！
他也在任务榜上冒头了，排名六十六位。
能够完成S级任务的学生不多，绝大部分都是渡劫期大能，安不浪这个一入学就完成S级任务的新生，属实有些惹眼。
他再次出现在历练广场上，就引来了不少学生的拥簇与示好。
“恭喜不浪同学，完成了第一个S级任务。”
“不浪师弟真乃天纵之才啊，这等资质，让我等都非常羡慕。”
“炼器界和阵法界，都因你的出现，变得更加耀眼夺目了！”
安不浪听着这些话，忍不住腹诽，之前你们可不是这么说的，还说我是炼器之耻，阵法界的笑话呢……
“不浪师弟，不知可否透露，你是如何破开那个岛屿上的十几重绝世杀阵的？我已经在醉云居摆下酒宴，你能前来跟我们聊聊吗？”
有学生笑容豪迈，想要相邀。
但安不浪都婉言拒绝了，他现在满脑子只有神兽心脏。
“不浪大哥，你真的太牛逼了，你咋能那么厉害？这才一个月不到，居然就完成了一件S级的任务！”泽尔激动万分，即使有着年龄差距，还是情不自禁称呼安不浪为大哥。
“那是自然，不浪他可是从来不装逼，次次都是真的牛逼。”苏火火习惯多了，表情自然，一脸脑残粉的样子。
墨诗看着高兴的众人，道：“我们喝一杯？”
众人看向墨诗，面容诧异。
墨诗稍显苍白的瓜子脸一红，双眸却格外明亮有神，小声道：“我不是贪酒，但我们高兴的时候，不都是这样聚会吗？”
众人大笑。
“哈哈哈，的确如此。”
“只是这话从墨诗学姐口中说出，太让人惊讶了。”
“走，我们浪盟再嗨一次！”
“行，嗨完这次，我就要前往神级秘境了。”
“嘶……那么快？”
“神级秘境又将是一番腥风血雨了……”
众小伙伴都感慨着。
安不浪说话从不掩饰，周围在历练道场的学生听见了，都是一阵懵逼。
又来了？
这安不浪这次居然将目标对准了神级秘境？
“神级秘境可不是什么单单靠天赋就能应对的地方啊，那可是我们苍云道宫最神秘，最恐怖的地方！”
“安不浪师弟这是……”
“他为何要如此不理智？虽说那个地方有着许多让人眼馋的机缘，但危险性不亚于五大禁地，甚至犹有过之，就算是渡劫期大能也不敢前往……”
“咱们又不是没有师兄师姐陨落在那个地方，都是血淋淋的教训。”
“疯了……这是真的疯了……”
学生们有的惋惜不已，有的已经想要当面喝止。
但是回想起之前被打脸的一幕幕，他们又忍住了那种想法。
这时候，一个面容俊秀，气息浩瀚强大的青年，突然出现在了安不浪的身侧，脸上有着友好的笑容。
“不浪师弟，听说你要去神级秘境，不如我们组队如何？”
青年的周围拥簇着一些学生，显然在苍云道宫地位不低。
安不浪有些意外：“你是……”
“我自我介绍一下，我是苍云道宫第二阶梯的学生，万和仙级封号帝国五宗之一九脉宗的副宗主乐燕，曾获得九脉宗蓝银仙祖的传承，如今修为已经是仙台七重天的渡劫期，实力方面你不用担心……”
青年亲和友好地介绍着自己。
渡劫期大能有筑仙台的说法，从一重天一路修筑到九重天。
九重天之后，就可以渡劫了。
当然，多少重天并不代表一个修士实力的多少，仅仅是渡劫期修士对于道的感悟，以及将要渡劫的进度。
不过能修筑到七重天，ＵU看书www.uukaｎshu.com也证明乐燕大概率侵染渡劫期已久，亦或是天子卓绝之辈，修为境界都极为深厚。
“你为何要邀请我？”安不浪好奇道。
“实不相瞒，我所在的队伍，是一支探索神级秘境的王牌队伍，无数天骄学生渴望进入而不得，但目前还缺少一个对于环境以及阵法理解最顶级的人物，我很欣赏你，觉得你可以胜任这个位置。”
乐燕看着安不浪，如长辈看待晚辈一般，笑容亲切且慈祥。
“至于安全方面，你就不用担心了。神级秘境虽然凶险无比，但我们队伍实力之强，屹立鸿蒙大陆之巅，绝对能保护你的安全！”
乐燕的一番话，的确是让安不浪有了些许动心。
神级秘境很危险，就算是渡劫期大能，也有可能陨落。
这是大家都知道的事情。
所以，多几个强者保护，对于此行的他来说，安全系数会高很多。
“还有一个问题，战利品该如何分配？”安不浪看着乐燕，开口问道，这是他最关心的问题。
“这个我做不了主，只能是我的队长做主。”乐燕笑道，“当然，他肯定会按劳分配，你若有需求倾向，可以先向他提出来，他会优先分配给你，你可以永远相信他。”
安不浪看着眼前这位里里外外透着人上人，笑容虽然亲和，却难以掩饰高傲的青年，有些意外：“你居然不是队长？”
“当然不是。”此前还颇为骄傲的青年，如今语气却十分的恭敬，道，“我的队长是苍云道宫第一阶梯的大人物，也是鸿蒙大陆十大仙种之一，他的名字你肯定不陌生，叫千石玉！”
第五百五十六章 神级秘境王牌小队
千石玉，鸿蒙大陆十大仙种，天妖帝国天妖宗的大师兄，据说为了自由而拒绝担任天妖宗的宗主，修为是渡劫期六重天。
虽然看起来乐燕是渡劫期七重天，比他还要厉害一点！
但据说千石玉可以单手虐乐燕！
他的名字在苍云道宫的确是如雷贯耳了。
毕竟是跟宁心神子，烂柯子，秋璇神女同一个层次的强者，如果不发生意外，这种等级的妖孽有很大机会能渡劫成仙的。
万众瞩目，天骄仰望，风光无限。
据说在苍云道宫口碑也不错，的确不像是会坑人的主。
“十天之后，我们在道场集合，希望你能来。”乐燕开口道。
安不浪沉吟片刻，最终还是点了点头。
他需要一些打手。
紧接着，他就跟浪盟的小伙伴一起聚会喝酒了。
这是难得的放松时间，大家一起醉酒当歌，讨论修道心得。
墨诗，苏火火，苏沐，红荔，姬茵茵，都在各自的修行中有了精进。
俊狮吃了一大堆从沧海获得的海鲜，各种天级异兽，极灵兽，乃至问道境荒兽的尸体都有，终于填饱了一次肚子，修为更进一步，达到了神海境巅峰。
白龙马只吃跟龙有关的海鲜。
它在安不浪的战利品纳戒中挑了又挑，两百多枚纳戒，从神海境，到问道境，再到渡劫期的战利品都有，他挑了一些蛟龙啊，角龙啊，以及一些含有龙族血脉的异兽，二话不说就是狂吃。
终于，它也突破了。
从天元境小渣渣，变成了神海境小渣渣。
安不浪本来就不看重白龙马的实力，他只想要特效。
迈入神海境的白龙马，眼睛不一样了，拥有了金光赫赫，龙威十足的龙瞳，尾巴也不一样了，不仅有着如流云般的白色马毛，还有着飘散圣洁龙气的白色龙毛，它们融合在一起，更加的梦幻华丽。
不仅如此，白龙马的气息愈发具有龙威，从天空飞过时，白雾萦绕，彩霞滔滔，威势十足，如天龙巡空一般。
“噢……不！咩咩吼……！”白龙马悲愤的哀嚎声响起，“为何我吃了那么多蛟龙肉，还是不能化龙？我不想再这样龙不龙马不马的了！！”
白龙马变强了，但是它一点都不开心。
它还是龙头马身的模样。
安不浪摸了摸它的脑袋，安慰道：“没关系，帅就行了。”
虽然不龙不马，但是它变得更帅了，更华丽了。
安不浪也更想骑它了！
“噢，我的无上天尊，主人您什么都好，就是审美不太行，明明最帅的坐骑就在身边，你却舍近求远，这太让狮伤心了。”俊狮皱着稀疏杂乱的眉毛，朝天扭曲的鼻子吐出阵阵浊气。
安不浪看着越来越丑的俊狮，当即转移目光。
别说骑了，连看都没眼看。
安不浪用闲暇时间轻点了一下财宝。
此次沧海之行，还有一个极大的收获，就是岁月古船的宝藏以及送财九子送来的宝藏，整整两百五十六个纳戒，渡劫期的有两个，问道境的有三十七个，还有两百多神海境的纳戒……
这是什么样的财富？
安不浪都有点害怕露出来。
排除一些历经岁月太久而损坏的宝物外。
他的资产至少已经有十几个亿。
遗憾的是，即使是那么多法宝，都没有一件极宝，最高层次也就是天级高阶的法宝，现在的安不浪已经看不上了，只能拿去喂团团。
倒是有两件禁器挺有意思的。
禁器之所以是禁器，是因为它的力量极其诡异强大，是属于禁忌的力量。不仅如此，它由于能量力量的特殊性，并不能像法宝一样循环使用，而是拥有次数和使用寿命的。
一件是那位貌美的渡劫期红衣女修留下的。
名为时空天铃，摇晃一下，能让修士瞬间跨越空间，移动数百里的距离。现在次数还剩两次，算得上是顶级的保命法宝。
还有一件禁器是那位绝世帝皇留下的，是一件金色的破裂龙箱。
安不浪感知了一番，发现龙箱内部藏有极为恐怖的真龙战斗神念，需要以龙之力提前引动，一口气释放出来，能够释放出极为恐怖的真龙之力。
幸好当时在古船的时间不多，否则被那帝皇利用时间触发龙箱的威能，安不浪很有可能会陷入真正的绝境。
这两件禁器对于目前的安不浪来说，都是好东西。
其他东西，虽然也都是珍宝，但安不浪只能存着作他用。
很快，十天过去。
跟乐燕约定的日子来了。
此时的安不浪，已经名震苍云道宫。
沧海那边传来的消息，着实是震撼了这群天骄一把。
弹指破杀局，不浪弯弓连射九日月，已经被传为美谈。
一天内大破十六惊世杀阵，更是让无数天骄谈之好似做梦般。
太妖孽了！
不仅是炼器第一，还是阵法第一！
是的，在阵法界已经有不少阵法师，将安不浪奉为当世第一阵法师了！
如此妖孽的一个天骄，即使在妖孽辈出，集鸿蒙大陆所有顶级天骄于一处的苍云道宫，都是无比耀眼的存在。
安不浪重新来到了历练道场。
神级秘境的大门，其实就在历练道场的最深处，古朴厚重，又有岁月气息弥漫的灰白色石柱永恒伫立着。
石柱的中央，有一个暗红色的旋涡，弥漫着强烈的空间波动，那是一个空间通道，从空间通道另外一头溢散而来的气息，都让人极其心悸的不安。
有两个老者在一旁看护着通道，平时根本不会有人接近这里。
安不浪来了，周围不少学生都将目光投向那位风头正盛的少年。
有的在惊叹，有的在惋惜，都很不理解为何安不浪要去神级秘境。
“一万道点啊……拿这道点做点什么事情不好，兑换天宝玩玩，兑换天丹磕一磕，它不香吗？为何要浪费在这种事情上……”
“不过据说安不浪跟千石玉大师兄那个队伍成功结盟了，千石玉大师兄稳重可靠，受人敬爱，又极其强大，他说不准真的能够有所收获呢？”
“嘶……就那个探索秘境的王牌队伍？我酸了！”
“那可不，多少渡劫期的大能想进都进不了的队伍，结果安不浪成功进去了，据说是担任阵法师的职位。所以啊，人家顶级妖孽哪里会是傻子，这么做自然有自己的考虑，我们就别瞎操心了。”
“唉，有特长就是好啊……”
众学生的口风开始变了，看向安不浪的目光中多了几分理解和羡慕。
安不浪走到神级秘境的大门旁，看见那位大名鼎鼎的千石玉。
它是一只浑身有着黑色毛发的猴妖，一道道可怖的暗黑气息，如龙慢缠绕着周身，每一次呼吸都仿若一场生灭风暴，似乎有万灵在哀嚎。
这只猴妖浑身健壮，脖子悬挂着赤红色的佛珠，那佛珠的气息大慈大悲，与它原本的气息极其矛盾，但又没有形成遏制，反而有相互促进的趋势。
它的双瞳则是紫色的，极其邪异，又极其危险，就这样倚靠在一柄比人还要高的陨金大刀上，默默地盯着安不浪。
安不浪怎么都想不通，它怎么成为学生口中可敬稳重的大师兄了？
这尼玛不是反派造型？！
安不浪情不自禁地想起了仙帝宫的猴王丑叔叔。
那位叔叔虽然丑，但是也没眼前这位那么邪异啊！
“你……就是安不浪？”
声音嘶哑如九幽冷风，格外刺耳。
猴妖狞笑了起来：“我叫千石玉……是此次神级秘境探索小队的队长，欢迎加入我的队伍，你有什么需求都可跟我提……”
周围的气温骤冷。
还有阴风在怒号。
安不浪感觉自己在跟魔鬼对话。
“我的目的只有一个，我需要阳属神兽的心脏。”安不浪开口道。
猴妖怔住了，周围的学生更是失声惊呼。
“呵呵呵……好大的胃口，阳属神兽的心脏……”千石玉声音嘶哑如九幽阴风，它突然移动到了安不浪的面前，狞笑开口，“我向来喜欢按功绩分配，若是真的遇到那等奇物，就看你有没有那个功绩了……”
安不浪点了点头，这点他是知道的。
“好了，接下来我为你介绍一下其他队友，他叫抑云道人，是常年在灵异森林修行的鬼修，精通各类玄冥之道。”千石玉指着身边一个修士开口道。
安不浪看向那个修士，UU看书 ｗww.uukａnshu.com身披青灰色流云道袍，看起来有些飘逸，戴着斗笠，整张脸遮蔽在阴影之中，看不清面容。
即使千石玉开口介绍他，他也没有任何反应，就这样静静地盘坐着。
安不浪看了一下，就感觉到了一股难言的低气压，让他有些不舒服。
当然，他不会小看了眼前这个人。
抑云道人，苍云道宫第一序列的渡劫期大能，放眼整个鸿蒙大陆，在无穷无尽的修士中，都能排位前十，可想而知他的实力到底有多强大！
“这位是道一宗的明夕韵，又被称为天音神女，擅长各种音律以及道纹，对游离的能量拥有超强感知。”千石玉继续介绍道。
一个穿着素雅道裙，却格外灵秀美丽的女子翩翩而来，脸上有着如沐春风的笑容，声音如清泉流水，笑道：“不浪师弟，久仰大名，连我宗的宁心神子和秋璇神女都在你手中吃过亏，我这次终于有机会好好接触了。”
女子浅笑嫣然，温婉动人。
“天音神女过奖了。”安不浪微笑着点头，心中大大松了一口气。
麻蛋，终于有个看起来比较正常的队友了。
当然，能当他队友的都不是简单人物。
明夕韵，道一宗极为耀眼强大的天骄，苍云道宫仙榜第二阶梯的人物，据说曾经有望争夺鸿蒙大陆十大仙种的名号，但因为在某个魔音中堕落了一次，耽误了道途，这才失去了机会。
不过如今她已经走出了那段魔音，今后之路，或许会更加耀眼。
“安不浪！”
这时候，一个熟悉的呼喊，扰乱了他的思绪。
他看见了一个意料之外的队友。
第五百五十七章 1个9脉宗的师兄
一道无限婀娜的身姿，带着万道光霞而来，惊艳了全场。
她彩色纹龙长裙束着盈盈一握的腰肢，酥胸高高翘起，柳眉秀眸，鼻梁挺翘，容颜漂亮得毫无瑕疵，头上的龙角极具弧线美，神光湛湛，琉璃通透，如最完美的艺术品。
这位仙女一般的女子，不是别人，正是之前见过的纳兰锦璃！
“安不浪，我们又见面了。”纳兰锦璃轻盈盈落在少年身畔，一双仙蕴十足的大眼睛，看着少年，有几分惊喜又有几分幽怨，“真没想到啊，你不仅进入了苍云道宫，还夺走了我的当世第一炼器师的称号……”
少女眼中的幽怨是藏不住的。
如果眼神能杀人，安不浪早就被纳兰锦璃扎死几百次了。
安不浪永远不会想到，少女来到炼器大赛现场，看到自己那代表着无限风光与荣誉的彩色加粗名字，被安不浪取而代之之后的绝望有多么强烈。
纳兰锦璃已经记不清楚有多少个荣誉记录被安不浪给破了。
安不浪就是专门来克她的！
克走了她所有的风光与荣誉！
“看来你们挺熟的啊，介绍都省了，纳兰锦璃也将加入我的小队，要跟我们进入神级秘境探险。她对宝物的感知很强，将会是个不错的助力。”千石玉看见两人关系不一般，介绍就简短了一些。
安不浪点了点头，看向纳兰锦璃，微笑道：“欢迎。”
纳兰锦璃微微咬紧银牙，玉脸凑到少年面前：“这一次你又跟我一个小队，不会是想要跟我抢东西吧？”
安不浪有些哭笑不得，这个少女是被他虐出阴影了？
“放心，我与世无争，再说了，我也争不过你呀。”安不浪道。
纳兰锦璃彩色龙眸笑得弯弯：“也对，本姑娘已经问道洞虚了，实力之强，不可同日而语，你也抢不过。”
安不浪点了点头，敷衍了一番，又看了看自己的队友。
在场的队友，除了纳兰锦璃，他好像一个也打不过……
抢的话，的确有难度，只希望千石玉能够公平分配了。
没多久，乐燕也来了。
他还是俊秀翩然，万众瞩目的模样。
而他的身旁还跟着一个头发蜷曲花白，身子虽然挺直，但气息却有些萎靡的男子，那个男子笑容随和，看见其他天骄修士投来目光，都会认真回应。
千石玉那邪异的紫瞳微微睁开，看向那个陌生男子，道：“他是谁？”
乐燕没有了之前邀请安不浪的热情，似乎那个男子的出现有些让他难堪，开口道：“一个九脉宗的师兄。”
明夕韵灵动的眼眸一转，道：“你想让他加入我们的小队？”
千石玉同样将目光看向乐燕。
很显然，他们都不知道这个男子的来历。
乐燕急忙撇清关系，拿出一张道纹指令，道：“不是我，是芸璐守道人安排他加入我们的小队，说的是给他一个机会……”
千石玉看见道纹指令，凌厉的眼神缓和下来：“既然是芸璐守道人的意思，那么就走吧……不过事先说好，我不会给什么特别关照，一切机缘都要靠你们自己争取。”
乐燕还没说话，那位陌生男子就激动地点头：“千石玉前辈，你就放心吧，我绝对不会给你们添乱的，我会好好表现自己。”
千石玉微微点头，没有过多的表态。
明夕韵眼眸清澈灵动，笑容温婉，也不知在想些什么。
至于抑云道人，自始至终都事不关己地盘坐在一旁，也没有任何话语。
对于他们这种屹立在云端的存在来说，就算来个渡劫期说要好好表现自己，他们都不会在乎，更何况说这话的是一个问道境化虚层次的小辈。
头发花白的男修生怕众人不会接纳他，热情地笑着，拍了拍乐燕的肩膀，道：“我兄弟进去秘境后会保护好我的，大家不必分神管我。”
乐燕目无表情，补充道：“诸位请放心，我绝不会让他影响到你们的。”
千石玉摇头，伸手压了压：“别说这话，都是一个队伍的人了，没有什么影不影响的，大家听从命令，认真做事就行。”
队长已经这样说了，乐燕自然就乖巧闭上了嘴。
乐燕平时是很骄傲的人，在鸿蒙大陆也混得风光无限，威震八方，是无数修士敬仰的存在，但是在这个四人组的王牌小队里，他只是个弟弟。
此前单单千石玉，抑云道人，天音神女，三人组合，就已经是无敌组合了，无论带谁闯神级秘境，都能无往不利，简单点来说带头猪都能起飞，是所有绝世天骄都渴望加入的神级队伍。
乐燕也是之前有了机会，表现得极好，而且费尽心思努力争取，这才成为了队伍的常驻第四人。
“大家准备好，那么我们就出发吧。”
“二老，麻烦开下门！”
千石玉扛着陨金大刀，走到了神级秘境空间大门之前，浑身爆发出一个一往无前的气势，仿佛一头远古天妖苏醒，气势极为骇人。
守门的两位老者，朝大门内抛下了大量精石，空间能量波动更加强烈了。
安不浪知道为何需要一万道点才能进去了。
单单开辟这方空间通道，就要非常巨量的资源。
每一个人都获得了一个空间玉坠，佩戴在身侧。
“一个月后，空间玉坠破裂，空间之力会将你们拉回来。”
守门老者用苍老的声音开口道。
“祝愿诸位，道途昌隆，平安归来。”
守门老者的祝愿声在耳边回荡，安不浪迈入了神级秘境的空间通道。
一股极为强烈的空间眩晕感传来。
他感觉自己仿佛被吸扯进入了一个全新的世界。
不仅仅是进入一个小秘境那么简单，而是进入了一个前所未有的世界。
日月沉坠，斗转星移。
苍黄的天穹出现在眼前。
眼前是连绵不绝的巨大山峦。
一股凌冽刺骨的风迎面而来，带起漫天古老岁月的黄沙。
安不浪嗅着那泥土特有的气味，总有种莫名的熟悉感。
山峦大多是青灰色的，偶尔居然也有红泥色以及漆黑色的山峦。大地仿佛被什么奇异的力量摧残了一遍，沟壑与深渊遍地，时而还有毁灭气机涌动肆虐，很少有生命出现，到处是碎石和黄沙。
千石玉深吸了一口黄沙，哈哈大笑：“桀桀桀桀……乱骨神境，我千石玉又回来了！这一次……我要干掉挡我路的所有！”
它的声音如九幽寒风，比大地上的刺骨飓风还要可怕。
安不浪听着这番豪言壮志，总觉得是什么反派宣言。
“神道髓……我一定要拿到……”那位头发花白的男子喃喃开口。
乐燕看了一眼男子，冷声道：“你别做多余的行为，神道髓是何等神物，也是你能惦记的？”
男子一愣：“可我来这里就是为了……”
“来这里你就得听我的。”乐燕冷冷瞥了男子一眼，无形的恐怖气息蔓延，直接打断道，“你也不看看，这个队伍的人都是什么存在，就算是安不浪，价值也比你高无数倍，你要找准自己的位置。”
安不浪感觉自己受到了冒犯。
陌生男子闭嘴了，有些沉默且自卑地低下了头。
锦璃神女面有愠色，似乎对乐燕的做法极其不满。
“哼……就会欺负自己的兄弟，真是把我看吐了……”
少女轻声低哼，却被安不浪听入了耳里。
安不浪听到这话顿时有些好奇，偷偷传音道：“怎么了，那个九脉宗的男修，是乐燕的兄弟？”
“嗯……曾经的兄弟吧，还是过命的交情呢。”纳兰锦璃传音回答道，“我也是听我那些苍云道宫的姐妹八卦的，他的名字叫包岩，曾经是九脉宗极其耀眼的天才，不说仙种吧，至少迈入渡劫期，登上鸿蒙大陆的战力巅峰，是不成问题的。”
“他也曾经一度成为仙榜第四阶梯的天骄，像千石玉他们这种巅峰人物可能没有关注到，但我的姐妹们还是有人关注的。”
“包岩出名的时候，UU看书 www.uuｋanshu.com乐燕还是个资质不错，努力修行，却因没有靠山而受到九脉宗强大师兄打压排挤的小可怜呢。”
“然而包岩和乐燕两人相识了，成为了朋友。包岩不因为乐燕的身份以及处境看不起他，反而处处关照他，给他好的修行资源，送他各种好的天材地宝，有同宗弟子长老想要欺辱乐燕，包岩也会替他出头。”
“那时候的乐燕，一口一个包哥的，仿佛已经将包岩看作了长兄，看作了父亲一般，亲密得不行。”
“再后来，乐燕资质不错，开始在九脉宗崛起，在争夺仙种称号的时候，包岩还力保以及全力资助他，最终乐燕一飞冲天，成为仙种，开启了辉煌的修行道路……”
“再后来，乐燕修为一路高歌猛进，超越了包岩，两人的交集渐渐变少，特别是当乐燕迈入渡劫期，成为九脉宗副宗主的时候，他跟包岩就几乎没有了交集。”
“不久之后，包岩在一次意外中，损到了自身道根，仙途断绝，修为只能永远停留在问道境，仙榜阶梯从第四一直掉落至了第九的末尾，这等惨剧发生，据说乐燕都没有多问一句，仿佛已经不认识了包岩。”
“想想也对，一个仙榜阶梯第二的绝世天骄，又怎么会在意一个仙榜阶梯最末尾，完全没有了仙途的落魄之人呢？”
纳兰锦璃冷笑着将自己所得知的故事告知了安不浪。
安不浪听完之后，感慨万千。
纳兰锦璃不说，他哪里又会知道，那个陌生男子跟乐燕会是兄弟？
他情不自禁地想到了之前乐燕向众人介绍包岩的话。
一个九脉宗的师兄……
第五百五十八章 星空万族1级战场
安不浪心中感慨，包岩跟这种人做兄弟，真的是一腔真情喂了狗。
当然，他也不会站出来大声指责对方。
说到底，这都是他们兄弟两人的事情，安不浪顶多就是对此嗤之以鼻，不会去做什么多余的事情。
他放眼看向这片世界。
天穹苍黄，大地茫茫，看起来无边无际。
这里的天地灵气濒临枯竭，能量暴乱不停。
一个发黄发黑的骨头牵连着腐败血肉的巨型鹰兽，从天空掠过，发出了嘶哑又凄凉的声音。
惊天大战的痕迹，在这里随处可见。
寻常修士在这里走错一步，就有可能被残留在此的暴乱能量席卷陨落。
这个地方，要灵气没灵气，要福地没福地，为何能被苍云道宫称为神级秘境，安不浪对此也是了解一些的。
据传，这里曾是上古年间的万族战场，甚至有比渡劫期还要强大的伟大生灵在此激战交战。破碎的兵器，残留的术法能量真意以及高深道纹，甚至偶尔遇见的不朽肉躯，对于众天骄而言，都是巨大的宝藏。
一个战场，特别是没有多少生灵善后的毁灭战场，其实就是一种变相的宝库，但同时相对而言，它也代表着难以想象的危险，任何诡异莫测，灭杀一切生灵的绝地，都有可能会发生。
安不浪对这个神级秘境并不感到意外。
唯一让他感到意外的是，他在这里呼吸到了外界的气息！
这里指的外界，不是某个秘境某个小世界，而是鸿蒙大陆之外的气息！
他所在的宇宙，名为鸿蒙宇宙。
但并不代表鸿蒙宇宙只有一个鸿蒙大陆，鸿蒙大陆只是鸿蒙宇宙的核心代表，是一个被他爹用罩子罩起来，精心保护的“蛋”。
准确点来说，鸿蒙大陆之上的十大圣域，以及仙帝宫，才是鸿蒙宇宙的核心领域，也是鸿蒙大陆的战力代表。
除此之外，鸿蒙宇宙还有无尽的星域！
繁衍着星空万族的辽阔无尽的星域。
安不浪所感受到的外界的气息，其实就是指鸿蒙大陆之外的世界。
“这是一个能通到罩子之外的空间通道？有趣极了……怪不得需要大量资源催动，并且时间限制一到，就得立即返回……”
安不浪笑了笑，对这个鸿蒙大陆的至高学府更加感兴趣了。
这个学府，到底还有多少秘密呢？
这个神级秘境王牌小队，不是第一次来到这里了。
他们进入此地，都有着各自的目的。
一直没有说话的抑云道人，此时突然抬头看向苍茫大地，斗笠下遮掩的脸庞，有如溪流般的泪水，从脸颊上滴落……
“无边大地，每一次踏足，都忍不住内心悲恸……”
抑云道人的声音，充满着悲伤，让人心头触动。
“到底有多少生灵沉睡在这片大地？到底有多少骄傲的人，带着不甘与不屈死去，他们曾经也是一个个鲜活的生命啊……”
“每一个追逐自己大道的人，都要去争，都要去战，他们有错吗？不停向前奔跑，本就是吾辈所求……每一个生灵，生来都平庸，然而倒落的无尽尸体以及大地的死亡气息，却是亿万生灵不甘平庸的怒吼……”
抑云道人突然噗通一声跪下，亲吻着黄沙大地，泪水滴落沙土内部。
他喃喃道：“我的泪水，根本无法填平那无尽的悲伤，属于生命终将消逝，你我始终平凡的悲伤……”
安不浪和纳兰锦璃看得一愣一愣的，不知道该说啥。
千石玉挠了挠耳朵，看都不多看一眼，似乎已经习惯。
“坐标已确认，我们在神级秘境的外围……”
一个轻柔柔十分悦耳动听的声音传来。
明夕韵早已拿出了一个光华闪烁的铜盘在侦查，纤纤玉指朝某个方向指去，道：“那边的能量波动极其剧烈，我们可朝那个方向行进。”
“桀桀桀桀……好，本王来开路！”
千石玉哈哈一笑，扛着陨金大刀走在了队伍的最前方。
众人赶紧跟上，正想要跨越前方宛如深渊一般的大地裂缝。
突然间，大地裂缝黑光升腾，有一张巨大无比的黑手涌出，张开手掌的时候，整个天地都暗了下来，仿佛要将一切生灵拉入无边黑暗地狱中。
“小心！”安不浪从那黑手感受到了心惊肉跳的感觉。
纳兰锦璃和包岩，更是脸色发白，根本生不出抵抗之意。
“滚！”千石玉手握陨金大刀，反手就是一记纵劈。
刹那间有磅礴无尽的刀锋直灌天地三百里，仿佛分割了天空和大地，一切都成为了暗金色刀芒之所在，无数连绵的山峦在这一刀下分割成了两半。
巨大无比的黑手仿佛传来了远古的哀嚎，下一瞬就被暗金色刀芒粉碎殆尽，黑漆漆的深渊再无其他异动出现，仿佛都被这一刀所震慑。
安不浪看见前方，被千石玉砍出来的新的深渊，比之前的旧深渊还要夸张，沿途的数十座山峦也都被劈成了两半。
他见此一阵无语，到底谁才是这里的王啊？
这就是学生们说的稳重可敬的大师兄吗？
还真有几分他不浪的风格。
“我们走。”千石玉像处理了一件细小的琐事，扛着大刀继续前行。
包岩没想到才进入神级秘境，就遇到如此可怕的事情，更没想到他的队友比那些可怖的存在更加可怕，跟在队伍的后方，神情既崇拜又向往。
“小燕子，你说得对，你们实在太强大了，我这点微末的实力，在这个地方，还真的帮不上什么忙……”包岩小声开口。
乐燕漠然不语，没有搭话，跟随着队伍前行，时不时注意一下周围的环境，想要看看附近到底有什么宝物遗漏。
包岩有些尴尬地笑了笑：“唉……燕子，要是我当初道根没有彻底损坏，我是不是也有机会迈入渡劫期，成为那样强大的存在？”
又是一阵长久的冷漠平静。
乐燕突然双眸一亮，对着某座山虚空一抓，大山轰鸣崩裂，一株黑漆漆的枯木被他隔空抽取，引动入了手心之中。
“居然是古血荒木，这可是个炼器的好宝贝。”
他笑了，美滋滋地将木头收入纳戒中，当作了战利品。
包岩看着笑容满面的乐燕，心中有些说不出滋味，挠了挠有些苍老花白的头发，将目光投向其他地方。
千石玉在前方开路，势不可挡，无论是什么妖邪什么绝境，他都能以绝对的力量一刀破开，有种所向披靡，一往无前的气势。
渡劫期大能，放眼无尽星域，在一些修行星系中，也算得上是顶级存在了。至于渡劫期之上的仙级，基本上已经能够统御一方星空，无比强大超脱。
安不浪能够初步判断，这是一个星空万族的一流战场，会出动一些超凡存在参战，如诸多仙人，王者，神灵，神兽，魔神等强大的存在。
当然，那等存在手段极多，不是那么容易陨落的。现在看到的尸骨绝大部分都是渡劫期及其以下存在的尸骨，许多骨头都被风干沙化，被岁月侵蚀得精华尽失，已经没有什么利用价值。
不过，凡事总有例外。
总有残留在某些神异之地的破碎宝贝，某些被通天术法镇压的尸体碎片，避免了岁月的侵袭，仍残留部分能量。
众人已经开始收获零零散散的宝物了。
千石玉作为开路先锋，获得的宝贝最多。
紧接着就是乐燕了，乐燕很积极地在配合小队做各种事情，分配的东西自然也就极多，就连抑云道人和明夕韵都没他收获多。
纳兰锦璃因为准确感知了一些隐蔽的法宝波动，也获得不少东西分配。
唯有安不浪和包岩仍是空空如也，一无所获。
安不浪倒是无所谓，他们捡的东西，UU看书 www.uuｋanshu.cｏm他都看不上。
包岩则有些心急，他倒不是因为得不到宝物而心急，而是他没有在小队中发挥作用，到时候遇到了神道髓，他还有什么脸去争取？
那可是能够改变他命运的宝物，他必须得抓住这个难得的机会。
“乐燕兄……你看看，这个地方，有什么我可以帮上忙的吗？”包岩满是期待地看向身侧的青年。
现在只有那个青年能帮他了，要是能够安排他做一些力所能及的杂事，比如清理一些低层次多的鬼魅，他还是能做到的。
乐燕看了包岩一眼，淡淡道：“没有。”
“你安静老实地跟着，不要打扰到我队友探索。”
包岩：“……”
安不浪将这一切看在眼里，心中有些不悦，但并没有出头。
他发现了前方透着一股诡异的气息。
“慢着……前方有天然死亡杀阵！”
少年突然开口道。
众人都停下了脚步，将目光看向少年。
安不浪看着前方似乎没有什么两样的山川走势，面露凝重之色。
“噢？”千石玉爆发出滔天煞气，蠢蠢欲动道，“有趣，真的有杀阵，我居然没感觉到，前方好像有宝贝啊，我不想绕路。”
明夕韵也是精通阵法的，她看着前方的环境，轻颦着眉毛，小声道：“的确有个杀阵……不过那阵法很弱，我随手即可破开。”
安不浪闻言当即摇头：“大地为虚，星空为实，可镇杀渡劫期大能！”
众人闻言都是一凛。
明夕韵有些诧异地看向安不浪。
千石玉却是对着安不浪洒然一笑：“不浪师弟，我相信你，你来破阵！”
第五百五十九章 王牌小队大杀4方
安不浪跟明夕韵的判断不一样。
即使明夕韵是老队友，还是渡劫期大能，千石玉依旧选择相信安不浪。
疑人不用，用人不疑。
在阵法方面，千石玉毫无条件地相信着安不浪。
“需要我帮什么忙，尽管说。”千石玉黑毛熠熠，扛着陨金大刀开口道。
“们什么都不用去做，停留在原地就好。”
“前方的杀阵有三重状态，对道境法则以及仙灵之气反应强烈，平时一直是保持着普通的状态，在感知道境法则，会触发第二重状态，感知仙台力量之后，则会触发第三重必杀状态！”
少年脚踏虚空，走入了前方的山川。
杀气顿时如风暴狂涌，他屈指轻弹虚空，破开了第一重杀阵。
安不浪继续前进，双足踏上千丈山巅的时候，死亡的气息从苍穹垂落，化作巨大无比的血色大手。
他脸色不变，十指勾动山川地脉，以地脉之力粉碎苍穹血手。
第二重足以秒杀一切问道境大能的杀阵被破。
安不浪身如大雁，继续前进。
杀阵引发连环反应，连绵的山脉，出现了一株巨大无比的血莲，重重死亡力量从大地涌出，让血莲愈发妖异可怖，似乎还有神灵的怒喝以及神兽泣血的悲恸苍凉。
这是超凡的力量！
乐燕，明夕韵等渡劫期大能都为之色变！
这是一座无比可怕的惊世杀阵！！
安不浪亦是感受到了那股大恐怖，血莲若是完全绽放，他必然形神俱灭，没有任何一丝抵抗的余地。
破析之眼与琉璃阳瞳同时睁开。
一道道琉璃神火如龙，焚烧虚空，击穿了各个山川节点，逆乱阴阳，力破神灵余韵，妖异无比的血莲突然间破碎了。
轰隆隆……
一阵地动山摇间。
绝世杀阵突然被破。
天地恢复了平静。
唯有一白衣少年伫立高空，俯瞰大地苍茫，无人可以忽视。
“桀桀桀桀……好！真不愧是世间第一阵法师，弹指间连破三重绝世杀阵，这杀阵破得是真的痛快！”千石玉大笑，对安不浪的表现极其满意。
“我之前看到的仅是杀阵的第一重……不浪师弟不仅能够看到隐藏在更深处的绝世杀阵，还如此快速将杀阵破解……”
明夕韵看向安不浪，清丽绝俗的容颜上有几分钦佩和欣赏：“眼见为实，甘拜下风……这下我是不得不信，师弟是真的能够在一天内破开沧海那座岛屿的十几重绝世杀阵……”
唯有懂得阵法的人，才知道安不浪刚刚这一手的强大。
“真多亏了不浪师弟，这下我们能进入这个区域寻宝了！”乐燕有些兴奋。
安不浪对此仅是淡淡一笑：“各司其职罢了。”
他的一手惊才绝艳的破阵手法，终于是在王牌小队中证明了自己。
千石玉带着众人进入那个区域，在一大片山脉中，发现了一个巨大无比的手印，有恐怖的神纹威能未曾散去。
这个手印很大，足足囊括了数十座大山的范围，掌印的中心甚至连空间都破碎了，恐怖混乱的能量肆虐着周围的一切。
“这应该是某位伟大的存在，在此地镇杀了一尊妖神……”
千石玉本就是渡劫期的道妖，对于妖族气息感知极其强烈。
它神情凝重，以刀劈开一道道混乱能量，不停靠近。
“那尊妖神居然被一巴掌拍得形神俱灭……”
黑毛猴妖看着空荡荡的掌心中间，混乱与虚无同在，心头的震撼难以掩饰，死死地凝视着能量中心。
妖神在它心目中已经是超脱与永恒的存在，唯有渡劫才能成为妖神。但没想到即使是妖神，也会陨落得如此悲惨窝囊……
安不浪等人绕着掌印走了一圈，但是都没有发现妖神的遗产。
被轰得连渣都没有了，想要找出什么遗产的确有些强人所难。
然而纳兰锦璃却突然皱了皱琼鼻，指向远处的几座山，道：“那个地方我闻到了若有若无的宝物气息！”
众人闻言立即对那个方向展开搜寻。
纳兰锦璃的鼻子在探寻宝物方面比狗鼻子还要灵验，居然真的在那几座山上发现了九片妖神散落的羽毛。
安不浪总算明白当初为何那妮子能获得仙王阴境的传承了，就这莫名其妙的妖孽寻宝天赋，真的是让无数大佬望尘莫及啊！
妖神的羽毛片片晶莹，黑白交融，交织着神纹与至高妖道的力量。
千石玉极其激动，这妖神羽毛对它修道之路有极大的帮助，但他看向安不浪，还是决定将五片妖神羽毛分给安不浪。
“五片羽毛，拿着！”千石玉声音嘶哑，宛如魔鬼低语，将羽毛递给安不浪，看着安不浪，狞笑道。
这一次搜寻，安不浪出力最多，理应获得最大的奖赏。
然而出乎所有人预料的是。
安不浪摇了摇头，甚至有些不屑一顾：“这不是我想要找的，妖神的羽毛，还是们拿吧。”
少年那风轻云淡的话，让众人都愣住了。
这可是让渡劫期大能都眼馋不已的宝物啊，少年居然连看都不多看一眼？面对眼前唾手可得的至宝都愿意放弃，反而去选择追逐那缥缈无踪的目标宝物……这等面对外界巨大诱惑丝毫不动摇的心性……
明夕韵自问自己也做不到。
她肯定会选择全都要。
毕竟阳属神兽心脏什么的，实在太缥缈了，抓住眼前实在的好处，再去寻找最终目标，才是她的选择。
但她却无法嘲笑安不浪的做法，这种将筹码加在极其缥缈不定的一件事上，看似很傻，却有着让她也无法企及的道心。
看似很浪很激进的决定，背后却是对所求的坚定不移的意志。
千石玉最先回过神，面露欣赏：“桀桀桀桀……好！那么的五枚妖神羽毛俺就先收下了，若是遇到所求的宝物，我的功劳能算在身上！”
千石玉也是豪爽之人，当即将安不浪得到的妖神羽收下。
它总共得到了六个妖神羽毛，纳兰锦璃得到了两个，明夕韵得到了一个，乐燕没有获得羽毛，心情有些失落。
抑云道人依旧是一脸悲恸的模样。
他回首看向那巨大的掌印，幽幽开口：“死去的妖神，可否也有它终其一生都无法实现的遗憾？亦或者说，逝去和死亡才是它无法挽回的最大遗憾？”
说着，晶莹的泪珠又开始滴落。
纳兰锦璃似乎也被气氛所感染，鼻子有些酸涩。
包岩听到这话，已经坚持不住，跟着哭了起来。
被抑云道长渲染了那么久，包岩终于哭了。
“抑云道长……呜……说得对……逝去和死亡才是最大遗憾，只要还没死，就有很多机会可以弥补遗憾……”包岩一边哭一边道。
抑云道长抬头望天：“可是，没死，其他人死了，又能如何？人死不能复生，时间无法倒流，斗转星必移，沧海有桑田，太渺小了，一粒微尘又如何能撼动星河？”
包岩的斗志渐渐熄灭，品味着那话语，自闭了。
这时候，一个温暖的手突然按在了他的肩膀上，让他回过神来。
他看见了一个少年眼神清澈温润，声音清亮又笃定：“别想太多有的没的了，定个小目标，先成个仙吧！”
安不浪的一句话惊醒了包岩。
“是了，我要活在当下，不用想太多，先成个仙再说！”包岩被安不浪的话语拉回了现实，但随后就觉得自己的话好像更奇怪了……
安不浪有些无语，抑云道人这丫的，就是负责搞队友心态的吗？
抑云道长浑身都能散发一种诡异的气场，能让人的情绪变得低落压抑，似乎涉及到灵魂最深处的某种力量，ＵU看书 wｗｗ.uｕkanshｕ．coｍ若不是他的浪之道心足够强大，差点也跟着被那道长搞抑郁了。
明夕韵看见少年依旧耳目清明的模样，抿嘴一笑，道：“难得见一个不被抑云道长影响的人，想当初我没习惯的时候，也时常被他的话给弄哭呢。”
这位天音神女，声音温婉柔和，又好似大珠小珠落玉盘，清脆明晰。
她看着安不浪，仿佛更加喜欢与欣赏了。
包岩十分感激地向安不浪道谢，若不是少年出手，他道心恐怕都会被抑云道人影响。安不浪笑了笑，只道那是举手之劳。
包岩又忍不住将目光投向乐燕一眼，发现乐燕只顾着释放感知去找宝物，然后去各种捡漏，根本不理会他。
他心中挺不是滋味的。
本以为此行有乐燕陪同，他会更加顺利，以为自己的兄弟会罩着他。
结果讽刺的是，他依旧把乐燕当兄弟，而乐燕却完全把他当空气，还不如一个刚刚见面的师弟热情……
之前还不停安慰自己，乐燕冷落他，是因为乐燕实在太忙，为了修行停不下来，并不是不看重兄弟情，现在看来，这只是他一厢情愿的认为。
包岩不再说话了，他也不想自讨没趣。
王牌小队继续前行。
千石玉开路，明夕韵感知能量流动，安不浪破各种杀阵绝境，乐燕四处游走探索，纳兰锦璃感应法宝所在，包岩想要帮忙却不知道怎么帮，抑云道人则是在搞队友心态。
他们发挥着各自的长处。
一路探索前进，倒也是有惊无险。
安不浪也终于在一处战场，意外发现了阳属神兽的线索。
第五百六十章 神兽陨落之地
这方战场极其辽阔，也极其凶险。
若不是数位顶尖级别的渡劫期帮忙开路和杀敌，说实话，单凭安不浪自己的力量，还真不敢就这样独自前行。
别的不说，就说之前在一处鬼蟒族与天狮族交战的战场上。
一头鬼蟒尸身如天狮尸身诡异融合的狮头蟒尾的怪物，在虚空游动如九幽鬼魅，突然袭杀间，十几座大山瞬间被撕成了两半。
它的利爪居然蕴含媲美仙灵之气的九幽鬼气，并交织着强烈深邃的混乱法则，任意施展的攻击都能重击渡劫期大能。
若不是有千石玉这等能够睥睨渡劫的超顶级强者，以武力镇杀了那头怪物，他们恐怕连怎么逃跑都是个问题。
安不浪看着那个紫瞳邪异，狞笑着用陨金大刀分尸怪物的黑毛猴子，莫名的有了安全感。苍云道宫的同窗们所说的跟着这位大师兄会心安这句话，安不浪对此总算是有了几分认同感……
苍黄的天穹渐渐变暗。
时间已经来到夜晚。
这里一天的时长是鸿蒙大陆的十天。
所以，一个月的时间，其实在这里只有三天时间而已。
天空变暗，漫天星辰在夜空出现。
这里的星辰格外的清晰，星辰力量也格外浓郁。
“这才是星空，真正的没有罩子的星空。”安不浪看着无比清晰的漫天星辰，笑了笑，心境随之跟着通透。
他知道这里看见的每一个闪烁的星辰都是真实的，会发光发热的恒星。而有的恒星系附近，会有生命繁荣，风格迥异的文明。
“你也喜欢这样的星空吗？”明夕韵看见安不浪的神情，笑着问道。
“当然，总有一天，我会驰骋星空。”安不浪点头道。
明夕韵亦是抬头，面有向往：“说来也怪，我也是有那么一种冲动，想要去探索这片星空的冲动……明明这里只是个神级秘境，但给我的感觉却无比的广阔真实，仿佛比鸿蒙大陆还要真实广阔的感觉，仿佛抬头所见的星辰每一处，都有着不同的风光与秘密在等待着我去探寻……”
安不浪沉默了。
其实他真想说，这不是你的错觉，这真的是一个比鸿蒙大陆还要真实广阔的世界，只要勇敢地飞向星空，飞出这片战场，就能拥抱近乎无限的世界。
“可是啊……我又不敢。”明夕韵摇头苦笑，素净灵秀的脸上有几分忐忑与恐惧，“我怕我一走，就回不到鸿蒙大陆，我怕这一切只是个错觉，只是个假象，也更怕永远迷失在触不可及的星空与虚无之中。”
“渡劫期强行跨星系的确艰难了些，有钱人一般都走星空穿越大阵，省力又省时间，很划算。”安不浪脱口而出道。
“嗯？”明夕韵一脸茫然地看向安不浪，仿佛在问，你在说啥？这回答怎么好像有点超纲了呢？
“哈哈，我最近在写修幻，在构思想象着星空中的修行世界呢。”安不浪打了个哈哈，随口敷衍道。
女子眨了眨明眸，笑容清澈，道：“这样啊，那有机会给我看看吧，我也想知道你幻想下的星空修行世界到底是什么样子的呢……”
安不浪点头：“一定，一定。”
两人在一旁边聊边走。
纳兰锦璃看得有些气呼呼的。
怎么才那么一小会儿，这个安不浪就跟其他女人热聊上了？
忘了他还有个朋友在这里了吗？怎么不理我？
纳兰锦璃有些没来由地生气，只能将目光投向自己纳戒中的宝物，通过看看自己新收获的宝贝，去缓解生气的情绪。
不知不觉，小队又进入了一个新的战场区域。
这个区域到处充斥着强烈可怖的能量波动，有的能量，历经无数岁月依旧不化，甚至变种成为了一种异常生命。
骨骸遍地的巨大凹坑之内。
一头巨大无比的蜥蜴神龙的骸骨蛰伏在其中。
有夹杂着雷霆的紫金色火焰在它的骸骨四周跳动着，终年不熄。
那股至阳至纯，至高至上的气息扩散，让安不浪第一时间内就判定了那火焰是一种极强强大的神火！
“两头神兽在交战，其中一头神兽以神火烧死了另外一头龙脉神兽！”安不浪神情激动道。
他激动的不是因为看见神兽在战斗，而是因为看见了神火！
有如此强大的神火，就代表着打架中有一方是阳属神兽，正是他要寻找的对象！现在他无比地希望有一头阳属神兽，最好是能够保留全尸的阳属神兽。
“可惜了，神兽的骨头都是好东西，但死去的神龙骨骸，精华能量已经被紫金色的火焰焚尽，成为一具平凡的躯壳……”千石玉叹息道。
乐燕倒是极其激动，一点儿也不挑，道：“它的材质还是很好的，骨头经过极致的提炼，说不准还能提炼出几分神兽的精华……”
小队其余成员闻言，觉得也有道理。
这种东西虽然价值虽然不高，但弃之可惜，还是值得冒险一番。
安不浪以神火，破开了周围隐藏的杀伐绝阵。
明夕韵素手翻飞，纤细玉指勾勒虚空，以仙灵之气驱散周围暴乱的能量。
千石玉横刀直入，无所畏惧。
这时候在神龙尸骸上燃烧的紫金神火突然间形成了诡异的生命体，它们幻化成万千神兽，或是遮天蔽日的凤凰，或是吞天灭地的饕餮，抑或是生杀灭绝的死狱魔象……
这些紫金神火神兽，个个威势滔天，吼声惊天动地，径直朝那黑色猴子疯狂扑去，所过之处大地被烧融蒸发，虚空被烧得几乎扭曲。
“桀桀桀桀……神兽的神火之力，俺倒想要好好领教一番！”
千石玉不仅没有惊惧，反而更加的勇往直前，陨金大刀纵横八荒，朝那紫金神火变异生灵疯狂劈斩而落。
陨金大刀道纹密布，释放无上刀势。
千石玉更如魔猿降世，通体暗黑气息仿佛要直接将紫金神火吞灭，劈斩出一道道惊艳天地，交织道力法则的刀气。
刀芒纵贯天地，裹挟缥缈强大的仙灵之力，与紫金神兽碰撞在一起，仿佛一道道可怖的球形能量爆发，震天灭地，融化一切。
“糟了，战斗牵连地脉，大地深处有生物冲出来了！”对生命感应格外敏感的包岩，突然开口道，同时释放道力与法则交织的生灭道境，将大地深处突然冒出的十几头黑色邪魔镇杀！
这是他第一次展现异于常人的能力，让明夕韵都为之侧目。
然而，他镇杀的几头黑色邪魔，仅仅是前奏而已。
没有月亮的天空，漫天星辰格外璀璨。
在星辉的照耀下，周围数十座大山，都有恐怖的气息升腾而起，化作了一头头异常强大的黑色邪魔。
安不浪感知一番，数量居然超过了一万头！
“哼，区区小魔，也配在我面前张牙舞爪？”乐燕看见上万头邪魔，面露冷笑，高傲地抬起了下巴。
下一刻，他周身有仙灵之气疯狂鼓动。
仙台七重天的威势毫无保留释放出来，将天穹方圆百里的云层都瞬间震散。道道仙灵之光化作奇异的脉络布满全身，玄妙的脉络有九道奇异的节点绽放神光，让他的气势再度暴涨数倍。
此时的他，强大得难以想象，能量如汪洋涌动。
“这是九脉宗的神脉秘法，每开辟一脉，就能让修士的力量暴涨一大截，九脉全开，战力更能短时间暴涨数倍，拥有神灵般的威能！”
“真没想到乐燕你已经将神脉秘法练至到了大圆满！”
看见乐燕如此强大，包岩同样是面露笑容，UU看书 www.ｕuｋaｎshu.com同时心中羡慕。
乐燕对着前方的上万头邪魔虚空一压。
“九脉神掌！”
刹那间，虚空崩裂破碎，天穹出现了神华万道，劲力如海的遮天巨掌，它带着无尽的伟力朝下方碾落，无数邪魔惨嚎着承受不住掌劲而灰飞烟灭。
当巨掌彻底落下，周围数十座大山，瞬间被磨平，化为尘土。
至于上万头邪魔，更是本碾成了单纯的能量，灰飞烟灭。
一切都风平浪静了起来。
地底的异动平息了，似乎邪魔已经死光，又似乎是更深处的邪魔被乐燕的强大力量所震慑，不敢冒然出击。
安不浪看着那九脉全开，光辉笼罩宛如神灵的男子，轻轻点头。
乐燕虽然性格有点问题，但实力方面还是没得说的。举手投足就有毁天灭地之威，傲视大陆天骄。全力施展下，大部分渡劫期大能，都不是他的对手！
乐燕如神灵般强大。
最前方跟紫金神火所化神兽战斗的千石玉，则如魔神般可怖。
它的刀法及其强大，融合一身惊天妖力之后，甚至能够斩灭神兽级别的神火。即使是以安不浪的眼光来看，千石玉所悟的刀法都有诸多可圈可点之处。
没多久，十几头紫金火焰神兽，就统统被千石玉斩灭。
直到剩下最后一头状如麒麟的紫金神火神兽，被斩到半死不活的时候，安不浪终于出场了，他以琉璃神火囚禁并且炼化了这种紫金神火。
看着在身前跳跃的散发神兽波动的紫金神火，他神色满意地笑了起来。
“阳属神火遗留的神火，或许真的能够带我找到那尊神兽所在！”
第五百六十一章 堕阎罗
“桀桀桀桀……不浪师弟仙缘不小啊……”千石玉看见安不浪获得紫金神火，表情狰狞地笑了起来。
安不浪不会误会大师兄的表情。
他知道大师兄是真的替他高兴。
“求什么就来什么，我也是真的羡慕你。”纳兰锦璃踩着莲步而来，风姿绝代，彩色龙瞳睁得大大的，脸上有着羡慕之色。
“别高兴得太早了，八字还没一撇呢。”安不浪摇了摇头，“要是真有一头活蹦乱跳的神兽，我也不敢向它要心脏啊！”
“现在我只能期待神兽也在那惨烈的一战中陨落了，并且心脏还存留在这里，没有完全被岁月磨灭，这种概率其实还是蛮低的……”
安不浪知道这是他距离自己目标最近的一次，即使希望渺茫，但还是要努力坚持一下，万一目标实现了呢？
他需要的不一定是活着的神兽心脏，只要心脏的能量精华未曾磨灭就行，就如那尊鬼神山上的神王的心头血一般。
安不浪开始感知紫金火焰的气息，也只有神火才能拘禁神火，没有琉璃神火，就算是千石玉也很难将紫金神火乖乖地束缚在原地。
一股玄之又玄的气息从少年身上扩散，他的双瞳倒映星空大地，一条贯穿天地的因果线牵连两物。
安不浪动用了至高秘法去捕捉神火主人的气息。
千石玉将蜥蜴神龙的骸骨收走，准备之后再分配。
过了几分钟，安不浪真的捕捉到了一丝蛛丝马迹。
“发现了。”他双眸一亮，无比兴奋，看向山脉格外雄伟的某个方向。
“不好了，我感觉到极其剧烈的能量异动。”明夕韵表情却突然变得凝重了起来，她急声道，“极其可怕的能量波动，仿佛什么东西被我们引动苏醒了一般……”
众人闻言脸色都变了。
即使是紫金神火变成神兽，大片山脉出现邪魔，明夕韵也不会说那种能量可怕，能让她说出“极其可怕”这个词，就证明这股突然出现的力量，对她乃至千石玉，都有着致命的威胁！
“这个地方果然有鬼，刚刚打架的时候，俺就浑身不舒服。”千石玉扛起大刀，表情镇定，淡淡道，“敌人在哪个方向？”
明夕韵闭眸感知，轻声道：“东南西北，天上地下……哪个方向都有……”
话音一落。
大地崩裂，喷吐出炽热魔焰。
苍穹之上，星空之下，神秘星辉凝聚，形成了一个巨大的星河眼瞳，深邃至极，寂寥又淡漠。
千石玉等人面对那眼瞳，仿佛在面对什么极其伟大的存在，顿时感觉到自身渺小如蝼蚁。
“这是什么？”乐燕声音发颤，第一次有了恐惧。
“十大种族之星空一族……”安不浪喃喃开口，随即反应过来，当即道，“别担心，这只是星空王的星河神眼，可借助星空投影洞察，证明它真身不在这里！”
“星空王？”众人听到这个称呼，都是一脸茫然。
话音刚落，星空之上，有条浑身腐烂，散发着死气的大鱼在游动，散发着压塌诸天的气息，那是渡劫之上的存在！
同时一尊尊伟岸的身影，出现在四周。
足足六个身躯千丈的魔神，它们或是三头六臂，或是拥有十几双翅膀，或是周身焚烧着数种不同形态的神级魔焰……形态各不相同，唯一相同的是，它们也没有一丝生机，弥漫着极致的死意。
地面突然坍陷，在大地深处，有如小山一般大小的赤色巨型瞳孔，静静凝视着安不浪等人，眼中透着无尽的渴望。
“鲜活的生命……”
“鲜活的强者血液，好久没有闻到了……”
“我似乎还闻到了极其美味的气息，好想拥有……”
声音幽幽，飘入耳中，渗入灵魂，如恶魔低语，透着强烈无比的情绪之力……那神秘的力量，笼罩在安不浪等人身上，让他们心底真的涌出一股想要把自己的一切都献给地下生灵的冲动。
“唉……”抑云道人突然一声叹息。
世界清明，那神秘的力量被他的声音冲散。
安不浪等人心神再次恢复正常。
这时候，六尊散发着恐怖气息的魔神，已经朝安不浪等人逼近。
它们每一个仿佛都拥有着超越渡劫期级别的力量，只不过现在的它们已经死去，有的胸口破碎，有的脑袋已经没了，有的身躯插满各种兵器……
它们都被神秘的力量驱使着，虽然实力不如生前，但还是给千石玉他们这类顶级渡劫期一种心惊肉跳的感觉。
他们的身体情不自禁地在颤抖，仿佛低层次生命直面高层次生命，他们能做的只有跪下臣服一般……
“在那边，在那个方向一百里，我感受到了一股若有若无的生命气息，似乎与这些怪物牵连着……”
一直没说话的包岩，突然指向了某个方向，开口道。
众人闻言表情都是一震。
“难道那个是核心？”纳兰锦璃仿佛抓住了救命稻草，“如果真的是弱点，我们破坏它是不是就能解决这个死局了？”
“即使是核心，也有可能那里蛰伏着更加恐怖的存在。”明夕韵沉声道。
乐燕更是冷笑道：“大家还是别被误导了，包岩他只是个问道境，他的话可信度太低，不排除是错觉，或是为了功绩，想要表现从而胡言乱语一番。”
包岩一脸难以置信地看向乐燕。
轰！
突然间，天穹的巨型腐烂鲸鱼，猛地一甩尾。
庞大无比的压力降临，压得众人难以喘气，就连大地也层层凹陷。
大地上的巨型眼瞳释放滔滔魔焰，想要卷走众人。
明夕韵当即虚空铭刻道纹，庞大无比的道力沟通天地，形成了拥有九九八十一重的金色道纹防御球，将来袭的魔焰挡下。
“我支撑不了多久，大家快跑！”
明夕韵看见金色道纹防御球，瞬间就被魔焰融了十几重，急声开口道。
这时候，更加恐怖的力量降临了。
一尊身后有着十六双翅膀的魔神，不知何时已经冲到了安不浪等人的面前，它身躯千丈，如一座魔山，粗壮无比的赤红手臂握着猩红无比的血矛，带着贯穿九天十地之威，朝众人刺落。
刺啦！
明夕韵构筑的金色道纹防御，顿时被刺穿了六十多重，仅剩几重薄薄的道纹屏障在苦苦支撑，女子的嘴角渗出鲜血，疯狂涌动一身道力以及仙灵之力，拼死抵抗！
然而这才刚刚开始。
身后，脑袋已经消失的无头魔神，手握半截魔刀逼近。
魔刀仿佛能够连通九幽，滔天暗黑气息好似能吞没一切。
它朝明夕韵劈砍而去，想要破开最后的防御，将所有人都一并碾碎。
千石玉咆哮一声，身形如闪电，正面迎上了那尊恐怖无比的魔神。
他陨金大刀锋芒大绽，大量道力法则交织，仙灵之气浩如烟海，形如黑龙，缠绕在越来越巨大的刀刃之上。
砰！
陨金大刀与断裂魔刀碰撞。
方圆数十里的区域顿时炸开，大量混乱刀气粉碎区域范围内的一切。
碰撞的中心，因为力量的膨胀，虚空仿佛都为之扭曲了。
千石玉感觉到对方魔气霸道到了极点，居然能震散他的仙灵之气，难以想象的巨力更是让它虎口崩裂，手臂骨头难以支撑甚至出现了弯折破裂。
“啊……！”
千石玉嘶吼一声，身子被对方劈得倒飞，滚落大地。
一往无前所向披靡的千石玉，如今是第一次被对方压制住了，甚至连气势都为之压制。
魔神的实力极其恐怖，就连千石玉也不是对手。
而这样恐怖的魔神，整整有六尊！
哧……
又是一声撕裂的声响。
明夕韵的道纹防御被破开了，猩红长矛直刺，贯穿一切，女子的胸口部位顿时被洞穿了一个血洞，连同着十几里外的山峦一同被洞穿。
这个时候，又有四尊魔神冲来。
安不浪等人顿时陷入了绝境。
“秘术·堕阎罗！”
千石玉突然一声怒吼。
它浑身的血液仿佛燃烧了一般，赤红佛珠散开，飘向虚空旋转，投射出道道刺眼夺目的赤霞光辉。
同时，千石玉的气息暴涨，浑身黑色雾气不仅没有随着佛珠的力量被压制，反而像燃烧了一般，居然在快速膨胀爆炸。它的身躯同样开始快速变大，一丈，十丈，百丈……千丈！
千石玉同样变成了气焰滔天的千丈猴神！
漆黑的猴毛每一条都如小龙般在虚空舞动，恐怖的暗黑气息，吞灭了数千米的区域，妖异的紫瞳更是燃起了紫色的火焰，如主宰亡灵的阎罗般，对着漫天星空怒吼一声。
仅仅一声吼叫，就将前方的数座山峦吼得坍塌崩裂。
它一拳轰向其中一头想要突袭安不浪等人的六臂魔神，将魔神轰飞。
这时候，UU看书 ｗww.uukansｈu.com无头魔神已经手持半截漆黑魔刀冲来。
千石玉神色疯狂，手中随着身躯变大的陨金大刀，表面突然爆发大量璀璨耀眼的道纹：“解封，圣陨极刃！”
陨金大刀表面有躯壳脱落，极致的法宝气息扩散。
刀刃仿佛流星一般，托着长长的暗金尾焰，释放着震撼天穹大地的锋芒。
“这居然是一件极宝！”纳兰锦璃双眸发亮。
这时，千石玉已经手握圣陨极刃劈向那断刃魔刀。
仿佛流星撞击大地。
惊天轰鸣伴随毁灭能量爆裂。
刀气在这一刻达到了前所未有的极致。
砰！魔神的断刃被击飞了，身躯更是被千石玉的无双刀气掀翻，身躯出现了熊熊燃烧的伤口。
十六翼魔神再度攻击受创的明夕韵。
千石玉此时已经冲到了明夕韵的前方，想要以刀格挡。
但太仓促了，血色长矛又实在太快了。
它根本来不及抵挡，血矛就已经贯穿了千石玉的肉身，飞溅起大片鲜血。
千石玉干脆不抵挡，直接爆发最强攻势，以刀劈落，瞬间将十六翼魔神的三个翅膀直接砍断。
魔神痛呼着倒退。
千石玉陷入疯狂了，杀红了眼，居然又冲向另外一头攻来的魔神。
它不顾伤势地朝魔神冲杀着。
它也无法顾及自己的伤势，因为一旦想着自保，根本无法及时替队友解围，只能以伤换伤。
“都给我跑！”
“我来断后！！”
它的声音震破云霄，无比的响亮。
千石玉宛如不败的魔神，手持狂刀，挡在了安不浪等人的身后，一人抵挡着六尊魔神的攻势！
第五百六十二章 王牌小队的绝境之战
千石玉全力死战，只为了给队友战出一道生路。
因为他知道，这场战斗根本不可能会赢，他也保护不了队友全身而退，只能通过死战拖住魔神们的脚步。
一个插满兵器的魔神，抽出一把兵器，插入了千石玉的肉身。
千石玉来根本不抵挡，它比魔神还要疯狂，狞笑着将自己的圣陨极刃插入了那个魔神的身体：“桀桀桀桀……你那些兵器不够给力，尝尝我的极宝吧！”
话音才落下。
另外一头手持五彩血锤的魔神，已经将巨锤砸中千石玉的脑袋，将千石玉的脑袋给砸没了一大块。
它正欲追击，将那顽强猴子的脑袋敲碎，这时候上万道金色道纹在虚空浮现，庞大无比的镇压力量封镇天地，将它的动作镇压得一滞。
“大师兄，我们一起逃啊！”
明夕韵眼眶发红，浑身拼了命涌出力量施展道纹，大声喊道。
“师姐，不要再犹豫了，别辜负了大师兄豁出性命的努力！”乐燕大喊一声，周身生出巨型神燕羽翼，当先朝远处逃去。
他速度极快，逃跑如同一道惊雷。
然而，乐燕没有想到的是，他最先逃跑的行为，居然引起了天空上腐烂巨鲸的注意。
腐烂巨鲸不再释放星空力量对众人集体压制，而是尾巴一甩，庞大的身躯仿佛可以横渡星空一般，眨眼就冲到了乐燕的身后。
乐燕脸色剧变：“为什么要追我？！”
腐烂巨鲸没有说话，而是张大了腥臭扑鼻的嘴巴……
……
“我们也赶紧逃吧，就算在这里也帮不上忙。”
安不浪御着他的棺材板，对着众人大喊道。
这时候，有一个四足着地，宛如魔犬般的魔神，正朝安不浪等人狂奔而来，滔天红色魔气笼罩天宇，封镇了整个空间。
千石玉还是太高估自己的能力了。
即使是拼命去拖魔神的脚步，依旧被魔神们突围。
很明显，魔神不打算放过他们当中的任何一个人。
被斩了三个翅膀的翼魔，同样穿透了千石玉的防线，朝安不浪等人冲来，一柄猩红血矛锋芒惊天动地，锁定了逃跑的众人。
它似乎跟明夕韵过不去了，血矛径直朝女子刺去，大片大片的山峦血矛还未刺出，就被那股锋芒之势穿透成了两半。
“你们先走！”明夕韵银牙一咬，面露决然之色，转身主动迎向了神魔，成千上万道金色道纹出现在虚空，密密麻麻，释放重重神妙之力。
但翼魔的滔天魔气具有腐蚀道纹的力量，它长矛直刺，破开万重道纹，再次刺穿了女子的身子。
“明师姐！”
众人脸色都是一变。
这时候，又有一个四足并用如地狱魔犬的魔神级生灵狂奔而来，就要跟明夕韵扑去，打算先将明夕韵咬死。
安不浪想要以龙之力触发禁器金色破裂龙箱的威能，可是时间实在是太紧迫了，他根本无法及时触发。
众人都大急，抑云道人更是急哭了。
“秘法堕阎罗施展，要以燃烧寿元以及精血作为代价，并且是有时间限制的，时间一到，队长必死无疑……队长本可以自己逃走的……”
斗笠下的男子泪流不止，声音悲恸：“身处这个小队的我，真像个废物……抱歉，我真的很抱歉……”
包岩忍不住看了一眼抑云道人，心道是不是被抢台词了。
抑云道人突然停止了逃跑，看向明夕韵。
天穹不知何时，已经被乌云掩盖。
大地有暗影出现。
地狱魔神犬身躯高高跃起，朝那孤立无援的柔弱女子张开了巨口，尖锐无比的尖齿内部，血海翻腾，似乎有着一方地狱。
同一时刻，抑云道人以头抢地。
咚……
一声碰撞，天地变色！
地狱魔神犬的影子，突然凝结一道道神秘的锁链，如天罗地网，如黑色鬼影，突然将它的身躯死死禁锢在了半空之中。
天穹乌云有灵异黑影存在显现，如主宰一般，神秘，恐怖，诡异。
它俯瞰着魔神犬，嘴巴裂得很大，并且上扬着，似乎在笑，但是双瞳却不停流泪。
它拍了拍自己的肩膀。
突然间，地狱魔神犬的一条腿鲜血飙射，血肉分离。
“吼……”魔神犬惨嚎挣扎。
“咚！”抑云道人继续以头抢地。
乌云上的灵异黑影，拍了拍自己的脑袋。
“咔嚓……”
魔神犬的脖颈突然扭曲崩裂，鲜血飙射。
然而它肉身极强，脖子扭曲却没有断裂。
“呜呜呜……我果然是个废物……”
抑云道人大哭，脑袋又撞了一下地面。
乌云上宛如主宰的灵异黑影，继续拍自己的脑袋。
地狱魔神犬的脖颈继续扭曲崩裂，鲜血飙射。
咚咚咚……
抑云道人连续用脑袋砸地面。
砸到第八下的时候，终于将地狱魔神犬的脑袋给拧了下来。
紧接着，他继续以头抢地，一边撞着地面，一边说着负面情绪的话。
安不浪等人仿佛在见证一场大型灵异事件，抑云道人不停磕头，乌云上的诡笑黑影不停拍着身体的各个部位，然后地狱魔神犬就这样被束缚在高空，莫名其妙地就被分了尸，连反抗的机会都没有……
鲜血洒满高空。
大地上的赤色眼瞳越来越大，魔焰朝安不浪等人卷去。
“非礼勿视，人生而卑微，却还想拥有尊严……”
抑云道人嘴巴亲吻大地。
天穹黑云突然遮住了地上的巨大眼眸。
仿佛蒙住了伟大存在的双眼。
汹涌的魔焰失去了目标。
抑云道人一边哭一边冲向被翼魔逼得陷入绝境的明夕韵，声音回荡天地：“你们先跑，我去救我的队友……”
“呜呜呜……我很卑微，我无能为力，我只能眼睁睁地看着我最亲密的队友一个个死在我的面前，我只能如飞蛾扑火，傻傻地燃烧自己……”
“花有重开日，命如轮回时，有朝一日，这片苍茫大地也能开满鲜花。你们若是活下去，洒一壶酒于鲜花处，那或许我也能品尝一番仙酿……”
抑云道人悲伤逆流成河，义无反顾加入了魔神的战斗之中，模样要多悲壮就有多悲壮。
“他刚刚是在说遗言吗？”纳兰锦璃有些懵。
抑云道人太猛了，居然以相同的手法，将翼魔禁锢，解救明夕韵于危难之间，紧接着他又开始磕头了，大型灵异现场再次出现。
“不，我感觉他在反奶自己。”安不浪摇头道。
这么牛逼的强者，说个屁的遗言啊！
这特么是混乱型的因果力量！
渡劫期就将因果力量玩得那么溜，这个抑云道人才是小队的大杀器吧？
正说话间，翼魔剩下的翅膀已经被抑云道人磕没了。
现在正在努力磕头，争取把翼魔的脑袋给磕断。
明夕韵素手翻转，吹响了玉笛，天音显现，神曲悠悠，杀意融于音之道，配合抑云道人将翼魔的脑袋给斩得飞向天空，血洒千米。
然而，众人才刚刚看到战胜的希望，大地上四分五裂的地狱魔神犬的尸体，居然被诡异的力量牵引，隐隐有了再次融合的迹象。
“这个地方不简单，必定是一场极其惨烈的战斗……”
“我们赶紧离开这里，不要成为队友的累赘！”
安不浪察觉到了这个地方的不凡，当即催促纳兰锦璃和包岩逃跑。
三人快速朝远处逃遁。
魔神们都受到了牵制，他们似乎觉得千石玉等人的血液更加美味，就没有理会安不浪等人，被安不浪等人抓住机会飞离了绝地。
“星河神眼的施法距离能贯穿星河，但覆盖范围仅有方圆十万里，我们逃到十万里之外，就能摆脱对方的侦查了！”
安不浪在一旁安慰纳兰锦璃和包岩。
正逃跑了上千里，想要休息一下的纳兰锦璃心中绝望，继续逃跑。
十万里对于他们这种层次的修士来说，其实并不算远。
但是逃跑的途中，还是会遇到各种危险和意外。
安不浪是对危险极其敏感的人，也能看破各种自然地势形成的绝地以及杀阵，但是逃跑的时候还是遇到了很多不能解决的麻烦，比如突然出现的怪物，比如突然出现的异常，有好几次三人差点身死道消。
这时候，安不浪意识到了千石玉等人的重要性，许多危机和麻烦，其实就是千石玉一刀的事情，没有了这个给力的队友，他们真的逃跑得十分艰辛。ＵU看书 www.ｕukａnshu．com
太阳从地面线上升起。
安不浪等人站在一处紫色草原上，累得气喘吁吁。
“呼……终于逃出十万里的范围了……”纳兰锦璃脸色发白，躺在草坪上气喘吁吁，衣裳紧贴着剧烈起伏的完美身段，没有一丝女神仪态。
包岩同样很累，挠着花白的头发，都能一把挠下一大堆，虚得不行。
“也不知千石玉大师兄他们怎么样了，有没有平安脱困。”
包岩看向后方，神色担忧。
“放心吧，大师兄武力盖世，一定能脱困的。”安不浪开口安慰道。
他现在回想那巨型黑猴扛着陨金巨刃，气势滔天，无畏无惧地朝数尊魔神冲杀，为他们断后的模样，内心就格外的触动。
这等盖世无双的身姿，为队友拼死战斗的模样，不正是他所求的吗？
可惜了，他现在的力量相对于魔神来说还是太渺小了，根本帮不上忙，加入战场恐怕只能添乱，让千石玉分心……
安不浪掏出了紫金火焰，紫金火焰的跳动格外的剧烈。
“就在这附近了……”他喃喃开口道。
纳兰锦璃看见少年的反应，似乎明白了什么，惊呼道：“你……你逃跑的时候，居然还没忘记你神兽的事情？”
安不浪笑了笑：“跑哪个方向不是跑，顺便往目标所在的方向跑，难道不是一举两得的事情？”
纳兰锦璃双手交叉，严肃道：“切勿再说，逃出狼窝，又误入虎口的事情了，我拒绝跟你一起行动！”
才说完，她似乎感应到了什么，吸了吸挺秀的鼻子，道：“咦……我闻到了宝贝的气息……”
第五百六十三章 神兽踪迹
纳兰锦璃之前只顾着逃跑，如今才恢复她那逆天的宝物感知能力，当即就嗅到了宝物的气息。这让她双眸发亮，又忍不住蠢蠢欲动起来了。
包岩看见两人的反应，那叫一个慌。
“这个……你们可以冷静一下吗，要不我们先跟大师兄们会合，再一起行动吧？”包岩小声开口道。
现在队伍里一个渡劫期都没有，一个人满脑子都想着神兽心脏，另一个人满脑子都想着寻宝，他们都不会判断一下这个队伍的实力的吗？
包岩那叫一个慌，就怕两人作死。
此刻他不得不委婉地提出了自己的想法。
然而，他没想到的是，两人听到他的话后，表情根本没有多少变化。
不仅如此，安不浪还深深地看着他，语重心长道：“我们现在已经跟他们走散了，在这段时间内，跟他们重新会合的几率非常的小。包岩师兄……你真的要放弃这个机会吗，放弃这个唯一翻身的机会？”
此话说得包岩神情一怔。
安不浪没有停歇，继续道：“我知道你要什么，你想要神道髓去修补破损的道根，你不甘心仙途就此断绝……但你想想，你若是继续跟着大师兄一起行动，就算发现了神道髓，你又有什么资格去拥有它？”
“是的，这是个按劳分配的队伍，你根本不可能拥有它。但我能给你一个保证，接下来跟我一起行动，若是遇到神道髓，我第一个给的就是你！”
包岩的身躯微微颤抖，陷入了巨大的挣扎之中。
“接下来的行动或许会很危险，没有渡劫期庇护的我们，或许会遇到很多无法解决的生死危机。你大可以选择默默地呆在原地，等待着胸口空间吊坠时间一到，将你传送回去……”
“但下次，千石玉队伍你没机会破例加入了，你也没机会遇到愿意带你飞的我了。我就问一句，自此放弃自己的仙途，你甘心吗？”
安不浪的话语在包岩耳边回荡。
包岩身躯剧颤，几乎本能般地抬起头，苍老花白的头发下面，双瞳充满疯狂和战意，脱口而出道：“不甘心……我非常不甘心！”
安不浪对着包岩伸手，微笑道：“那么……包师兄，你愿意跟着我去继续探索吗？一不小心就会丧命的那种探索。”
包岩握住了安不浪的手，眼眶发红，道：“我愿意！”
就这样，一个小的联盟诞生了。
纳兰锦璃在一旁看得十分震撼。
好好的一个稳重型选手，就这样被那个白衣少年给忽悠瘸了？
是包岩太傻，还是安不浪话语太骚？
“走咯，你不来，我就跟包岩把你感应到的宝贝，全部抢先拿走。”安不浪带着包岩朝前方走去。
纳兰锦璃听到这话顿时大急跟上。
“欸！你等等我，不许抢我的宝物！”
龙女腾着九彩云雾飞起，跟安不浪讨论起宝物的分配。
一望无际的紫色平原。
这是一片极其少见的没有多少战斗痕迹的地方。
不仅如此，紫色的花草格外茂盛，也代表这里已经逐渐恢复了生机。
一个战场的形成，往往有多种原因，但能让万族同时出现在同一处进行大混战的地方，只能代表这个地方拥有让万族都眼馋的资源。
修行嘛，即使是到了仙人层次，也是要争的，毕竟仙也有不同层次的仙，无法做到真正的自在逍遥。
安不浪此时心中有些疑惑，因为直到现在他都没发现这里到底有什么资源，值得引发一场万族大战。
难道资源都被胜利者搬空了？
一级战场已经算影响宇宙格局的战斗了。
安不浪有些后悔小时候没认真学习宇宙史。
若是能够了解战斗的内幕，对接下来的探索也会更有帮助。
草原茫茫，无边无际。
安不浪依照着紫金火焰的感应，继续前进着，感应也越来越强烈。
“你找那神兽，跟我感应宝物的方向居然是一致的。”纳兰锦璃惊讶道。
“嗯，先别急，我先教你们一个能够针对性屏蔽神兽感知的术法。”安不浪开口道。
“屏蔽神兽感知的术法？你连这都会？”纳兰锦璃震惊了。
“除了垃圾术法，牛逼的术法我都会。”安不浪面不改色道。
紧接着，安不浪就教了两人术法。
领悟了安不浪传授术法的纳兰锦璃不得不承认，这术法的确很高端，至少比她见过的所有术法都要高深和厉害，已经超脱了凡间的眼界。
包岩更是诚惶诚恐，向安不浪行了一个大礼。
安不浪自然不能接受啊，也就一个小术法而已。
他不知道的是，在他眼里的一个小术法，对于包岩来说到底有多么的震撼，那是完全超越了他想象的伟大术法。
虽然并不是很实用，毕竟他这辈子都没见过神兽，学这屏蔽神兽感知的术法有啥用？然而，凡事不能看表面，术法潜移默化的影响是非常重要的。
这道术法道境之高深，构思之精巧，直接拓宽了他的眼界，让他的求道之力更加坦荡了起来。
安不浪在包岩心中的形象再次改变了。
不仅炼器和阵法牛逼，术法方面的造诣居然也如此的无可挑剔。
三人开始前进，紫色草原上出没的怪物很少，时不时还有可爱的紫电兔子出没，它们平均实力也就天元境级别，勉强能够给他们送菜。
安不浪显得无聊了，就会烤几只可爱的紫电天兔吃。
纳兰锦璃十分气愤，表示那么可爱的兔子活活烤死实在太残忍了，眼泪不争气地从嘴角流下。
最终，她捡回了宝贵的眼泪，争着抢着要吃烤兔子，尝尝什么味道。
没办法，实在是太香了啊！
而且这是神级秘境的野味，机会难得，这么能错过？
三人边吃边走，差点忘记了这是个随时有可能要了他们命的恐怖之地。
就这样一路前行了数千里。
紫金神火的跳动更加剧烈了。
三人已经施展了屏蔽气息的术法，行进的速度越来越慢。
终于，有一个宛如盘地般凹陷的区域出现了。
仿佛是被什么可怕的力量压得坍塌的，足足将一大片草原压得下坠，仅仅目测也有三四百里的距离。
在凹陷区域的中心，终年跳跃着紫金火焰，正是安不浪拘谨的火焰。
神兽果然还在这里！
三人的心跳都开始加速。
神兽对他们而言，可是至高至上的存在，根本无法企及，那是超越了渡劫期，与传说中的仙同等层次的恐怖存在！
安不浪倒还好，什么神兽仙兽没玩过，因此内心没多少波动。
纳兰锦璃和包岩就不一样了，他们感觉自己是要去挑衅无上神灵的威严。
紫金火焰将一个区域笼罩，因为长久的燃烧，大地变成了一片耐高温的火晶大地。它是一个能量的残留之地，比之前那个蜥蜴神龙陨落的地方拥有更加强烈的火焰能量！
“这些火焰会不会变成神兽来咬我们啊？”纳兰锦璃有些害怕道。
之前神火所化的火焰神兽，看似被千石玉以无敌之姿三下五除二镇杀了，但它们其实很强大，每一头都拥有渡劫级别的威能，可轻易毁天灭地。
对这个战力巅峰仅是问道境的小队来说，每一头紫金火焰神兽都是致命的。
“别担心，运转屏蔽术法，就算这些神火已经变异，能够化形，它们也无法感知我们。”安不浪面无惧色，走在最前方。
琉璃神火如羽衣般包裹三人，以神火隔绝神火之威，安不浪踏入了紫金神火的领域，不停深入。
他不知道紫金神火的内部拥有什么。
纳兰锦璃和包岩的神识也无法参透内部的情况。UU看书 www.uuｋanshu.ｃom
历经万古岁月，神火依旧燃烧不停。
到底遭遇了什么，才会让这个区域，变成一个神火绝地？
一切都极其的神秘。
神火汹涌，将擅自闯入范围的天地万物都无情焚灭。
安不浪正在打破这个禁忌，他走向可怕的未知，无论是什么样的危险，都不能阻挡他的脚步。
“在前方，我感觉到了生命的气机……”
对生命极其敏锐的包岩突然开口道。
安不浪脚步一顿，纳兰锦璃更是俏脸发白。
“不是吧……难道神兽还没死？”纳兰锦璃怕了，绚烂又漂亮的龙瞳转向身侧的少年，极其不安道，“我们擅自闯入神兽的老窝，要是被神兽发现，神兽不会一巴掌把我们都拍死吧？”
“不会的。”安不浪摇头安慰道。
纳兰锦璃松了一口气。
“被神兽发现，神兽吹一口气我们就死了，不用拍一巴掌。”
纳兰锦璃：“……”
“不过你放心，我的术法很强，神兽发现不了，若是发现神兽还活着，我们立即转头就走，问题不大。”安不浪信誓旦旦道。
纳兰锦璃腿有些发软。
千石玉说问题不大，她还是很放心的。但安不浪说问题不大，她的心里怎么就那么的没底呢……
安不浪再次迈开了脚步。
三人只能继续前行。
没多久，他们终于来到了紫金火焰的中心。
一尊巨大无比宛如小山般的身躯，正侧卧在火晶的中心，周围威能恐怖的紫金神火正围绕着它灵动跳跃，散发着无上神性，都在尊它为主！
第五百六十四章 神兽体内的敌人
安不浪等人在这一刻感受到了一股前所未有的神兽威压。
那尊庞大无比的身躯，仅仅是以肉眼相望，就给人莫大的压力。
神兽！
这是真正的神兽！
它有着天狮般的头颅，仙鹿般的头角，凶虎般的双瞳，以及麋鹿般的身躯，周身覆盖着紫金色的真龙之鳞，坚硬无比，夔牛般的尾巴有着苍茫雾气，能卷动气象八荒。
安不浪在看到它的第一眼，就判断这是一头真正的神兽！
“居然是麒麟……”
少年看见这头神兽，双眸有些失神。
麒麟是代表着祥瑞的神兽，喜欢出现在各种仙地灵地，生性平和，不喜争斗，是一个对人类非常友好的族群。
它们数量稀少，放眼整个无限鸿蒙宇宙，数量也不过万。而正统王族血脉的麒麟一旦成年，就拥有仙人级别的神威，无比强大。
眼前的就是王族血脉已经成年的麒麟神兽。
只可惜……它已经死了！
看似兽威滔天，万火共主，给人以无与伦比的压力。
但安不浪知道，它已经陨落了，眼前的一切都是假象。
麒麟神兽的生命本源已经干枯，经脉寸断，神体崩裂，脑袋被洞穿了一个神秘的血洞，仿佛有某种至高的力量，顺着脑袋磨灭了它强大无比的神魂。
神兽空留一副重创无主的躯壳在此，被无尽的神火包裹。
凡是进入仙级，肉身都带着不朽性，如果没有外力去破坏，肉身都能历经无数岁月而不朽，更别提它还被不灭的神火进行能量保鲜……
正因为如此，安不浪等人才能看到这样一尊“栩栩如生”的神兽。
“你们放心，这尊神兽是死的。”安不浪开口道。
“死的？”纳兰锦璃和包岩都回过神。
他们之前已经被神兽威压吓出一声冷汗了，如今被安不浪这一声提醒，果然就发现了异常。
“这么强大的一尊神兽，居然死了……”
“这个神级秘境到底发生过什么……”
两人都是惊叹不已。
但很快，纳兰锦璃就回过神，双眸绽放精光，眼眸眨也不眨地盯着前方的麒麟神兽：“它是死的，那岂不是意味着……我们要发了？！”
直面神兽的恐惧瞬间消散，取而代之的是获得巨量财宝的惊喜。
“这一次你说的没错，我们的确是发财了。”安不浪笑道。
麒麟神兽已经陨落了，并且尸身完好，这运气好到让安不浪都难以相信。
安不浪和纳兰锦璃都很高兴，包岩却是神情凝重，突然出声道：“不对……我的感知不会错的，我真的在这具躯体上，感知到了生命的气息……”
纳兰锦璃有些不安道：“难道这头神兽没死绝？”
安不浪双眸眯了起来，看着那永不消失的紫金神火，突然间有了一个猜测：“麒麟神兽肯定是陨落了的，若包岩师兄感知没错，很有可能……神兽体内还藏有生命！”
这话让其余两个队友都是一惊。
有其他生灵藏在神兽的体内？
是杀死神兽的恐怖存在，还是在神兽陨落后鸠占鹊巢的外来生灵？
才放松的心，一下子又悬了起来。
三人继续小心翼翼地靠近。
麒麟神兽如山岳般巨大，虽然浑身被神火包裹，释放着无上的神兽威压，看起来威严十足，但说到底已经是伤痕累累的身躯，有许多血洞都能直通入麒麟神兽的体内。
进入麒麟神兽的身体，包岩感知更加强烈了，说感知到的生命，就在麒麟神兽心脏部位的附近。
这让安不浪心头一沉。
该不会是心脏出现什么问题了吧？
好不容易运气爆炸，找到个陨落神兽的全尸，结果偏偏心脏出现了问题，这到底是运气好还是脸黑啊？
这尊麒麟神兽是阳属性的，进入身体内部，炽热感更加强烈了，无处不在汹涌着可怖的紫金色麒麟神火。若不是安不浪有同品阶的琉璃神火保护着，他们三人还真没办法直接进入到体内。
而安不浪也在内部，感受到了异于神火的诡异幽冷的力量。
“恐怕心脏真的出现问题了，大家做好战斗准备……”安不浪沉声道。
纳兰锦璃与包岩都祭出了各自的法宝。
龙女手中握着一柄龙牙长枪，乃是神龙一族九龙异宝之一代表杀伐无双的镇狱龙枪。
包岩祭出一口天级法宝级别的剑刃，交织着自己的道力与法则。
安不浪默默将力量灌入神秘黄金龙箱，提早做着最坏的打算。
随着逼近神兽心脏，异变果然发生了。
某个存在注意到了他们的踪迹。
恐怖的气息瞬息笼罩了整个空间，无尽的冰冷和杀意，仿佛从九幽而来。
安不浪等人所处的区域，明明之前还神火滔滔不息，但下一刻居然就被黑色的冰霜覆盖，要知道这可是神兽体内的神火啊，居然被异力覆盖。
安不浪顿时知道他们摊上大事了。
“呵呵呵……居然是三个小辈……”
“你们哪里来的胆子，觊觎这具完美的尸体？”
传来的声音幽冷又高高在上，仿佛要喝退安不浪等人。
“给你们一条活路的机会，从哪里来，就给我滚回哪里去！”
声音说完，纳兰锦璃脸色发白，安不浪却表情兴奋。
“居然没有选择直接干掉我们，要知道真正的神灵哪里会那么多废话，直接抹杀我们就是了……看来对方也是个外强中干的主，我们继续前进！”安不浪兴奋开口道。
两个队友都惊了，一脸震惊地看着安不浪，似乎在说，认真的吗？你从哪里看出对方外强中干了？！
而且这是他们探索了那么久，第一次碰见会说话的存在，因此都自然而然地心生某种敬畏，将对方看作神灵一般的人物了。
安不浪倒好，直接给对方扣上了一个外强中干的帽子。
那位存在看见安不浪继续前进，似乎极其愤怒。
“把我的警告当耳边风了……”
“你们这是在自寻死路！”
安不浪不鸟对方，继续前进，同时将感知开到最大。
他没有感觉到超出渡劫期级别的力量，漆黑寒冰能够压制周围的神火，仅能说明那寒冰力量比较特殊，就像他的神火压制其他低阶火焰力量一般。
既然还在渡劫期层次，他就有方法去应付！
对方似乎气炸了，黑色的冰霜沿着麒麟的躯体朝安不浪狂涌而去，安不浪的琉璃神火第一次受到了压制，直接被那冰霜给扑灭了。
“九幽的力量……”安不浪面露凝重之色，他感觉到自己的身体，正被神秘的阴寒力量渗入，动作变得迟缓。
“呵呵呵，你这蝼蚁居然还有点见识，不过晚了，去死吧！”
幽冷的声音传来，裹挟着更加冰冷的黑色冰霜降临。
下一瞬，天地变化，道力与法则交织，与那黑色冰霜碰撞在一起，居然将诡异的黑色冰霜隔绝在了外面。
包岩如一方天地的主宰，御着浩然道力与法则将黑色冰霜磨灭！
“有用……我的道境居然有用……”
包岩十分激动，差点痛哭流涕。
安不浪看着因为这点小事而激动的男子，都有些无语了：“师兄，你可是问道境巅峰的大能啊，能不能有点牌面？”
现在的包岩，活活像那种被千石玉无双英姿弄得卑微不已，觉得自己是个一无是处废人的可怜人，殊不知问道境巅峰，无论放在哪里，都是一方受万众修士仰望的顶级强者！
九幽冰霜从层次上来说很强，能够轻易压制并且磨灭神火。但施法的存在，似乎并不是很强，所以九幽冰霜进攻性不厉害，连包岩构筑的法则道境都破不开，而这也终于给了纳兰锦璃和包岩充足的信心。
他们继续前进。
包岩的道境成为了他们抵御九幽寒力的绝佳武器。
窸窸窣窣的声音传来。
突然有一道道暗影横跨虚空而来，锋芒足以划开神兽的内脏！
“小心！”安不浪出声警告。
黑影速度很快，并且蕴含极其锋锐的锋芒，径直撞入了包岩的生死道境，锋利的足尖将包岩构筑的法则都为之斩开！
纳兰锦璃清叱一声，枪出如龙，真龙之牙铸造的龙枪化作惊世枪芒，UU看书 www.uuｋanshｕ.com九色龙力澎湃间带起一片赤红炼狱，精准刺中了其中一道黑影。
哧……
黑影被枪尖贯穿，飙射出黑色血液。
纳兰锦璃终于看清楚对方的模样，居然是一头漆黑无比，身躯一丈大小，通体泛着金属光泽，涌动着九幽能量的蜘蛛怪。
就在这时，突然又有一道黑影从侧面冲向纳兰锦璃。
蜘蛛的长足蕴含了诡异的道力，如黑色刀刃斩向女子的纤腰。
纳兰锦璃镇狱龙枪一旋，那被枪刃贯穿的蜘蛛当场就被无匹的龙之力绞碎。
“杀！”
女子黛眉竖起，无论是气质还是气势都变得无比凌厉，她手握镇狱龙枪如如武神般执枪横扫，速度比蜘蛛冲来的时候更快！
砰！
长枪与蜘蛛的锋刃碰撞，爆发尖锐的声音。
龙之力与九幽能量爆裂飞溅。
下一刻，蜘蛛的道力之足就被劈开，连带着身躯被劈成两半。
蜘蛛所携带的锋芒是强，甚至可以破开法则与道境，但又如何及得上超凡的真龙牙齿？
蜘蛛的进攻仍在继续着，每一头蜘蛛都无比强大，拥有道力以及九幽能量，可以斩杀问道境级别的大能。
安不浪也出手了，他更加简单粗暴，直接释放了自己的极宝大锤，雷霆暴怒，一锤一个问道境级别的蜘蛛。
包岩道境的生杀力量完全催动，擅闯入他道境的蜘蛛，有大半都被他无情地镇杀，只有那些特别强大的蜘蛛才能闯入，但那些蜘蛛受到影响，就被纳兰锦璃和安不浪出手消灭。
这个三人组的小队，第一次展露了属于他们的锋芒！
第五百六十五章 这怕不是后妈
一道道充斥着杀意的九幽蜘蛛怪朝安不浪等人冲来。
黑色的九幽气息充斥着整个空间，昏天暗地，仿佛要吞灭一切。
三人小队却是面无惧色，一步步朝麒麟神兽的心脏靠近。
凡是试图袭杀他们的九幽蜘蛛，都被他们强势反杀，一具具残破的躯体跌落在地面上，黑色鲜血流了遍地。
“该死的，你们居然杀了我那么多的孩子……”
幽冷的声音传来，愤怒化作九幽能量狂卷，恨不得将三人吞灭。
“孩儿们，给我杀了他们，绝对不能放过他们！”
话音一落，又有大量九幽蜘蛛爬动，朝安不浪等人杀来。
“你孩子还真多。”安不浪冷笑，手中五雷纵神锤咆哮，绽放出五色雷霆，带着极致的雷与力，将一只只扑来的蜘蛛给碾碎成肉沫。
纳兰锦璃身法如翩鸿，枪尖抖动如游龙，将一只只角度刁钻来袭的蜘蛛精确刺穿，枪法之凌厉让包岩看见都心头发颤。
龙之力浩瀚如海，枪法高妙卓绝，道力高深莫测仿佛真龙出世。
包岩感觉自己虽然是问道境巅峰的强者，但在龙女无敌的枪法攻势下，怕是撑不过十招就要落败。
这就是鸿蒙大陆十大仙种的风采吧？
若是她迈入渡劫期，或许也有比肩千石玉的机会？
包岩心中无比的羡慕，同时心头也有些酸涩。
一个是未来光明无限的十大仙种，一个却是道根破灭道途断绝的废种。两人现在实力差距还不算大，但未来他恐怕连仰望女子的机会都没有了吧？
包岩此时能做的，只是竭尽所能施展道境，构筑生死法则，隔绝九幽寒力，不停镇杀闯入他道境的九幽蜘蛛。
“可恶，可恨……已经杀了我整整一百个孩子了，我可怜的孩子……我要你死……！孩儿们，一起上！”
愤怒的声音，在麒麟神兽体内回荡。
蜘蛛们的攻势变得更加猛烈起来，甚至出现了几头极其巨大，通体幽彩，以九幽能量为道力的变种蜘蛛！
安不浪继续镇杀，大笑道：“你是这些蜘蛛的后妈吧？都死一百个了，还不满足，非要把所有的孩子都送给我们杀？”
这时候，几只异种蜘蛛化作可怖的光影闪烁而来，撕裂了道境与法则，在安不浪的身上划出了几道刺目的血痕。
它们的速度极快，顿时又折返，朝安不浪的头颅斩去。
“倒是你的孩子还懂得维护你的尊严？”安不浪双瞳变成纯金龙瞳，肌肤上突然覆盖了紫色量子态的龙鳞。
蜘蛛们再次攻击，尖锐如刀的足尖，却已经无法刺破安不浪的身躯。
一股前所未有的至高龙之力在少年身上澎湃爆炸。
他龙鳞变与龙血变同时发动，挥舞锤子当场将一头变种蜘蛛锤爆。
同一时刻，纳兰锦璃手握长枪也将其中一头变种蜘蛛刺穿，但同时有两头变种蜘蛛趁着她攻击的时候，抓住破绽袭杀，让她的身上挂了彩。
安不浪和纳兰锦璃只能勉强支撑。
其实最惨的是包岩。
包岩施展的道境，被一大群拥有道力的蜘蛛撕扯得支离破碎，不堪重负，他从一个一方小天地的主宰变成了蛛蛛喊打的受气包。
似乎是特别讨厌包岩施展的道境，很多九幽蜘蛛都想先将包岩干掉。
包岩虽然实力强大，但双拳难敌四手，一道道黑影闪过，应接不暇，身上被蜘蛛咬伤，被蜘蛛尖锐的脚刺穿，一个个血洞，九幽毒素还在他身上蔓延，让他的身体都变成青黑色。
穿刺，剧毒，冰冷，九幽力量侵蚀生命。
包岩咬牙坚持着，拼尽全力完成自己的任务！
三人终于杀出了一条血路。
所有朝他们攻来的九幽蜘蛛，统统被他们所斩杀！
“你……你们……”
那道幽冷的声音，有些颤抖，有些难以置信。
她似乎无法相信，三个连渡劫期都不是的修士，居然能够将她所有的孩子都干掉，要知道她的孩子绝大部分都是问道境级别的。
也就是说，这三个修士，能够一人战一群的问道境……
安不浪白衣染血，只不过染上的绝大部分都是九幽蜘蛛的血液。
他沿着神兽体内的通道，一路走到了心脏部位。
他想要看看，到底是何方神圣，居然拥有那么多的蜘蛛孩子，并且还舍得让自己的蜘蛛孩子统统去送死。
安不浪进入了麒麟的胸腔部位。
看见了一个不停跳动的紫金色心脏，以及一头巨大无比的深黑色蜘蛛，蜘蛛的脑袋是一张绝色倾城的美人脸，漆黑的体表流转着极其深邃的九幽能量，仿佛能够冰镇整个虚空。
它以纯粹的九幽能量，在虚空织了一个大大的网，将神兽心脏包裹的网，九个尖锐无比的蜘蛛足锋锐如九把魔刀。
最为惹眼以及吸引安不浪等人目光的是，它那又大又圆的尾部，正伸出奇异的黑针，刺入了另外一个生物的体内，仿佛在抽取着什么东西。
那个生物有着紫金鳞片，天狮头，仙鹿角，麋鹿躯以及如云雾般缥缈不定的尾部，神韵十足，灵动十足，双瞳清澈表情却带着几分痛苦……
“这……”纳兰锦璃深吸了一口气，仿佛陷入了极大的震撼中，喃喃开口，“这是小麒麟？是麒麟神兽的孩子吗？”
“在这种地方出现……除了是麒麟神兽的后代，没其他解释了吧……”包岩同样很震惊，没想到自己能够见到真正的神兽。
安不浪盯着那小麒麟，却是有着不同的看法：“不，它不是麒麟神兽的孩子，它有很大可能就是麒麟神兽的本尊！”
此言一出，两人脸色都是一变，全都是面露不可思议之色。
安不浪笑着解释道：“神兽参战根本不可能带上自己的孩子，至于说死前生下一个孩子，你以为自己在看什么修仙志异吗？哪里有那么巧的事情。”
“这尊小麒麟散发的神兽波动，跟麒麟神兽的波动相差无几，仅有强弱区别，并无品质区别。我手中的紫金神火生出的感应同样如此，不是熟悉，而是直接认它为主了……这一切都说明小麒麟就是原来的麒麟。”
“凤凰有浴火重生，麒麟也有转世重生。当王族血脉的成年麒麟遇到无法恢复的致命重伤的时候，可以舍弃肉身，融自身的一切于道果，化成麒麟蛋进行转世重修，从而避开身死道消的下场……”
安不浪的一番说辞，让两人豁然开朗。
小麒麟看见突如其来的三人，仿佛被吓到了，在蜘蛛女的身后缩了缩脑袋，表情害怕，声音清脆道：“麻麻……他们是什么人，为何闯了进来？”
“噢……我的小宝贝，不用害怕，他们是来自地狱的魔鬼，我立即帮你除掉他们……”蜘蛛身体美女头颅的九幽蜘蛛怪，面露慈祥笑意道。
说着她尾部一动，漆黑的尖刺又发出亮光，对着小麒麟猛吸了一口。
小麒麟痛苦地皱起了眉头，但是却没有躲避。
三人小队：“……”
他们感觉三观再次被刷新了。
一尊至高至上尊贵又强大的麒麟神兽，居然对着一个蜘蛛怪喊麻麻……
蜘蛛怪还一边抽小麒麟，一边将安不浪等人形容成魔鬼。
到底谁才是魔鬼啊喂！
“这个母蜘蛛连自己的小蜘蛛都能不停地让它们跑过来送命，现在又当了小麒麟的后妈，小麒麟怎么就那么的可怜。UU看书 www.uｕｋａnshu.coｍ“纳兰锦璃面露悲伤和同情。
“麒麟神兽转世会把第一个看见的生灵称作父母，它纵横无敌一生，估计这辈子都不会想到自己要喊一个蜘蛛妈妈吧……”安不浪同样十分感慨。
紧接着，他看向心脏底下的小麒麟，直接大声道：“小麒麟，你别被骗了！她不是你的妈妈，那蜘蛛怪在吸你的道果！”
“道果？道果是什么……”小麒麟看见安不浪在吼它，就更加害怕了。
“我的好孩儿，你们都是坏人，你不用知道他们在说什么，只要知道，你的麻麻是最爱你的。”九幽女蜘蛛的脸上露出极其好看的笑容，同时身上开始澎湃爆发极为恐怖的波动，显然打算朝安不浪等人出手了。
安不浪叹息：“唉，紫金神火也不能隔绝一切外敌啊……当初应该是情况紧急，来不及做其他准备吧……居然被这样一头九幽蜘蛛窃取道果……”
麒麟神兽若是转世成功，那么这个肉壳就不会如此能量澎湃，而是一身能量全都转移到小麒麟身上，现在这个情况，显然是被九幽蜘蛛打断了转世。
不仅如此，小麒麟的道果正在不停被蜘蛛女窃取。一旦成功窃取，蜘蛛女很有可能会完成蜕变，变成跟神兽一个层次的物种。
轰隆隆……
九幽能量已经笼罩了这方天地。
巨型母蜘蛛上的人脸阴冷地笑着：“既然你们已经来自投罗网了，就乖乖成为我的养分吧，我会让你们知道，什么是真正的力量！”
九幽能量澎湃间，至高九幽之气在弥漫，渡劫期级别的修为开始显露。
这头母蜘蛛是一头渡劫期的怪物！
第五百六十六章 战9幽女蛛皇
安不浪看见母蜘蛛这副模样，顿时笑了：“呵呵，你果然是外强中干的货色，看来我猜对了！”
纳兰锦璃和包岩都在渡劫期的气息下瑟瑟发抖。
龙女听到安不浪的话，都被吓哭了：“不浪，你在胡说八道什么，渡劫期啊，这是渡劫期的怪物啊！”
“对啊，我还怕对方是仙级层次的怪物呢，幸好我的判断没错，这头怪物只是个渡劫期的怪物。”安不浪道。
纳兰锦璃：“……，我们没有共同语言了。”
他们都是问道境级别的战力，问道境跟渡劫期，看起来只是差一个境界，但实际上的战力，却是天差地别。
渡劫期为何能傲立在鸿蒙大陆战力之巅。
就是因为他们拥有着澎湃如海洋的能量，傲视一切力量的仙灵之气，以及媲美法宝的坚不可摧的渡劫之躯。
在这其中，仙灵之气是最无解的，几乎没有能量能够抗衡这股力量。
在鬼神山，由于仙台力量被压制，问道境大能才能跟渡劫期大能战到一块，最顶级的问道境大能，还能勉强在渡劫期大能手中逃生。
但是在外界，渡劫期大能，一只手就可以镇压一切问道境大能！
纳兰锦璃现在就是这么认为的，她感觉自己下一秒就要被镇压了。
九幽能量已经铺展开来，包岩正释放生死道境，构筑重重强大无比的法则，想要抵挡那股能量的侵袭。
然而母蜘蛛的九幽能量蕴含仙台之力，轻易的渗入包岩的道境，将包岩的生死道境都给冻结，小天地的法则更是被快速地分解着。
冰冷的能量能轻而易举地入主道境，仿佛主宰道境的不是包岩，而是那位九幽母蜘蛛。
一大片的尸骸化作海洋显化。
这些都是九幽母蜘蛛以九幽之力杀死的亿万生灵。
她仿若主宰九幽的女王，就要将安不浪等人直接磨灭。
包岩自然不会坐以待毙，他道境无法成事，就挥剑斩向九幽母蜘蛛，一式他最为强大的天级秘法施展出来，仿佛要将大海倾倒，然而浩瀚似海的剑招阵中汪洋般的九幽之力，却被九幽之力吞噬得干干净净。
纳兰锦璃怒叱一声，九条澎湃道力凝化的金龙撕裂虚空而来，金光照亮这片天宇。她手握镇狱龙枪，直接杀向九幽母蜘蛛！
赤色狂暴的龙枪吐息能量，锋芒之处是一方炼狱世界。
它爆发极致的赤霞，居然将九幽之力撕开了一个巨大的豁口。
“什么？！”九幽母蜘蛛脸色变了。
这时候，长枪如龙，已经要刺向它的头颅！
危急时刻，九幽母蜘蛛张口一吐，暗黑色神光闪烁的蜘蛛丝化作一张细小又坚韧无比的网，朝长枪罩去。
镇狱龙枪锋芒无尽，却生生被蛛网挡住了去路。连法宝都能轻易刺穿的枪芒，在蛛网拦截下剧烈嗡鸣，但就是刺不穿！
不仅如此，蛛网上蕴含的极致九幽之力蔓延，沿着长枪一路冻结而上，将纳兰锦璃的一条手臂都给冻结了。
龙女痛呼着倒退。
九幽母蜘蛛则是狞笑起来：“我可是九幽女蛛皇，吐出的丝蕴含着一丝九幽本源，你们这些低劣的攻击，又如何能够破开伟大的九幽本源？”
说着，恐怖的九幽能量已经将倒退的纳兰锦璃包裹，就要将她围杀。
纳兰锦璃墨发飘舞，绝美无暇的脸上是沉静之色，双瞳突然闪过龙形道纹，紧接着在身后出现了一头通天彻地的真龙，爆发出无上龙威，仿佛可踏破星海，傲视寰宇。
“碎星印！”
她手掌翻转，掌心有浩瀚荒力凝无上龙形大印拍出。
刹那间，有巨大无比的龙形虚影裹挟星河，仿佛要撞破星辰。
轰隆隆……
无法言说的真龙之道。
那是她在仙王阴境内领悟的至高龙术！
足以击溃星辰的力量，将九幽能量直接轰散，并且撞击在九幽蛛网之上！
然而强如碎星印，依旧无法将蛛网抹杀，但是那股浩瀚如星海的伟力却从蛛网交织的缝隙中，透过了蛛网，落在了九幽女蛛皇的身上。
碎星印的力量炸开，女蛛皇惨叫着倒退，美女脸上被打出了一个血淋淋的掌印，她表情变得格外狰狞。
“啊啊啊啊……！”
“你竟敢伤我！”
九幽女蛛皇气愤急了。
她即使是倒退尾巴的尖刺依旧连接着小麒麟，拖曳着小麒麟一段距离。
小麒麟却强忍着痛楚，急声道：“麻麻，麻麻……你没事吧？”
“我没事，但我感受到了耻辱……”九幽女蛛皇面带恨意地凝视着纳兰锦璃，这是她迈入渡劫境以来，第一次被问道境的生灵伤到，这让她又惊又怒。
纳兰锦璃同样十分吃惊，她的全力一击，居然只是伤了一下蜘蛛的脸，换个问道境的魔主在此，早就要被打得形神俱灭了。
包岩是最震惊的，他本以为自己跟纳兰锦璃差距不大，但没想到纳兰锦璃问道境洞虚境就能打渡劫期了，而他现在问道境巅峰，只配被渡劫期吊打，这就是天骄跟废物的区别吗？
“我要杀了你！”九幽女蛛皇张口一吐，一座由骷髅堆积成的高山出现在了虚空，一出现就引起亿万生灵的嘶嚎，庞大又恐怖的气息压得纳兰锦璃以及包岩难以喘过气。
秘宝·九幽骨山！
一山出则万骨枯。
它拥有着瞬间将敌人生机以及血肉精气剥夺的力量。
“就是现在！”
一直引而不发的安不浪出手了。
他惊神体五穴齐开，逆流九变的龙鳞变龙血变同时发动，整个空间都变得赤红狂暴，浩瀚又强大的龙之气仿佛能够吞没整个天地苍穹。
少年手持碧玉神凤弓，弦挂龙昧神箭，一股神灵的气息出现，至高之上，威严无尽，那不仅仅是一尊神灵，而是一尊神灵之上的神王！
“这股力量……居然是赋神极宝！”
九幽女蛛皇脸色剧变：“你怎么会有这等法宝？”
安不浪没有说话，拉弓如满月，龙昧神箭已经射出。
一道惊艳天地的虹光，势如破竹，无物可挡！
九幽女蛛皇在这一刻，居然有种寒毛竖起，死亡逼近的感觉。她毫不迟疑施展最强防御，蕴含一丝九幽本源的蛛网构筑在身前，试图将那惊天动地的一箭给网住。
这一次九幽女蛛学聪明了，不会再留一丝的缝隙，以蛛丝将前方包裹得严严实实的。
龙昧神箭刺中蛛网，绽放无数绚烂光华。万道真龙吐息异象显现，箭尖一点寒芒贯穿九幽，热能融化九幽能量，锋芒穿透九幽本源！
“哧！”蛛丝被穿透了。
这一箭在与渡劫级别的能量对抗中，占到了上风！
九幽女蛛皇脸色剧变，但还是在关键时刻反应了过来。
箭矢力量已经被它的蛛网消磨大半，已经无法贯穿她的渡劫之躯。
然而箭矢朝它冲来，它才来得及施展防御，就发现箭矢的轨迹不对，居然朝它身体的下方飞去。它先是一愣，待它反应过来的时候已经太晚了。
“不！”九幽女蛛皇发现龙昧神箭的目标不是它，而是连接它肉身以及小麒麟肉身的那一根奇异的黑刺！
九幽女蛛皇想要腾挪身子躲避。
箭矢贯穿虚空如雷，眨眼便至。
砰！
九幽之力被撕裂成两半。
坚硬的黑刺在箭矢撞击下，如镜面破碎。
九幽女蛛皇体内仿佛有能量失控，口吐鲜血喷出。
安不浪嘴角微微上扬：“堂堂一个渡劫期，之前却会害怕我们这几个问道境闯入，还想以威势驱赶我们，这就证明了你拥有致命的弱点，害怕被我们发现……这根能够窃取麒麟神兽道果的刺，就是你的致命弱点吧？”
“一旦窃取道果的仪式开始，就无法中断。”
“不仅如此，在这个过程中，你的力量会被大幅度削减，因为想要完美吸收麒麟神兽的道果，你就得将绝大部分的力量用在消化这条道上。”
“所以你害怕面对我们，即使瘦死的骆驼比马大，你依旧有百分之九十九的把握可以无伤灭掉我们，你还是害怕那百分之一的意外……”
九幽女蛛皇身躯突然出现了大量血纹，它口中不停渗出鲜血，拼命地稳住不停溃败的伤势，脸上充满难以置信之色：“你怎么会知道那么多……你们到底是什么人，为何会来到这片被放逐的战场？”
安不浪没有说话，第二支箭矢射出，射中了包裹着神兽心脏的巨网。
那其实是九幽女蛛皇以蛛网结成的大阵，如今也已被安不浪参破。
轰！！
随着箭矢贯穿蛛网。
巨型蛛网轰然破碎。
紧接着巨型麒麟心脏宛如解开了束缚，道道紫金光华开始落在小麒麟的身上，UU看书 ｗｗw.uukanshu．com小麒麟的身子缓缓浮空。
“啊……”小麒麟惊叫起来。
随后，面露诧异之色：“麻麻，这是什么情况，我感觉……”
“我感觉好舒服！”
“从来没有过的舒服！”
小麒麟兴奋地说着。
安不浪淡淡一笑：“傻孩子，它不是你妈，它在夺取本该属于你的一切，现在我打断了它的计划，将本属于你的一切还给你！”
“胡说，麻麻就是麻麻！”小麒麟使劲摇头，瞪着单纯又无辜的大眼睛，脆声道，“再说了，我的麻麻赐予了我生命，我的一切本来就是我麻麻的。”
安不浪张大了嘴巴，他被小麒麟蠢哭了。
“呵呵呵，我的孩儿，你长大了，也懂事了……”被强行打破道果转移的九幽女蛛皇，气息正在快速萎靡跌落，不过却又面露疯狂起来，“孩儿，那个坏人在这里挑拨离间，我们把他干掉好不好？”
“好，麻麻！”小麒麟脆生生点头。
九幽女蛛皇一把抓住了悬浮在口中的小麒麟，疯狂抽取小麒麟的力量。
小麒麟痛苦地大喊，同时，九幽女蛛皇的蔓延出神兽的气息。
它仿佛化作了麒麟一般，九幽能量变成了九幽神火，双瞳变成了赤金色，无比的强大与诡异。
“好一个后妈，真会拼孩子。”
安不浪震惊了，随即冷笑道：“真以为只有你是后妈，只有你才会拼孩子？”
纳戒一闪，天神宝树闪亮登场！
“麻麻……”天神宝树脆生生道。
安不浪二话不说，就按了三滴神王血液给它。
“少废话，给我干死那头蜘蛛！”
第五百六十七章 拼孩子我还没怕过谁
天神宝树一出。
仿佛神灵降世。
特别是当它吸收了三滴神王心头血的时候。
陷入狂暴状态的它，神光直耀九天，一株通天彻地的神树，贯穿了麒麟神兽遗躯的肉身，直通寰宇之上，无比的伟岸巨大。
九幽女蛛皇才释放融合了神兽力量的强大无比的九幽神火，结果下一瞬，它就仿佛看见了一尊神灵，无比的耀眼强大，让它无法直视。
“啊……！这是什么力量？”九幽女蛛皇本能地倒退，面露难以置信之色，她在这上面感受到了一股超越凡间的气息。
“不是要拼孩子吗？来战啊！”安不浪握着天神宝树，目绽神光，宛如战神一般站立。
纳兰锦璃和包岩两人都看呆了。
小麒麟喊一头蜘蛛做麻麻已经够离谱了，现在居然又来个树木喊安不浪做麻麻，这下不仅是物种不对了，而是连动物都不是了喂！
这时候，安不浪已经挥舞着天神宝树朝九幽女蛛皇砸落。
仿佛天神的含怒一击，整片天地都为之坍塌，仿佛还有大量星辰幻灭，太阳破碎，这是灭世一般的能量。
九幽女蛛皇则好似一头无双神兽，带来了可吞灭天地的九幽，将天地化作一片可以冰封和淹没一切的黑暗区域。
这一切都太可怕了。
仅仅是一次碰撞。
就差点将整个麒麟神兽的遗躯掀飞。
安不浪跟九幽女蛛皇沿着被双方碰撞炸开的巨大血洞，飞出了外界的紫色草原，极有默契地在草原上进行决战。
安不浪手中握着自己的孩子天神宝树。
九幽女蛛皇同样握着自己的孩子小麒麟。
两个都是后妈，这是一场属于后妈之间的战斗。
只不过两人又有本质上的区别，九幽女蛛皇正对着小麒麟疯狂索取，狂吸小麒麟的血脉能量。安不浪却是赐予，将神王心头血赐予他的天神宝树。
双方再次激战。
天神宝树凝化九道神灵光华，如一柄柄神剑怒斩而落。
九幽女蛛皇释放九幽神火，凝化各种九幽怪物，朝安不浪的方向扑咬而去，每一头九幽怪物都无比的可怕，能够轻而易举就毁灭大片的草原。
轰轰轰！
剧烈的碰撞在草原炸裂。
这是绚烂神光与九幽力量的厮杀。
九幽女蛛皇因为窃取道果被安不浪强行打断，受到前所未有的力量反噬，五脏六腑皆碎，就连修为都已从渡劫期跌落，只能勉强依靠小麒麟的血脉力量去支撑，这才勉强与安不浪抗衡。
“啊啊啊啊……！怎么会这样……为何连杀你都如此艰难……”
九幽女蛛皇都要抓狂了，明明它打算秒杀了安不浪等人，再拼命修复自己的伤势的。
结果呢，它不仅没有秒杀对方，反倒被对方从不知哪里弄来的奇宝给反向压制了。再这下下去，重伤得不到恢复的它必死无疑。
“斩！”安不浪天神宝树一抖。
上面的九彩树叶抖落，如数十绝世神剑排空绝气，贯穿九幽。
九幽女蛛皇前方的九幽怪物都被射穿，然后将它的身躯射出了一道道鲜血淋漓的血痕，无比的狼狈。
“麻麻……”小麒麟担忧地大喊。
“你还叫它麻麻，它都快把你抽干了你不知道吗？真正的麻麻会是这样样子的吗？”安不浪恨铁不成钢道。
天神宝树摇着树枝跟着附和道：“就是这个理，你看我妈，天天给我喂奶喂血，它喂你什么了吗？它就是假的！”
小麒麟不停摇头：“不是这样的，我麻麻赐予了我生命……”
“我在我麻麻的滋养下天天越来越精神，再瞧瞧你那虚弱的样子……都被折磨成什么样了，这是一个当妈的角色该做的事情吗？”天神宝树不依不饶。
它似乎说着说着，就来了成就感，用稚嫩的语气道：“你只不过是认了一个假麻麻，你看看你自己，再看看那头蜘蛛，从头到脚，有哪点像她？”
小麒麟被问傻了。
这个问题它倒是没有认真考虑过。
它忍不住将目光投向安不浪和天神宝树，突然又小声道：“你……你这个树不也是不像你麻麻吗？”
天神宝树摆动了一下它的人形躯体，理直气壮道：“我有一个脑袋，又有双手双脚，我麻麻也有一个脑袋，也有双手双脚，怎么就不一样了？”
“这……”小麒麟的心中产生了一丝动摇。
这时候，它突然又痛苦起来。
九幽女蛛皇又开始抽取它的能量了，嘶吼着冲向安不浪，想要将安不浪弄死。
小麒麟在这个过程中，变得萎靡不堪。
安不浪则给天神宝树浇筑神王血，天神宝树神威暴涨，变得更加的神采奕奕。
双方的对比实在太过明显。
让小麒麟心中终于有了复杂的情绪。
同样是麻麻的孩子，为何待遇却截然相反？
“麻麻，我痛……”小麒麟忍不住低哼了一句。
它血脉能量不停被九幽女蛛皇抽取，已经到了十分疲弱的境地。
“没用的东西。”九幽女蛛皇气急败坏道。
小麒麟：“……”
九幽女蛛皇被安不浪逼得节节败退，抽取小麒麟的能量又开始变慢，心情变得急躁不已，这才意识到自己说漏嘴。
“我亲爱的孩子，敌人实在太强了，你坚持一下，这一战结束，麻麻会好好补偿你的。”九幽女蛛皇语气软了下来。
说完，它的足尖就刺入了小麒麟的身躯。
小麒麟再次痛呼，紫金色的血液飞溅。
九幽女蛛皇面露凶狠之色：“血祭·幻兽天灭！”
漂浮于虚空的神兽血液，神华大绽，跟九幽女蛛皇体内的神兽之道共振，紫金色神光在刹那间便铺满苍穹。一尊无比强大的麒麟神兽虚影，脚踏九幽而来，格外的强大可怖。
“现在不仅要吸收血脉能量，还当场放血了？”安不浪脸色一沉。
这个九幽女蛛皇实在是无情到了极点，小麒麟完全成了工具人。
最让安不浪气愤的是，小麒麟直到现在，仍没有任何反抗的行为，而是可怜巴巴地看着九幽女蛛皇，希望九幽女蛛皇能够轻点。
“杂种，我要你死！”九幽女蛛皇出离了愤怒，想要将用这一招彻底将安不浪弄死。
麒麟神兽脚踏九幽，神威滔天，道道祥瑞从天穹降临，万道神光照耀八荒，同时又有九幽的力量吞灭百里草原，仿佛是真正神兽降临。
安不浪感受到了比以往更加强大的能量。
他感觉到压力了。
这时候麒麟神兽已经带着毁灭的力量朝他冲来。
他毫不犹豫再次释放三滴神王血，一口气融入天神宝树之内。
惊世神光暴涨。
安不浪挥舞天神宝树犹如战神挥舞绝世神剑。
神剑与神兽碰撞，刹那间星空破碎，大地坍塌，整个天地都化作了毁灭的领域，紫色草原爆炸出了一个无比耀眼的光球！
安不浪感受到无尽的力量冲击肉身，一丝神兽之威渗入，顿时让他的龙鳞融化，惊神体崩裂，根本无法抵挡！
“噗……”
安不浪口吐鲜血，身受重创连连倒退。
这一次交锋，以安不浪负伤结束。
“居然还没死？”九幽女蛛皇本以为能够以这一招结束了安不浪，却发现安不浪依旧坚挺地站立着。
它脸上疯狂之色更甚。
“我看你还能坚持多少次！”
说完，它大脚一挥，小麒麟皮开肉绽，又有神兽鲜血飞出。
“呜呜呜……麻麻，我好痛……”小麒麟痛得实在忍不住了。
九幽女蛛皇没有理会，它面露疯狂，此时唯一的想法就是不惜一切代价灭掉眼前这个大敌。
血祭·幻兽天灭！
它再次施展了这个术法。
以自己窃取过来的部分道力，疯狂激活着麒麟神兽血液的精华！
又是一尊强大无比的麒麟神兽显化，带着灭绝一切的恐怖道意。
安不浪面无惧色，毫不犹豫地又给了三滴神王心头血给天神宝树。
“噢噢噢噢……好爽！”天神宝树兴奋大喊，越发的精神。
一个是不停被抽血，抽得半死不活的小麒麟。另外一个是不停获得血液，变得精神百倍的天神宝树……
同样是后妈的崽，待遇截然相反，天差地别。
这让小麒麟心中的情绪无比的低落，甚至可以说遭遇到了暴击。
小麒麟看向九幽女蛛皇，发现这位麻麻，根本不在意它的痛楚，根本不会理会它到底有多虚弱多痛苦，这个蜘蛛眼里只有安不浪。
双方又是一个惊天动地的碰撞。
能量的爆炸让山河破碎，天地崩灭，交战激烈超出了常人的想象。
待能量散去。
整个紫草原除却被麒麟神兽砸出的大坑之外，又多了一个极其巨大的凹坑，凹坑内部寸草不生，毁灭就是这里唯一的主题。
九幽女蛛皇浑身散发至高无上的神兽气息，UU看书 www.uukanshｕ.com九幽之力伴随在脚下，它气喘吁吁，看着前方那个鲜血淋漓依旧站立的少年，几欲抓狂。
“没死……你居然还没死！”
女蛛皇看着安不浪居然再次将神异的血液灌入天神宝树，再次怒了，将目光看向伤痕累累的小麒麟。
“麻麻……不行了，我真的不行了……”
小麒麟眼中有泪，近乎恳求地说道。
“少废话！”九幽女蛛皇脸上没有任何心疼的神色，锋利的足尖再次划破了小麒麟的身躯。
小麒麟惨叫。
它却在大笑：“安不浪，你那些神异之血可是至宝，已经所剩无几了吧，等血液耗完的时候，就是你的末日！”
安不浪目无表情，如果他将自己到底有多少神王血液透露出来，恐怕九幽女蛛皇会绝望的吧？
“血祭·幻兽天灭！”九幽女蛛皇再次施展可怕的血祭招式。
安不浪轻轻叹了一口气，似乎有些无奈，又有些感慨：“我本可以这样耗死你……但是……小麒麟很有可能就此陨落……”
“罢了，再怎么说，也是一个无辜又可怜的神兽，就当我做一次圣母吧……我决定了，还是一口气解决掉你比较好。”
“想解决掉我？痴心妄想！你连伤到我都做不到！”九幽女蛛皇神色残忍，同时对安不浪身侧的树面露垂涎之色。
它知道那是一个宝贝，拥有了它，多多少少能够挽回一些它的损失。
这时，少年却是二话不说，将身后一直背负的破碎金色龙箱给拿了出来。
“龙之力充能完毕。”
“真龙宝箱，激活！”
第五百六十八章 我跟你走
安不浪拼孩子还真不怕九幽女蛛皇。
但他觉得不能再拼下去了，可怜的小麒麟，让他动了恻隐之心。
虽然小麒麟傻得可以，但并不妨碍他想要帮一把那个小白痴。
金色破碎龙箱悬浮在虚空，这是仅能使用一次的禁器，内部拥有着无法想象的超位力量，属于真龙级别的力量！
龙之力化作了金色海洋，在紫色草原上鼓荡。
九幽女蛛皇的九幽能量直接被压制得退缩溃散。
“这是什么……？！”九幽女蛛皇脸色剧变，它从箱子中感受到了一股让它心悸的力量。
必须得阻止它！
九幽女蛛皇毫不迟疑地再次施展它的最强招式。
血祭·幻兽天灭！
小麒麟的血液威能，被极限催动，凝化成了一头通天彻地，威能无尽的紫金麒麟神兽，它大吼一声，朝安不浪径直扑去。
“晚了。”安不浪一拍金色龙箱。
嘭！
本就裂纹遍布的金色龙箱炸裂开来。
内部有万道金霞射出，刹那间的光辉比太阳还要耀眼。
天地都化作了一片金茫茫的世界。
一声龙吟好似贯穿了古今未来。
无比巨大的金龙出现在了天地之上，仅仅是飘散出来的龙威，就将整个大地压得坍塌凹陷！
纳兰锦璃看见那金龙，血脉就禁不住地战栗。
她精致完美的脸蛋上有着难以掩饰的惊色：“这龙威波动……无比的纯粹，无比的强大，这是一头真正的龙……！”
洗尽铅华，血脉返祖，化作真正的龙翱翔九天，是神龙一族所有修行者的愿望，如今她十分清楚，她一生所求的存在，就在眼前！
这头金龙无比的凝实，跟紫金麒麟那种幻化的形态不一样，金龙的每一片鳞片都反射着太阳的光辉，它的触须和毛发可以搅动虚空，它的双瞳可以摄人心魂，仿佛是真龙降世，恐怖到了极点。
“吼！”紫金麒麟咆哮着扑向金龙，尖锐的爪子落在金龙的身躯，撕扯出飞溅的神华，却无法破开金龙的躯壳。
这时候，金龙眼神冷漠地看了一眼紫金麒麟，尾巴轻轻一甩。
嘭！
一声沉闷的撞击，紫金麒麟被金龙一个尾巴抽飞了数十里，形态都无法保持，就这样溃散成了一堆紫金火焰……
一旁的九幽女蛛皇看傻眼了。
“不……”
“这是什么力量……”
“不可能的！”
它做梦都不会想到，自己的最强一击，居然被对方轻易地一尾巴就甩没了，这种实力差距，它还怎么打？
这时候，金龙虚空一抓。
那个悬浮在九幽女蛛皇身侧的小麒麟就被金龙截取到了手中。
“不！你不能抢我的麒麟！”九幽女蛛皇发狂了，拼了命般释放体内的九幽力量，甚至强行将自己跌落的修为不顾代价地重返渡劫之境。
九幽吞天灭地，大量白骨在九幽中沉浮。
九幽女蛛皇如一方主宰，瞬间抽取方圆百里的紫色草原精气，让所有的紫草枯萎湮灭，然后亿万精气化作一个暗黑九幽巨手，就朝小麒麟抓去。
安不浪目无表情：“灭了它！”
金龙傲立九天之上，看着那巨大无比的九幽巨手，张开了嘴巴。
轰隆隆……
金龙吐息如银河倒挂九天，狂涌而落，带着真龙的威压。
嘭！！！
暗黑九幽巨手被吐息冲撞，剧烈颤抖，仅仅数个呼吸，就被金色能量冲撞破碎，就连那一丝九幽本源都被恐怖的吐息磨灭。
“这是什么力量，你怎么可能拥有这等力量！”九幽女蛛皇怕了，它面露惊恐地逃遁，足尖踏着九幽，想要皆九幽力量飞遁。
然而吐息仿佛有生命一般，能够跟随着它的移动而改变方向。
很快，金龙吐息能量就吞灭了冰冷幽黑的九幽能量。
那可以冰封一切吞噬一切的九幽力量，在绝对的能量面前，是那么的不堪一击，眨眼就被烧融。
紧接着就是九幽女蛛皇被吐息能量笼罩冲击，坚硬无比的身躯开始溃灭，连同神魂一同被融化。
“啊……！！”
它惨叫声起。
“不甘啊！”
“我不甘啊……！”
“我窃取道果万年，就要成为真正的神了，结果等来的却是陨落的结局……”九幽女蛛皇无比不甘，声嘶力竭地嘶吼着。
它根本无法想到，安不浪会将它逼到这一步。
实力强大也就算了，还懂得种种神异道法，能破它道果窃取，致它重创跌境，能挡它九幽之力，还拥有层出不穷的底牌，即使它底牌尽出也无用。
它从未见过这样的修士，难道是上天派来惩罚它的吗？
九幽女蛛皇极其不甘，它想要扑向小麒麟，奋死一搏，身躯却在金龙吐息下快速融化消散，最终连神魂也被磨灭，彻底陨落在了这片天地。
轰隆隆……
吐息贯穿大地，拉出一道深不见底的深渊。
至于那强大无比的九幽女蛛皇，早就被融得形神俱灭。
金龙满意地点了点头，身躯化作光粒消散于空。
破碎成碎片的金色龙箱失去了所有的光华。
天地恢复了平静。
只有破碎不堪的大地，仍在诉说着之前大战的激烈。
伤痕累累，气息萎靡的小麒麟，眼巴巴地看着眼前这一幕，有泪水滑落脸颊，说不出一句话来。
突然间，一股奇异的紫金能量，掀起了天地大道的轰鸣。它从九幽女蛛皇陨落的地方出现，化作一道无比绚烂的光虹融入了小麒麟的体内。
小麒麟惊呼一声，紧接着澎湃的能量快速修补着它的伤势，它的血脉仿佛复苏了一般，隐隐之中的紫金麒麟之道开始变得圆满起来。
九幽女蛛皇窃取的道果，再次返回到了小麒麟的体内！
小麒麟有着失而复得的圆满感，那是一种无比充实的感觉，仿佛获得了某种新生，又仿佛这本就是它必须拥有的新生。
这一刻，它无论如何否认，心里也清楚的确是那九幽女蛛皇夺取了它身体极其重要的东西。
而九幽女蛛皇陨落前也承认了它窃取小麒麟的道果一万年，企图将小麒麟的一切夺走，自己化身为神。
再回想九幽女蛛皇此前种种所为，吸收它的血脉能量，切开它的血肉血祭，无论它如何痛苦如何求饶，依旧冷漠且疯狂地做着……这样一个存在，怎么可能是它的妈妈……
这一战让小麒麟彻底认清了现实。
九幽女蛛皇死了，它没有恶人得报的痛快感，反而无比的失落和难受。
“我果然……是个没妈的孩子……”小麒麟喃喃自语道。
它望着空荡荡，毫无生机的广阔世界，心中也跟着空荡荡的。
它从哪里来，要到哪里去？
有父母在时，它还有些方向。
现在只剩下它一个了，它反而不知道自己该做些什么了……
“不，你是有妈妈的。”一个声音蓦然从它的身后响起。
小麒麟那小小的身躯一颤，转头看向少年。
少年笑容温暖，一缕初日阳光打在少年身上，显得格外的出尘。
“那头蜘蛛是坏的，妄图榨取你的一切，它死了罪有应得。你的妈妈在遥远的地方，它会很爱你，舍不得让你受一丝的伤害，它会将最美好的东西送到你身旁，让你感受爱和快乐……”
少年的话，一句句地打在小麒麟的心里。
“真的吗？你说的是真的吗？我有妈妈？我有一个很爱我的妈妈？”小麒麟眼眶泛红，语气激动，仿佛抓住了什么救命稻草。
“当然有。”安不浪认真点头，目光柔和，“ＵU看书 www．uukａnｓhu.coｍ是它给予了你生命，你找到它后，它给疼爱你，让你幸福。”
“那么……它在哪里呢？”
小麒麟睁大了眼睛，看着安不浪的脸上满是期待。
缺爱的小麒麟，如今特别渴望母爱。
安不浪摇头：“我也不知道。”
小麒麟听到这话，眼中的光渐渐黯淡。
“不过……我能帮你找妈妈，如果你相信我的话。”安不浪对着小麒麟，伸出了手，笑容满面道。
小麒麟浑身一颤。
它呆呆地看着少年。
从心里说，它并不讨厌眼前这个少年，相反，它还很羡慕天神宝树能有个那么好的妈妈。
特别是在之前的战斗中，少年对天神宝树不停喂血，这种好，更加反衬出不停被放血的它有多可怜……
而少年在最后的战斗中也说了，是不忍心看见它被活活放血至死，这才动用了另外一个底牌，这对他来说应该也是极大的损失吧，毕竟慢慢耗的话，最终输的也是它们一方……
这样一个少年，又如何让它讨厌得起来。
“真……真的可以吗？”
“你真的能替我找妈妈？”
小麒麟有些忐忑，眼中黯淡下来的光再次有了光彩。
“当然可以。”少年再次点头，眼中满是真诚与肯定。
一段长时间的沉默。
小麒麟的身子动了动，紫金通透的鹿角闪过一抹亮光。它小心翼翼地踱步到少年的身前，抬头看了看少年，看到的是那温暖又真诚的目光。
一股暖流涌入小麒麟的心头。
它用脑袋蹭了蹭安不浪的身子，脆声道：“好……我跟你走，你带我一起找妈妈吧……”
第五百六十九章 突破神阳穴
纳兰锦璃跟包岩看到了永生难忘的一幕。
安不浪力战渡劫期九幽女蛛皇就已经够震撼了，没想到最后将那疑似麒麟神兽转世的小麒麟，居然也成功拐骗到手。
这一连番的操作下来，大大刷新了两人的观感。
他们不得不感慨，安不浪做到了他们连想都不敢想的事情。
“不浪，你怎么样了？”
“不浪师弟，你的伤势如何？”
纳兰锦璃和包岩飞过去询问情况，此时的安不浪浑身浴血，看起来伤势很重的样子，让他们无比担忧。
安不浪随手磕了一枚灵丹，笑着摇了摇头：“没事。”
纳兰锦璃漂亮的眼眸都湿润了，十分同情安不浪道：“用了那么多绝世珍贵的血液，你的损失一定十分的大吧？”
安不浪张嘴正想说些什么，听到这话表情就失落了下来，眼中似乎有着痛楚和难受之色，但还是强装坚强道：“没事的，大家平安就好，什么财宝都是身外之物……”
这样一说，纳兰锦璃跟包岩都感动得不能自已。
“对不起，都是因为我……”小麒麟自责起来。
安不浪一把抱了抱宛如小狗般大小的小麒麟，笑道：“别瞎说，这不关你的事，都是那头蜘蛛造的孽，它现在死了，一切就都结束了，千万不要将这事放在心上。”
小麒麟感受着怀里的温暖，心中则是更加的温暖。
它眼眶都红了，认真点头，一脸的乖巧。
“那个……”小麒麟眼巴巴地看着安不浪，忽然想到了什么似的，小声道，“我能跟小树一样，叫你麻麻吗？”
安不浪表情一滞。
纳兰锦璃在一旁偷笑。
神特么叫我麻麻，敢情我现在真要变奶妈了？
“不行。”安不浪坚决摇头。
小麒麟闻言表情失落，可怜兮兮地低下了脑袋。
安不浪于心不忍，道：“这样吧，你叫我霸霸。”
小麒麟一愣，本能地喃喃开口：“霸霸？”
“诶。”安不浪笑眯眯点头。
纳兰锦璃和包岩三观再次被刷新了。
真有你的，同时被小树喊妈妈和被小麒麟喊爸爸……
这等待遇，根本不是一个正常人所拥有的啊！
得到小麒麟喊霸霸之后，一人一兽的关系好似更加亲密了。
众人再次返回了麒麟神兽的肉身。
这一次，没有任何生灵跟他们抢这具躯壳。
“小麒麟，我们要用下你废弃的躯壳，你没有意见吧？”安不浪道。
“霸霸想用什么就用什么。”小麒麟开心地趴在安不浪的肩膀，表情开心道，“这躯壳对我也没什么用，你说的那个什么道果……我好像已经圆满了，躯壳就送给你吧。”
它对神兽之躯没什么概念，正愁没有机会好好报答安不浪呢，现在有这个机会了，它似乎比安不浪还要开心。
纳兰锦璃都馋得流口水了，眼睛直发光。
一个神兽级别的肉身，浑身都是至宝啊！
安不浪也很大方，笑道：“你们看中了什么，尽管拿。”
包岩有些不好意思：“我们都没出什么力……”
“就是。”纳兰锦璃虽然很馋，但听到这话，也本能地点了点头，“跟九幽女蛛皇的战斗我们都没出什么力，相反你用了那么多珍贵的血液，还用了一个强大无比的禁器……这个神兽肉身应该你来拿才对……”
“别这么说，我们是一个小队的！”安不浪表情认真，“在这里不用讲按劳分配，一个小队，就该互相扶持不是吗？”
包岩听到这话，身躯一颤，心头涌起一股难言的情绪。
不够他还是默默摇了摇头。
“况且你们又不是没有出力，之前应付九幽蜘蛛还是帮大忙了。”安不浪看见两人依旧有顾虑，便道，“这样吧，你们觉得过意不去，我就取大头，你们拿走神兽其中一个部位就行，这样分配如何？”
安不浪好说歹说，那两人这才同意了这种分配方式。
包岩的心中始终只有神道髓。
而麒麟神兽的骨髓，居然真的找到了足足一斤的神道髓！
神道髓是神兽在骨骼中凝聚的道力精华，拥有淬骨以及凝道等极其神妙的作用。当一个修行者道根受不可恢复的重创的时候，甚至能以神道髓中蕴含的至高道意，强行将道根恢复并且强化，让修行者的道境道意更上一层楼。
对于修士来说，这就是神药！
包岩遇见神道髓，心头颤动，激动得眼中涌出泪水。
他本就是抱着最后一丝希望，对道途断绝的不甘，这才进入神级秘境。
然而一个问道境巅峰的修士，在神级秘境能做什么？
根本什么都不能做，他原本还希望乐燕能够帮他一下，但在看清乐燕的态度后，他就知道根本无法指望对方了。
包岩本以为他这一生就这样了，直到遇见了那个白衣少年。
包岩深深地凝望着那个少年，许久许久，随后才迈着坚定的步伐，走入了麒麟神兽的骨头内部，开始闭关！
纳兰锦璃对宝物极其敏感，正因为如此，她陷入了选择困难症。
毕竟，神兽的每一处部位，都十分的贵重！
“麒麟神兽的爪子锋利无比，蕴含神兽至高道意以及无上锋芒，甚至能够轻易劈开天级法宝，好想要……”
“但这个神兽的眼睛也好棒，若是能够与我的九相龙瞳结合……”
“不行不行，还是麒麟神兽的鳞片更好！”
“呜呜呜……锦璃，你为什么那么弱，你就不能多出点力吗？哪怕跟安不浪一样强，那样神兽的一半就是你的了，你为何弱小如斯？！”
纳兰锦璃快被自己弱哭了，正因为如此弱小，她才会在巨大的神藏面前，完全抬不起头，任由安不浪分配……
最终，她还是选择了麒麟神兽的皮，用神兽的皮能够做一个极其强大的护体铠甲，这也正是她所欠缺的。
纳兰锦璃开始掏出镇狱龙枪，开始了剥皮工作。
麒麟神兽的皮特别坚硬，历经如此长久的岁月，依旧神光湛湛，威能滔滔，完全不像是死去的神兽的废躯。
纳兰锦璃辛苦地剥着皮。
小麒麟在一旁眼巴巴地看着。
纳兰锦璃发现小麒麟在附近，顿时就不好意思了，当着麒麟神兽的面，剥它曾经的皮，这种事情实在是太残忍了吧？
她正想说些什么，小麒麟却突然道：“要不……我来帮帮你？”
“啊？”纳兰锦璃懵了。
……
此时，麒麟神兽的心脏部位。
安不浪看着那精华犹存的心脏，笑了起来。
这个阳属神兽的心脏能用。
他的神阳穴终于能开辟了！
安不浪打了一个孔。
进入到神兽心脏的内部。
浓郁至今的能量扑面而来，他仿佛顿时浸泡在至高能量的海洋之中。
神兽心脏是一个神兽的能量反应池，拥有着世间最高等级的能量。
安不浪感受着神兽的道韵律动，感受着澎湃能量的冲击，分析着神兽的层次。从无比纯粹无比深邃的麒麟神火分析，这头麒麟神兽比一般的成年王族还要强，是属于悟道久远的麒麟王者，至少也是玄仙之上的真仙层次的麒麟。
这也难怪这头麒麟能够镇杀之前的神龙。
安不浪十分惊喜，这头麒麟比想象中的还要珍贵啊！
这下他的突破能够更加顺利了！
安不浪不再多想，盘坐在心脏内部，开始吸收神兽心脏的能量精华，用以冲击位于惊神体心脏部位的神阳穴！
麒麟神兽是代表祥瑞的平和神兽，它的心脏能量虽然层次极其恐怖，但触感却无比的醇厚温和，就像一坛美醉，让安不浪都忍不住沉醉在其间。
“好高的能量精华，好甜美的感觉……”
安不浪脸色醺红，身子燥热发烫中带着莫名的舒畅，仿佛浑身经络都被打通了一般。纯粹又浓郁的紫金能量在身躯快速流转，UU看书 www.uuｋaｎshｕ.ｃom被惊神体畅快地吸收着，然后使劲冲击心脏的穴位！
“噗通……噗通……噗通……”
麒麟神兽的心脏部位，传来了一声声震动，好似心跳声，让人感觉神兽活过来了一般。
每一次心跳，都是一次冲击神阳穴。
时间流逝，冲击持续了数十次，数百次，数千次……
也不知道过去了多久。
突然有天地灵气涌动千里，苍穹垂落圣光，仙灵之气震荡寰宇。
一股至高无上的气息出现在了神兽的身上。
“安不浪突破成功了？！”正在剥皮的纳兰锦璃面露惊奇。
然而，有一头发乌黑，容貌俊美，身姿挺拔不已，宛如仙人降世的男子，缓缓从神兽内部走出，眼中似乎蕴着生死奥秘。
纳兰锦璃看着这个仙灵飘逸的男子，大脑有些宕机，小嘴微张，半晌之后才惊呼出声：“你……你是包岩！”
男子微微一笑，点头道：“是我。”
“天啊！你怎么变帅了，变年轻了？花白的头发也变黑了！”纳兰锦璃震惊了，差点从神兽身体上掉下来。
包岩开口道：“生死之间有大感悟，绝望与希望之中有大机缘……我借神道髓恢复受创的道根，以神兽的至高道意与自身之道相融，达成大圆满，进而超越极限，突破至了渡劫期。”
纳兰锦璃长大了小嘴，喃喃开口：“这都行……”
包岩转头看向麒麟神兽，对着麒麟神兽郑重行了一礼：“麒麟神兽的神道髓是我的机缘……安不浪于我则有再造之恩，此番恩情，我包岩在此立誓，必然会倾尽一切力量去报答！”
第五百七十章 1个队友的回归
包岩的气质完全不一样了，此前一直是畏畏缩缩，十分不自信和自卑的模样。但他同时也敢打敢拼，敢抓住最后的机会，即使失误的代价是生命。
现在的他，英俊，帅气，仙灵之气萦绕周身，超凡脱俗。
双眸中的坚定和自信，更是跟以前的他判若两人。
他信错了一人，却在最后关头又信对了一人。
生死之间有大感悟，辉煌与落魄，希望与绝望之间同样有大感悟。
他曾经风光过，是九脉宗前途无限的天骄，有望成为渡劫柱石的天骄。他也落魄过，从光辉无限到道途断绝的落魄，仙榜第四阶梯一路掉落至第九阶梯，遭遇过无尽的冷眼嘲笑以及各种轻视，还有对自我的怀疑与绝望。
而如今，他又绝境重生，再次崛起。
“这就是渡劫期的感觉吗？”包岩感受到了以前从未感受到的一切，他的体内有仙台，让亿万修士羡慕不已的仙灵之气，就在他的体内流转。
曾经需要仰望的一切，如今都已真正拥有……
无穷无尽的力量倒还是其次，关键是那股仙灵之气，让他仿佛已经能够窥视仙的一鳞半角，仿佛仙途已经能够看得清楚……
那才是亿万修士追寻的境界！
他淡淡一笑，仰起头，眼角有泪水滑落。
“包岩，你做到了……”
他自言自语，几乎带着几分哽咽地开口。
明明此前还傲视风云，宛如一代绝世强者，现在突然就泪水沾襟，泣不成声，哪里还有半分渡劫期大佬的样子。
一头乌发的男子，走到了神兽心脏的面前，再次行礼表示感谢。
“噗通……噗通……噗通……”
心脏内部依旧在跳动着，没有回应。
或许少年的突破也到了最紧要的关头。
包岩笑了笑，安静地站在一旁，充当着护道人的身份。
纳兰锦璃在小麒麟的剥皮下，终于将皮给剥完了。
这是一个大工程，但完成之后，女子的脸上还是洋溢起了开心的笑容。
“这么多的麒麟神兽的皮，我可以炼至一个无上护体法宝了！”她作为顶级炼器宗师，此时已经在畅想麒麟神兽护甲被做出来的样子。
时间渐渐流逝。
不知不觉，又到了日落时分。
麒麟神兽的心脏跳动仍在持续。
纳兰锦璃盘坐在神兽前方，恢复着身体的伤势。
游离在外界的紫金神火已经被小麒麟当零食吞了个干净，麒麟神兽那如山岳般庞大的身躯，在夕阳下泛着让人沉醉的紫金神光。
风吹过紫色草原，带起一阵阵紫色波浪。
远处，突然有裂空声音传来。
纳兰锦璃睁开九彩龙瞳，面露警惕。
有其他生灵在靠近，并且气息十分强大浩瀚！
她站立起身，道道龙气盘旋，完美的身姿绝妙无双，手握镇狱龙枪，绝美的容颜下，英姿飒爽，眸光警惕且凌厉。
然而，当那个生灵出现在视野中时，她却没那么紧张了。
“乐燕！”纳兰锦璃双眸一亮。
来者容貌英俊，剑眉星目，身形和气息都十分飘逸，正是王牌小队的乐燕队友。他此时虽然身形依旧飘逸，但手臂已经不见了一截，胸口还有一个巨大的无法愈合的血洞，内部似乎有诡异的星辰力量在不停侵蚀着他的肉身。
“纳兰锦璃，真没想到会在这里遇见你。”乐燕看到女子，微微点头，随后又将目光落在女子身后的麒麟神兽身上。
“太好了，你也成功脱困了。”纳兰锦璃为乐燕而高兴。
乐燕品性虽然不怎么样，但实力强大，对他们来说，是一大战力保证。
有他在，接下来的行动会安全很多。
“我也是耗尽了底牌，拼了半条命才逃出来的。”乐燕摇了摇头。
“千石玉队长他们呢？他们的情况怎么样了？”纳兰锦璃开口问道。
乐燕叹了一口气：“我逃走的时候，队长他们已经被逼至绝路，似乎想要孤注一掷，冲向包岩之前所指的那个拥有隐晦生命气息的区域，最终结果如何，我正在拼命逃跑也是不知……”
听到这回答，纳兰锦璃有些失望。
看样子还是无法确认千石玉是否安全。
“你们后面的是……”
乐燕越过了纳兰锦璃，看着女子身后的神兽，面露炽热之色。
“哦。”纳兰锦璃看见乐燕这个模样，当即解释道，“这是我和安不浪，包岩三人发现的神兽的遗体，当时神兽体内有一尊渡劫期级别的九幽女蛛皇，我们是经历一番血战才获得的战利品……”
纳兰锦璃特意强调了战利品三个字。
然而乐燕看着神兽的遗体，仿佛没有听见女子的话语一般，默默地走近。
“这可是一具基本没多少损耗的神兽遗体啊……这个地方居然有这样的至宝，难以想象……”乐燕依旧在惊叹着。
他没办法不惊叹。
之前的妖神仅仅几片羽毛，就能让小队欣喜若狂。而蜥蜴神龙，一具被烧得神能殆尽毫无能量波动的废骨，都能让千石玉小队再次涉险。
这一次，是一个完整的神兽尸体。
没有多少损耗，保存完好的神兽尸体！
这代表了什么？
随便拿一个器官出去，都能在顶级修行界掀起一阵腥风血雨！
这完全就是超越想象的神藏！
乐燕走到了麒麟神兽的最前方，看着栩栩如生的麒麟神兽的头角，神色迷离：“这个角，蕴含着我难以想象的超凡之道……”
他默默地拔出了一柄长剑，眼中的炽热越来越强烈。
“乐燕！你到底要干什么？这可是我跟安不浪他们的战利品！”纳兰锦璃看见这一幕，心头一沉，厉声大喝道。
乐燕转过头，脸上带着冰冷的笑容。
他的声音变得意味深长起来：“这是你的战利品？”
乐燕的笑容冰冷，双瞳却有着炽热和疯狂，他摇了摇头：“不……你和安不浪还有包岩，在对抗九幽女蛛皇的时候就已经陨落了，我赶了过来，帮你们报了仇，然后含泪收下了这尊神兽遗体……”
纳兰锦璃听到这话，娇躯一颤，有些难以置信地看着眼前的男子。
这个男子，居然想要灭口？！
她本以为这个男人只是品性有些问题，没想到他居然会因为夺宝，而做出杀人夺宝的事情！
“哧！”
一道璀璨夺目的光华，洞穿虚空爆射而来。
纳兰锦璃早就将自身状态调整到了极限，但是对方的动作还是超出了她理解的快，单靠视觉根本难以捕捉。
砰！
镇狱龙枪出，在千钧一发之际将射向她心脏的光华抖向另外的方向，最终光华贯穿了她的左肩射入大地，将大地拉出长长的沟壑。
“噢？你居然挡下了？”乐燕双眸微眯，有些诧异。
纳兰锦璃冷汗直冒，她是靠惊人的应激反应挡下这突如其来的袭杀，但是面对乐燕，依旧如面对一座根本不可能攀登的高峰。
“乐燕，你居然敢对我出手，你疯了吗？UＵ看书 wｗw.uukanｓhu．cｏm！”纳兰锦璃怒喝道。
乐燕笑了，眼神满是炽热，一步步走向纳兰锦璃：“你虽然是鸿蒙大陆十大仙种，是神龙一族的少族长，高高在上，风光无限……我在外界当然不敢杀你，但在这里，我为什么不呢？”
“在这里杀了你，没有任何人会知道。”
“相反，我能够轻易获得一具神兽的遗体，这是多少渡劫期大能梦寐以求，求而不得的至宝……”
纳兰锦璃龙威澎湃，大声呵斥：“乐燕！我可是你的队友，你连底线都不要了吗？！”
乐燕哈哈大笑：“底线？为了仙途，底线又算的了什么？只要获得那么完整的一具神兽遗体，仔细研究，仔细感悟，我渡劫成仙的把握可以大幅度提升，成仙才是我想要追求的东西。”
乐燕的身侧出现无数璀璨又恐怖的光华，每一道都比之前攻击纳兰锦璃的那道要强大：“所以，纳兰锦璃，为了我的仙途，请你去死吧！”
哗哗哗！
十几道璀璨又可怕的光华，宛如天剑贯穿苍宇，封锁了纳兰锦璃的所有退路，龙女只能硬抗，根本别无它法。
嗡……
一道无形的涟漪出现。
身穿朴素麻衣的黑发男子，突然出现，挡在了纳兰锦璃的身前。
他单手一挥，衣袖鼓动间，有黑白两色光华显现，缥缈又至上，瞬间将十几道璀璨强大的光华震碎。
“这是……”
乐燕看见了一个熟悉又陌生的面容。
那个黑发英俊又身姿挺拔的男子，仿佛第一次见的时候，自信又强大，举手投足间气势非凡……
“居然是你，包岩？！”乐燕面露震惊。
第五百七十一章 曾经的兄弟如今的敌人
“是我……”包岩看着眼前的男子，面露痛心之色，“乐燕……我真的没想到，你居然会变成这个样子……居然会为了一个神兽躯体，想着要杀害自己的队友……”
“这真的还是原来的你吗？”
乐燕听到这话，直接就笑了，双手摊开，脸上满是讥讽：“拜托，都什么年代了，你还被一些伦理道德约束着吗？你就是因为太天真，为了救同门师兄弟，耗尽精血跟一群问道蛮兽战斗，才会道根重创，道途断绝……”
“现在被你救的那些同门师兄弟们呢，又有几个看得起落魄的你？”
“我们当修士的就是要争，不择手段地去争，才能争出一片仙途，我现在杀队友，夺神兽，但我出去后依旧仙途坦荡，风光无限，这又有什么关系？”
乐燕看着包岩，脸上的笑容愈发冷酷。
“对不起了，包岩，事到如今，你也不能留了，念在往日的情分上，我可以给你一个没有痛苦的死亡方式……”
包岩看着眼前笑容冷漠的乐燕，眼眶泛红，心中无比的痛苦。
即使已经认清乐燕的嘴脸，但听到乐燕要杀他的时候，他心头的悲痛还是止不住地上涌。那个阳光积极向上，脸上有着真诚的兄弟已经不见了，现在已经变成了内心冷酷心中只有自己的极度自私的人。
乐燕单手结印，天地灵气轰鸣，有道道仙灵之气升腾而起，化作了一头巨大无比的惊霄神鹰，仅仅是展开双翼，就将大地压塌三十里。
“包岩，为了我的坦荡仙途，还请你赴死！”
乐燕的表情突然狰狞大笑，单手一压，惊霄神鹰坠落，威能无穷无尽一般，顿时掀起了无数如刀般的飓风，那风中蕴含的仙灵之力，能够劈开世间万物，至高至上。
包岩目无表情地看着。
狂风吹起了他乌黑的长发。
他飘逸出尘，有生死道境显化，瞬间囊括天地。
“区区道境也敢在我面前放肆，你是忘记我们两人巨大的鸿沟了吗？你就是因为太弱了，才不配做我兄弟！”乐燕怒喝一声，惊霄神鹰瞬间撕破了包岩的生死道境，就要朝包岩的身上撞落。
包岩双指并拢，道境的道力，大量的法则在双指交织，同时一股黑白生死之气绽放无尽神华，对着那威势可怖的神鹰虚空一斩。
哗！
整片天地仿佛都化作了黑白。
蕴含着乐燕至高至强仙灵之力的惊霄神鹰，居然惨叫一声，肉身绽开，被那诡异强大的黑白神华斩成了两半！
“居然破开了我的术法？”乐燕脸色变了，上一次事发突然，他没有仔细感知，现在他感知清楚了，所以情绪的变化更加的剧烈。
“这是变种后的仙灵之气，不会错的……”
“你……你居然已经迈入了渡劫期？！”
面对乐燕那震惊的模样，包岩则显得十分的淡定。
他没有说话，身形一动，就如一缕穿透诸天的虚影，瞬息冲到了乐燕的身前，双指并拢，缠绕黑白神华，再次一斩！
乐燕反应极快，一身修为毫无保留地释放出来，对着那惊天斩击一拳轰去，庞大无比的虚空都被锤出了一个扁平挤压的凹坑。
嘭！！！
仙灵之气炸开，周围的大地瞬间化作比粉尘还小的粒子。
拳与指的碰撞，无数光华与能量在极尽厮杀。
最后居然是乐燕痛呼一声，连连倒退，那拳头上留下了一道无比刺目的血口。包岩则依旧立在原地，迎风而立，双指挺拔坚韧。
“乐燕，你让我很失望……既然你的目的是为了杀掉我，杀掉纳兰锦璃，杀掉安不浪……那么……”包岩一步步走向乐燕，双瞳渐渐变得冰冷和凌厉，看着那青年男子，道，“我只好选择杀掉你。”
乐燕怒了，气势直冲云霄，震得大地崩裂：“聒噪！突破个境界就忘记自己是谁了？才迈入渡劫期就敢跟我叫嚣？我可是渡劫期七重天的存在，在筑仙台的道路走得很远很远，你凭什么杀我？！”
才说完话，他就发现包岩已经冲到了他的面前。
包岩的拳头缠绕道道凝实又深邃的法则，黑白二气仿佛开辟了混沌天地一般，依附在拳头之上，直轰而落，仿佛能够轰开一整片世界。
乐燕的拳头亦是缠绕着大量仙灵之气，缥缈至上，号令天地万气，一拳击出有万物衍化，四季变换，召唤种种神妙异象。
轰隆！
天地炸响。
仿佛两个世界碰撞在一起。
无尽的生灭在拳头中心衍化，可怕的余波瞬间将大地湮灭，出现了一个波及数十里的圆形凹坑。
乐燕的拳中有世界万象，可惜包岩的拳头恰好是可以毁灭世界的黑白二气，居然将那世界万象统统粉碎殆尽。
骨骼破碎的声音响起。
乐燕再次惨叫一声，身子如遭巨力轰击，吐血滚落地面。
包岩再次走向乐燕，如无敌战神降世。
远处的纳兰锦璃，看见这一幕，张开了小嘴，十分惊讶。
一个刚刚踏入渡劫期的包岩，居然吊打了在渡劫期中也是佼佼者的乐燕，这是什么情况？难道他们有正派光环吗？
“不……我怎么可能被一个废物压制了……”乐燕从地面上爬起，巨大的屈辱让他表情扭曲，正欲极限催动力量，结果胸口那仿佛蕴藏着星空的血洞突然蠕动蔓延，让他又是一口鲜血喷出。
“乐燕，你还没认清现实吗？”包岩看着那表情不甘的男子，道，“你在之前那一战中受伤极重，力量大幅度萎靡，并且一旦调用力量，就会让身上的伤势加重……这样状态的你，就算我刚入渡劫期，也能够杀你。”
说完，他再次冲到了乐燕的面前，又是一拳轰落。
乐燕以掌对拳，再次被磅礴浩瀚的拳劲轰飞，手指的每一处关节都被震碎，手臂麻软不已，战斗力急剧下降。
这时候，包岩又再次冲来了。
乐燕脸色再变：“包岩！趁人之危算什么本事！？有本事等我伤好了再来战！”
“你境界高的时候，以大欺小，想以高境界镇死我队友的时候，怎么不说这句话？”包岩二话不说，又是一拳轰去。
苍穹变色，大地崩裂，万道生灭光辉绽放。
乐燕再一次被轰得吐血飞向天空，脸都被锤肿了一块。
包岩看着凄惨狼狈的乐燕，心中毫无波动，他的心在乐燕想要杀他们的时候，就已经死了。
“所以，我以完好状态，欺压你重伤，也是理所应当的。修行从来都没有公平这种说法，乐燕我劝你不要这么天真。”
“你……”乐燕听到这话，气得又是一口鲜血吐出。
光华闪过。
包岩身法快若奔雷，再次冲杀乐燕。
“你这是逼我跟你拼命！”乐燕大吼一声。
话音一落，道道仙灵之光化作奇异的脉络布满他的肉身，玄妙的脉络有九道奇异的节点绽放神光，让他的气势再度暴涨数倍。
九脉宗神脉秘法！
每开辟一脉，就能让修士的力量暴涨一大截，九脉全开，战力更能短时间暴涨数倍，拥有神灵般的威能！
乐燕那破裂的手臂瞬间恢复完好，身躯化作一道苍白雷霆，正面迎向包岩，单手结印击出。
轰！神华万道，劲力如海，一掌就将冲来的包岩震落苍穹，死死地按压在大地之上，压得大地出现了一道巨大无比的凹陷掌印。
“死！”乐燕击出一掌后，再次又轰出一拳！
将神脉秘法炼至大圆满境界的他，UU看书 wwｗ.ｕｕkanshu.com强大得难以想象，能量如汪洋涌动，这一拳轰出，真如天地寂灭一般，将天地所有的光芒都敛去。
嘭！
整个紫色无边草原都为之一震。
大地被锤出了一个深不见底的深坑。
乐燕双瞳绽放仙灵光华，洞悉着深处，瞳孔猛地一缩。
他发现深坑内的那个男子，并没有被他一拳碾成肉沫，而是绽放出了跟他一般无二的神华，玄妙脉络遍布全身，有九重神脉节点绽放神光。
“怎么会……你此前不是仅能开八脉吗……”乐燕愣住。
却见包岩化作绚烂光华冲天而起，气势磅礴如汪洋，比之前旺盛了数倍，对着乐燕就是一拳招呼对方的脸。
乐燕拳头同样迸发无尽光华，威势震塌天宇，反手跟包岩对轰一拳。
轰！
双拳撞击惊天动地。
乐燕感受到了跟他相差无几的力量，同样的强大浩瀚，同样的仙灵力量澎湃，根本不像是一个刚刚迈入渡劫期的大能所能拥有的力量。
就在他以为这一次交战会以平分秋色落幕的时候，包岩的另外一个手已经握成拳头朝他砸落。
他想要用手去抵挡，却发现自己跟腐烂巨鲸战斗的时候，就已经没了一条手臂，现在的他是个独臂青年。
“草！”
乐燕口吐芬芳。
下一刻，他的脸被无情砸中。
磅礴的力量震得他脑袋欲裂，神魂剧痛，口齿喷血间，几颗牙齿都被砸飞，整个人更是如一道流星坠落大地，砸出大大的凹坑。
乐燕在凹坑内大口咳血，看见包岩气势不减，再次朝他冲来，心中终于是第一次浮现了一丝恐惧。
第五百七十二章 包哥，忘了过年吃饺子的事情吗？
乐燕心中莫名地涌出一股情感，此刻的包岩，让他想起了他曾经仰望那个男人，在那个男人的庇佑下成长的日子……
“不……我已经不再是从前的我了！”
“你凭什么压制我？”
乐燕蓦然站了起来，庞大无比的仙台虚影在身后显化，仙灵之力蔓延苍宇，有整整七重天覆盖天地，每一重天都有一个玄妙的天地在演化。
“我会让你明白，就算我重创实力大减，仙台七重天跟你这种刚刚迈入渡劫之境的货色是绝对不能相提并论的！”
乐燕身后的虚空，突然演化了万道神兵。
它们从虚空中冒头，绽放无限神光，每一道神兵都能撕裂天地，劈山断海，蕴含着截然不同的神性，仿佛一尊尊伟大的神灵执拿兵器，单单闪烁的锋芒就让亿万生灵胆寒。
包岩的神色也凝重了起来：“这是九脉秘术……万道神化！”
乐燕面露疯狂地大笑：“没错，这是我九脉宗的至高秘术，万道神化，只有仙种以及宗主可以修炼，这是你可望不可即的至高秘法！”
“感受吧，你我之间的差距！”
他单手一挥，万道神兵贯穿天宇，排空绝气，神虹照亮了整个世界，惊世锋芒将大地拉出一道道深不见底的裂缝。
纳兰锦璃看见这一幕脸色发白，身形快速倒退，生怕被威能波及。
九脉宗作为万和仙级封号帝国的五大势力之一，它拥有完整的仙人传承，因此它的至高秘术，有着近乎仙法的至高术法真意！
包岩面对着万道神化的力量，一手舞动白色仙灵之气，一手舞动黑色仙灵之气，黑白二气相分相融，隐隐形成太极阴阳的模样。
仙灵之气与他的生死道境互相辉映，他的仙灵之气之所以能够变异，完全是因为在神道髓中领悟到了更高层次的道法应用，将一身生死道力完美融入到了仙灵之气内部。
此时他双手舞动阴阳，似慢实快，手掌径直拍向朝他射杀而来的神兵，锋利无极的神兵在他玄妙至高的黑白二气中仿佛被牵引带偏了方向。
噗噗噗……
一声声沉闷如泥牛入海的撞击。
神兵被他的双掌拍得偏离了轨迹，射入了他身侧的大地，将大地粉碎崩裂成一道道深邃可怕的深渊。
“我倒要看看你能挡我几道神兵！”乐燕发狠起来了，神兵的斩落速度加快，一时间竟如狂风暴雨倾倒，毁灭着区域内的一切！
神兵下坠的速度和数量加快了数倍，如此密集的神兵攻击，即使包岩的双手舞动已经浑然天成，在极致的压力下，还是存在着漏网之鱼，锋芒极致的神兵穿透了他的肉身，将他的身子洞穿血洞，鲜血飞向天空。
这还不是结束，顷刻间又有几个神兵穿透防御，刺入了他的手臂，胸口，大腿，将肉身穿透搅碎。
死亡正在逼近。
一旦他坚持不住，如海的神兵就要将他的一切都碾碎！
在面临死亡的时候，包岩的表情始终如一，双手演化阴阳太极不仅没有慌张，反而更加的稳重和熟练。
神兵狂射劈开天地，但在包岩的双手舞动中却纷纷失去了准头，射向了两旁，他就像是屹立在神兵海洋上坚固的磐石，历经无数冲击依旧屹立不朽。
“死！”乐燕抓住了包岩的一个破绽，御着九天神梭刺向包岩的眉心。
这一击对方根本无法以黑白二气将其偏离方向，因为它的速度极快，并且以数十重法则加固，极其坚韧，目标就是要贯穿包岩的头颅！
包岩双手缠绕黑白二气，察觉到了九天神梭中蕴含的惊人杀机，他双瞳突然变得深邃且凌厉，一股极为特别的神性，超脱了凡间的神性开始显化。
轰！
一尊黑白麒麟出现在了他的前方。
哧……
九天神梭锋芒贯天绝地，刺入黑白麒麟的头颅，想要贯穿麒麟的头颅，在继续斩杀后方的包岩。
但它刺入黑白麒麟的脑袋之后，就被封锁住了。
那头黑白麒麟仿佛拥有了生命一般，具有无比真实的道意与力量。
碎裂声响起。
九天神梭不堪重负，居然直接在黑白麒麟的头颅破碎成神华。
乐燕懵了：“这是什么东西？”
包岩立在黑白麒麟身后，血染衣裳，气势不减，淡淡道：“你有九脉宗的仙家秘法，我有神兽道意传承，你没必要那么骄傲。”
乐燕心中一颤，仿佛自己的骄傲，正在被包岩一点一点地剥离。
他怒吼着御着神兵落下，但包岩已经可以应付得心应手，双手舞动虚空演化黑白二气，配合着黑白麒麟将一个个神兵或是改变轨迹，或是当场拍碎。
乐燕将剩下的神兵全部归一，化作一道通天彻地的神剑。
包岩将身前的黑白麒麟融成黑白两色的阴阳太极图，御在前方冲天而起。
双方都将最后的力量倾注在上面，互相冲向对方。
轰！
神剑与阴阳太极图碰撞，地风水火齐出，仿佛世界的开辟与毁灭，绚烂无比又蕴含极高能量密度。
极致的光华比太阳还要耀眼无数倍，将整个天地照亮！
两个身影同时坠落地面。
包岩的身上出现了巨大无比的剑痕，连带着骨头仿佛也被斩碎。
乐燕的身体扭曲，凹陷了一大块，五脏六腑全碎，经脉寸断，无比凄惨。
这一战，似乎双方战了一个平手。
包岩受伤极重，但还是艰难地从地面上爬起。
乐燕同样挣扎着想要爬起，但是胸口那之前被腐烂鲸鱼打出的血洞，蕴含星空一样的伤势爆发，快速侵蚀他的肉身，让他伤上加伤！
他再次一口鲜血吐出，摇晃着倒落地面。
这时候，包岩已经朝他走来。
“不……”乐燕慌了，脸色发白。
他发现自己已经没有力气继续战斗了。
而包岩却仿佛一尊永远不会倒下的战神，残阳如血，挂在他的身后，渲染上一层如血的战意。
“不是我输了……这一战根本不公平……”乐燕表情扭曲，愤恨道，“若是我巅峰状态，对付你一根手指足矣……包岩，有本事你就像个男人一样跟我决斗！”
包岩双手凝聚赤红色的生杀剑刃，道：“这就是你的遗言吗？”
乐燕感受到了对方坚定的杀意，感受到死亡笼罩他的身体。
他惊颤，他遍体发寒，他的声音颤抖起来，表情从愤恨到沾满泪水：“包哥……包哥……不要杀我，我错了……”
包岩脚步一顿，那一声包哥仿佛将他拉回了曾经的过往。
曾经，他很喜欢这个叫乐燕的少年。少年很阳光，很积极向上，对求道之心格外坚韧，视他如兄长，以兄弟相称，不是兄弟胜似兄弟……他们曾经有过一段十分温馨快乐的时光……
“你多久没叫我包哥了？”包岩停了一下，继续朝乐燕走去，手中的生杀剑刃依旧神光熠熠，锋芒骇人。
“不……包哥……饶了你的小燕子吧……小燕子再也不敢了……我们继续当兄弟好吗？”乐燕看见包岩已经举起手中的剑刃开始大声求饶。
“你忘了吗？你忘了我重伤时，你喂我饭的时候了吗？”
“你忘了我因为无父无母，你收留我，让我跟你一起过年的场景吗？忘了我们过年一起包饺子，吃饺子的时光了吗？”
“我们度过了无数个温馨的时光，我没有忘记，我真的没有忘记啊……我们再做回兄弟吧，你给我一次改过自新的机会……”
乐燕急声说着，眼眶满是泪水，仿佛犯了错的小孩恳求家人的原谅。
包岩的表情却已经没有了多少变化，双剑如电光闪过，一个头颅飞向了天空，鲜血染红的残阳天穹。
“做兄弟，你不配。ＵＵ看书 ｗww.uukanshu.com”
包岩收了双剑，看着倒下的无头尸体，淡淡开口。
哧！
一道绚烂的光虹从无头尸体中飞出。
蕴含着极为澎湃可怕的神魂力量。
“神魂离体？”包岩忽然脸色一变，当即挥剑斩落。
然而这道神魂力量仿佛正在燃烧，速度极快，居然灵活躲过了斩击。
“哈哈哈……包岩，没想到吧，我修炼了禁术返帝神魂！”
“我察觉到安不浪正在麒麟神兽体内闭关修炼，我这就去夺舍他的身体，碾碎他的神魂，以他的肉身再活一次！”
这道绚烂的光虹，以极快的速度冲向麒麟神兽，速度快得无人能及。
这是修行界最顶级的夺舍术法，若是本体被敌人斩杀，神魂能够短暂复活，并以雷霆之势夺舍目标修士的肉身！
乐燕的目标早就锁定了安不浪，他知道安不浪的肉身极强，若是夺舍成功，他能利用安不浪的肉身以及他的神魂力量反杀包岩和纳兰锦璃！
计划很成功。
他已经冲到了麒麟神兽的面前。
然而，咔嚓一声异响，仿佛什么东西被冲破了一般。
一股让乐燕无比惊悚的神魂气息扩散出来。
天地有神海涌动万里！
成千上万道神华垂落麒麟神兽。
一声声心脏跳动的声音，引起了天地大道的共鸣。
天空之上，居然有一尊尊伟岸至极的神灵显化，然后俯首。
大地之下，四象齐出，万兽齐动，演化出洪荒万象。
阴阳二气旋转如龙，亿万霞瑞照亮夕阳。
成片成片的异象连番出现。
乐燕直接就傻眼了：“这是什么情况？”
第五百七十三章 安不浪的神海境
乐燕能够感知得到内部仿佛有生灵突破成功了。
但他从未见过这等壮观的突破异象。
苍穹之巅布满祥云，一尊尊伟岸至极的神灵立在祥云之上，投下道道璀璨绚烂的神瑞，俯首称臣。大地演化洪荒万兽景象，如创造一片洪荒世界，内部的那尊生灵统御一界，万兽独尊。
阴阳二气护道，四象镇守四方……
一重重神妙异象，亮瞎了乐燕的眼，让疯狂的他，动作都为之一顿。
神海涌动万里，更是他前所未见的。
“这是突破了神海境？”
“不……不可能的，神海境的突破怎么可能拥有这等异象？”
“而且，这里也不应该存在神海境这等弱渣才对，到底是什么层次的存在突破了什么样的境界？”
乐燕真的懵了，眼前发生的一切，都超出了他的认知。
明明看起来很像是某位修士突破神海境，但突破神海境怎么可能拥有这种异象，古往今来都没有，也不可能存在。
“听说你在找我？”
一个清朗的声音传来。
不知何时，在神兽麒麟的头部，已经出现了一个少年。
少年白衣翩翩，充满着神韵，双瞳清澈墨黑，倒映着残阳光辉，显得神秘又绚烂，整个人的气质很飘逸出尘，仿佛下一刻就要羽化飞升。
“安不浪……”乐燕一愣，随即突然狰狞地笑了起来，“对，是我在找你！”
“不浪，小心！”包岩看见安不浪出来，速度极快地冲向乐燕，同时急声大喊道，“乐燕想要夺舍你的身体！”
“晚了！”乐燕哈哈大笑，神魂化作一道无可匹敌的绚烂光华冲向安不浪的眉心，“弱小就是罪，你们都得死在这里！”
咔！
乐燕还没冲入安不浪的眉心，就感觉脖子传来剧痛，整个神魂的力量被一股浩瀚无穷的力量所封住，根本使不出力气。
他定睛一看，如见鬼魅一般瞪大双眼。
安不浪的手居然掐住了他的脖颈！
“你……你怎么……”乐燕艰难开口。
下一刻，他感知到少年身上涌出的如海洋般浩瀚的无穷神魂之力。
那神魂力量强大得恐怖，根本就不是他这个濒死萎靡的神魂所能比拟的。
“这是问道境大能的神魂？”乐燕一脸难以置信。
安不浪笑了：“不，这是神海境大能的神魂。”
乐燕：“？？？”
安不浪不再废话了，他微微用力，乐燕神魂燃烧就变得更加的剧烈。难以想象的痛苦焚烧得乐燕大声惨叫，叫得那叫一个声嘶力竭。
乐燕这一刻仿佛明白了什么。
那惊天动地的突破异象，代表着神海境层次的突破异象，很有可能就是眼前这位少年所为，可是为何他会如此强大……
乐燕不明白，他只是想找个弱小的人趁虚而入，但为何眼前安不浪的神魂，感觉比他还要强大……
“杀了你！”
乐燕以神魂化剑，再次刺向少年的眉心。
少年仅是淡淡一笑，双瞳闪过万千神华，仿佛有一尊神灵在身后显化，神魂之力化作无尽神威，瞬间将神魂剑刃碾成粉末。
不仅如此，乐燕的半边神魂身躯也被安不浪的一个眼神碾碎。
“知道什么是飞蛾扑火，不自量力吗？”安不浪看着乐燕。
乐燕终于意识到了事情的严重性，他刚想着开口求饶，安不浪庞大如海的神魂力量就将他的神魂给吞没。
“你就是。”安不浪道。
乐燕痛苦惨叫，拼命挣扎，但一切都无济于事，他最终被安不浪那无穷无尽的神魂力量海洋吞没，彻底陨落在这个世界。
突破的天地异象已经散去。
安不浪立在麒麟神兽的头部，如谪仙驱使神兽巡游万界。
包岩和纳兰锦璃都是惊讶地长大了嘴巴。
特别是包岩，他十分清楚乐燕燃烧神魂进行夺舍的时候，神魂到底有多可怕，但是这样一道可怕的神魂，居然活生生被安不浪给捏死了？
“霸霸！”小麒麟开心地跃上安不浪的肩头，脸上有着开心之色。
“不浪，你突破成功了？”纳兰锦璃前来，十分好奇道。
安不浪笑着点头，揉了揉肩膀的小麒麟，道：“托这小东西的福，我现在已经成功突破至神海境了！”
小麒麟面露依赖之色：“能够帮助到霸霸，小东西也很开心。”
它看见安不浪喊它小东西，就把自己的名字默认为了小东西。
“呃……”安不浪有些尴尬，这真不是他想要的结果。
“神海境？你说你刚刚突破的是神海境？”包岩走了过来，听到这话差点双腿发软，直接给跪。
纳兰锦璃同样一脸难以置信。
能捏死渡劫期大能神魂的牛逼人物，你跟我说是神海境？
“是啊，”安不浪点头微笑，“我终于也是一个神海境大能了！”
包岩：“……”
纳兰锦璃：“……”
“对了，包岩师兄，你的伤势没有问题吧？”安不浪看见伤痕累累，甚至许多地方都深可见骨的伤痕，面露担忧。
包岩笑着摇了摇头：“没事。”
他看向乐燕神魂消失的方向，眼眶微微发红：“这些痛苦，其实相较于以前的遭遇，根本不算什么。”
安不浪拍了拍包岩的肩膀：“一切都过去了，恭喜你迈入渡劫期，今后你会有新的人生，见识更加广阔的修行世界，不必为了一个表面兄弟伤感。”
包岩洒然一笑，眼眸的光彩格外通透。
他转身，对着安不浪再次行礼：“再造之恩，永生难忘！不浪师弟，客套的话我就不多说了，今后我会用实际行动，去报答这番恩情，即使是拼了我的这条命，也无怨无悔！”
“哎哎哎，没那么夸张。”安不浪顺走了乐燕的纳戒作为战利品，拍了拍包岩的肩膀道，“拼命的事情我不会让你做，但眼下的确还是有一件事需要你去做的……”
包岩闻言也不问什么事，直接点头道：“什么事，你尽管说。”
安不浪开口道：“我需要你继续护道，我还要进麒麟神兽的体内一趟。”
“还要进麒麟神兽体内？麒麟神兽内部还有危险吗？”包岩愣住。
“不是，我的意思是，我还要继续突破，你还是保护一下我，避免其他人打扰我突破。”安不浪摇头道。
包岩：“？？？”
纳兰锦璃在一旁同样一脸问号，仿佛听到了什么不可思议的事情。
但是没多久，他们就知道，安不浪不是在开玩笑的。
他真的在突破了！
安不浪已经成功开辟了惊神体的第六个穴位，神阳穴！
这一次突破，让他的肉身变得更加的强大无敌，同时也突破了极限，成功让神魂觉醒，迈入神海境。
这个神海境可不得了，毕竟一迈进去就是前无古人后无来者的神海境八十重，无怪乎引起的突破异象会如此之大。
安不浪的神魂力量，也比以往任何时候的感觉都要强大，是真正的浩瀚如汪洋，深邃如巨渊，就算是乐燕的神魂，他也完全不放在眼里。
同时，他也知道，这还不是他的极限！
他还能通过吸收修行资源，进行连续的突破！
天地灵气开始狂涌，神海如汪洋澎湃，形成巨大的旋涡。
那可怕的神海波动，连包岩都为之心惊！
安不浪利用麒麟神兽剩余的心脏能量，进行着转化突破。这是最顶级的能量，也是修士突破变强的最佳能源。
安不浪本就利用麒麟神兽能量改造过惊神体，如今与心脏相融性高，能够快速无障碍地吸收它，进行快速的突破。
神海境八十一重，神海境八十二重，神海境八十三重……
这段时间，包岩感觉自己好似在看某种神迹。
纳兰锦璃更是仿佛见了鬼一般，她从未见过有天骄是这样突破的，UU看书 ｗww.uukaｎsｈu.com这将她身为鸿蒙大陆十大天骄的骄傲都击溃得一干二净。
安不浪就这样，利用心脏能量，一口气突破到了神海境九十一重。
神兽心脏能量终于被他吸完了。
就在两人以为他要就此停下的时候。
他将搜刮而来的两百多枚纳戒战利品拿了出来……
这里有神海境大能，有问道境大能，包括日月九子们的宝贝，另外还有三尊渡劫期大佬的宝贝。
他将纳戒中的灵石以及天材地宝都拿了出来，微微一笑，继续狂吸！
海量的资源以及战利品，就是他连续突破的底气！
就这样，天地一次次传来轰鸣，一次次浮现异象。
突破引起的天地反应，简直就是一场连续的史诗级场景。
其间果然吸引了一些怪物前来。
有从地底被惊动苏醒的骷髅怪，有神出鬼没的鬼魅，也有一些世界迎来大灭绝后诞生的新种族强者。
所幸前来的怪物都不算特别恐怖，皆被包岩一人镇压。
时间一分一秒地在流逝。
回归的日子来临了。
纳兰锦璃有些着急，安不浪似乎已经沉迷于突破境界，完全忘记了回归的日子。
“我们要不要提醒一下安不浪，我们该回去了？”龙女开口道。
“不用。”包岩摇了摇头，看向前方的身影，笑道，“他已经出来了！”
纳兰锦璃朝麒麟神兽的方向看去，看见一个颇为俊美的少年，慢慢朝他们走来，他似乎更帅了，更加飘逸了，气息也更加的深不可测。
安不浪闭关出来。
现在的他，已经是神海境九十九重！
第五百七十四章 安不浪你是不是仙2代
神海境九十九重是什么概念？
安不浪并不知道。
毕竟这个世界普通修士都是神海境九重就突破至问道境了，神海境九十九重这种情况，只能证明安不浪跟他们修的不是同一个仙。
安不浪能够感觉自己的神魂强大得极其离谱。
那是一种超越极限的强大，他曾经修到过神海境，但神魂强度远没有如今强大。如今的神魂强度，就算用封神决封印力量，大概也能跟上次修炼至神海境，并且没有修炼封神决的层次差不多。
他也不敢想象，当封神决解开的时候，他会强大到何种境地。
即使是现在这个状态，应该也能媲美凡间渡劫期级别了吧？
安不浪对于此点还不能确认，因为渡劫期跟问道境的差距大得难以想象，一个仙灵之气，就是分割一切层次的绝对壁垒。像纳兰锦璃这等惊才绝艳的天骄，在问道境洞虚层次，还不是被重伤萎靡的乐燕吊打。
安不浪也不确认，他的实力，到底有没有突破了那层壁垒，这点还需要以实战去验证，目前还是不着急的。
“不浪师弟，我发现你连续突破了十几二十次，你到底突破的是什么，现在是什么境界了？”包岩一脸震惊地看着安不浪。
自从跟随安不浪之后，他发现自己的修行观已经变得十分奇怪了。
“我突破的还是神海境啊，现在我已经是神海境九十九重的强者了。”安不浪笑眯眯地实诚回答道。
包岩：“……”
包岩一副你是不是把我当傻子的模样看着安不浪。
不过安不浪不再继续解释，他也不会多问。
谁修行还没点秘密呢？
倒是纳兰锦璃在一旁，眼睛转个不停，突然一把抓住了安不浪的袖子，小声道：“不浪……有个传言，我本以为不是真的……但现在，我觉得那又有可能是真的……”
安不浪好奇道：“什么传言？”
纳兰锦璃的眸子璀璨又绚烂，微微眯起，仿佛发现了什么惊天大秘密，小声且认真地开口道：“有传言说……你是个仙二代！”
安不浪愣住。
纳兰锦璃看见安不浪的反应，更加笃定了：“对吧，来历不明，背景不明，天资却高得可怕，还懂得各种稀奇古怪的术法，就连如何屏蔽神兽的术法都会，正常修士哪里会知道这种术法啊？也只有仙人的孩子，才能拥有这等惊世天赋，拥有这等层出不穷的术法！”
安不浪倒吸一口凉气，看着眼前的龙女道：“这一切……都是我在某个地方获得的神秘传承，我能拥有今日的成就，全靠我安不浪的努力奋斗……什么仙二代，什么仙人之子，我安不浪不是仙二代！”
少年一脸严肃的否认。
这让龙女的心产生了些许动摇。
没办法，她只能将这个猜测压在心底。
回归的时间就快来临。
安不浪将麒麟神兽的尸身收入纳戒。
紧接着就对小麒麟犯了愁。
“小东西，我要离开这个世界，返回一个叫鸿蒙大陆的地方，你愿意随我一起返回吗？”
小麒麟抬起脑袋，毫不犹豫道：“当然愿意啊，霸霸不还是要给小东西找麻麻吗？我要跟着霸霸！”
“可我身上佩戴的是空间玉坠，只能传送主人回去，不能带着你一起传送回去……”安不浪面露为难道。
小麒麟眼眶唰地一下就红了：“呜呜呜……霸霸不要我了吗？你要把我留在这个什么东西都没有的地方了吗？”
“倒也不是没有办法，就是你得跟我建立战宠契约，进行血脉联系，成为我的战宠，这样我抱着你，空间玉坠就能将拥有血脉相连的两人一同传送回去……”安不浪开口解释道。
“那我签！”小麒麟毫不犹豫地点头答应。
“呃……”本来还想对小麒麟做点心里建设的安不浪，有些不知所措。
这个小麒麟，也太好骗了吧？
都不问下战宠契约是什么东西的吗？
话说它成年后，变成媲美真仙的麒麟王，会不会把我按在地上摩擦啊？
安不浪突然有些担忧起来。
但很快，他就释怀了，那时候他应该比小麒麟要牛逼，不怕被欺负！
小麒麟在安不浪的指导下，跟安不浪建立了战宠契约，有一股若有若无的血脉联系，将两人的关系绑定。
安不浪还没说啥呢，小麒麟自己就哭了起来。
“呜呜呜……我感受到了血脉相连……这就是亲人的感觉吗？”
“霸霸……呜呜呜，我爱你……”
感受到亲情温暖的小麒麟，趴在安不浪的肩膀上，双爪掐着……呸，抱着安不浪的脖子，感动大哭。
明明是格外温馨的一幕，但纳兰锦璃和包岩看得总有些无语。
这……也太快了吧？
这就我爱你了？
回归时间将近，小队三人不再寻找神级秘境的机缘，而是在原地打坐，慢慢恢复着元气。
终于，回归的时间到，三人胸前的空间吊坠，都发出了璀璨的光华，空间波动笼罩了他们的身体。
小麒麟抱着安不浪的脖子，空间波动也笼罩了它的身体。
它这是第一次出门远行，并且一出门就是跨越一个世界，这让它小心脏扑通乱跳，格外的紧张。
哗哗哗！
一道道空间光影将众人吸扯离开。
天地间消失了他们的踪影。
此时，苍云道宫，历练道场上。
不少学生都聚集在了神级试炼的出口处。
每一次有顶级强者前往神级秘境，到了回归之日，都会有一群好事的学生前往围观。他们有的是队员们的亲人朋友，有的则是单纯的好奇那些顶级强者在神级秘境中的经历，同样也很好奇他们到底在神级秘境中获得了什么。
“千石玉小队这一次去，不知道神级秘境又要闹出一番什么样的天翻地覆了……”
“王牌小队嘛，单论团队的配合以及单兵作战，在苍云道宫中都是最顶尖的，多少人渴望加入队伍却找不到门路……这一次进去，恐怕又是收获满满了，或许又能获得超越尘世的超凡之物！”
“唉，像包岩，纳兰锦璃，安不浪他们，是真的幸运。”
“也不能说幸运，他们都各有特长！”
“包岩有啥特长？”
“嗯……”
就在众人闲聊不停的时候。
姬茵茵，苏火火等人，也焦急地在外面等待。
虽然说是王牌小队，安全有一些保障，但他们还是紧张的。
毕竟安不浪太浪了，保不准会惹出什么事情。
这个时候，红色空间旋涡之外，有光华显现。
众人开始激动起来。
“回来了！”
“他们回来了！”
首先出现的是安不浪三人。
纳兰锦璃没有什么变化，但依旧吸引了大部分的目光。没办法，她长得倾城绝世，肌肤皎白生辉，身段修长完美，一副顶级神女的模样，实在让人难以挪开目光……
但很快，他们就注意到了安不浪的肩头，居然有一个奇异的小兽。
“狮头，鹿角，麋鹿躯，还有极其缥缈不定的尾部……这……这难道是传说的麒麟，安不浪这是弄了个小麒麟回来吗？”
“天啊！这是何等惊世的神藏和机缘？”
“不！不可能的，麒麟已经在鸿蒙大陆绝迹了，怎么能够获得一个麒麟的悠哉。”当即有兽族专家否认了这种说法。
“我观其小兽，徒有其型，却无其神，你们看它那小心翼翼无比害怕的模样，真正的神兽会害怕我们这种人吗，哪个不是高高在上，超然凡世？”那个专家继续解释，道，“所以，安不浪肩膀上的麒麟是假的，只是拥有麒麟血脉的异兽而已！”
此言一出，众人都是恍然大悟。
“原来是拥有麒麟血脉的异兽？”
“这就解释得通了，再说了，千石玉小队是按劳分配，若是真正的小麒麟，哪里还轮得到安不浪拿？”
“没错，此番分析合情合理，安不浪肩膀上的是一个假麒麟。”
“假麒麟也爽啊，看那异兽的模样，很有灵性的样子，加以培养，绝对又是一尊顶级的战宠……”
众学生议论纷纷，UU看书ｗww.ｕukａnshu.com小麒麟在一旁挠头，小小的脑袋满是疑惑。
它是假的？
可它明明就是真的麒麟呀。
是这些人的问题还是我的问题？
小麒麟不禁对自己的身份产生了深深的怀疑。
它成了万众瞩目的焦点，这让一直独自生活的小麒麟格外不习惯。
幸好，这个焦点很快就转移了。
因为学生们很惊讶地发现，曾经头发花白气息萎靡不堪的包岩，如今仿佛获得了新生那般，变得神采奕奕，目绽神光，格外仙灵缥缈。
直到十大守道人之一的芸璐道人亲自前来，笑容满面地对包岩道贺，众人才真正确认了那个猜想。曾经道途断绝的包岩绝处逢生，在神级秘境中成功恢复了道根，迈入了渡劫期！
渡劫期就意味着境界达到了鸿蒙大陆的顶峰。
就算是在天骄辈出，妖孽横行的苍云道宫，也算得上一流强者了！
果不其然，在仙榜之上，包岩的名字从第九阶梯一路往上跃，一跃成为了第二阶梯的存在，震撼到了场上所有的人。
“居然是第二阶梯！”
“才迈入渡劫期，就能进入第二阶梯，这也太夸张了吧？”
“自古以来，也只有各大家族宗门的仙种才有这等待遇啊！”
学生们都震惊了，芸璐道人却是带着亲和的微笑，对包岩做出了点评：“一朝天骄落凡尘，尘尽缘生上九天！”
一句点评，概括了包岩的过往经历。
一个修士从辉煌到道途断绝，是为破灭。从道途断绝到筑起仙台，是为新生。破而后立，仙途有望。
十大守道人看好包岩，看好包岩的仙途！
第五百七十五章 不浪的传奇
包岩在苍云道宫一鸣惊人。
姬茵茵挥舞着纤白双臂，笑迎师父回归。
俊狮看见了安不浪肩膀上的小麒麟满是好奇。
“小俊，这是我的新战宠，以后这个小东西就是你的伙伴了，作为大哥你要多关照它。”安不浪开口介绍道。
“噢，我的无上天尊，瞧瞧这奇特又可爱的模样，可把周围的人给羡慕到了，我因为拥有这么可爱的小弟，心情就像喝了蜜一样美好。”俊狮露出了惨绝人寰的笑容。
小麒麟正想友好地打招呼，善待每一个跟霸霸关系好的人，可看见俊狮的笑容还是被吓哭了。
它从未见过如此丑陋的怪物。
安不浪等人回来引起了一番轰动。
紧接着他们就更加期待千石玉的回归了。
有千石玉的朋友已经像安不浪询问他们的情况，在得知他们遭遇险境，跟安不浪队员走散之后，都为千石玉等人担心起来。
安不浪同样十分担忧。
千石玉是为了救他们，为他们断后，才置身于绝境之中没有逃跑，若是真的遭遇了什么事，安不浪真的不敢想……
他们待在原地耐心等待。
时间一分一秒地过去。
时间越久，众人心中就越是沉重。
安不浪双拳紧握，想要再次进入神级秘境去寻找他们。
然而空间玉坠的能量有限，现在还达不到开启的时间，众人只能干等。
半个时辰，一个时辰，两个时辰……
直到过去了一天一夜。
一些学生已经等不下去了，面露感慨地离去。
有的亲人朋友禁不住悲伤，眼中已经有了泪水。
千石玉他们或许是陨落了，在一尊尊可怕的魔神的伏击下，陨落了……
想想也是，那一个个都是超凡的存在，即使它们已经陨落，只有腐烂的尸体，但力量又岂是寻常渡劫期能够比拟的，就算是陨落了也很正常。
许多学生都无比的悲观。
安不浪没有说话，他就站在门外，静静地等待着。
时间流逝，人来人去，少年始终立在门外。
按照正常情况，那么长时间没回，肯定是陨落了。
但安不浪依旧等着，他不相信千石玉就这样死在了秘境。
又是一天过去。
神级秘境大门，突然有空间光华显现。
这一幕让本就悲伤遗憾的天骄们瞪大了双眼。
他们看到了三个身影出现在了秘境门口。
黑毛猴子威武挺拔，毛发沾染漆黑的血液，手中陨金大刀出现了道道细微裂纹，身躯上更有一道道极其巨大的伤痕，但它双瞳明亮妖异，气势依旧澎湃浩瀚，仿佛一尊魔神降临。
“桀桀桀桀……抱歉啊，让大家久等了，浸泡魔神之血进行突破花了一些时间……”千石玉怪笑着开口。
众人都是神色一凛，这才发现千石玉好像比以前更加强大了。
千石玉已经迈入渡劫期八重天了，一趟秘境之行居然连续筑造了两重天的仙台，看来收获无比的巨大。
“唉……逝者如斯，是长眠还是永恒的痛苦。”抑云道人的斗笠不见了，如此沧桑和丧的人，斗笠下居然是无比清秀的面容，好似一位少年般，只不过脸色极其苍白，好似大量透支了力量。
明夕韵笑容温婉好看，她之前承受的伤势已经恢复了，此时是全队最有精神的那一个。她看见安不浪等待在原地之后，笑着招手：“不浪师弟，真好，你们也逃出来了。”
安不浪等人急忙向前。
“大师兄，抑云师兄，师姐……很高兴看见你们安全归来。”安不浪发自肺腑地说道，他从内心已经认可了这三位师兄师姐。
“呵呵，这次可是九死一生呢，说到底还多亏了包岩师弟之前的那个感知……”明夕韵掩嘴轻笑道，秋水般的眼眸瞥向一旁的包岩，脸上忽然流露出惊异之色，“这……包岩师弟这是……”
包岩微微一笑：“托不浪师弟的福，我成功突破至了渡劫期。”
此言一出，不仅是明夕韵，就连千石玉都震惊了。
道途断绝的修士，突然就迈入渡劫期，任谁都会感到惊讶。
“咦？这个地方怎么没看见乐燕？”明夕韵又道。
“乐燕……他陨落了，我们找个地方好好聊聊吧。”包岩摇了摇头。
众人在苍云道宫上的飞云酒馆相聚，详聊着神级秘境内的经历。
酒馆建立在白云苍苍之上，有灵鹤飞舞，彩鱼腾空，泉水自天穹而落，叮叮咚咚地溅落在酒馆外的灵山之上。
有音律大家在一旁抚琴而动，琴音与道鸣，格外悦耳动听。
安不浪说了乐燕的事情。
不过他有意掩盖自己的实力，仅仅是将乐燕被包岩斩飞头颅，作为乐燕最后的结局。
千石玉等人听到乐燕的事情，都是唏嘘不已。
“俺当时只觉得此人有些私心，却有底线，现在看来，是俺看走眼了！”千石玉表情狰狞地说着，这一次它是真的有些狰狞了。
明夕韵同样鄙夷不已：“哼，若非包岩师弟你绝处逢生，明悟大道，迈入渡劫之境，是不是我们出来后，就要从乐燕口中得到你们三人在秘境陨落的消息了？”
纳兰锦璃是最为气愤的，一张绝美的小脸喝得通红，拍着桌子道：“就是如此！知人知面不知心，幸好我包大哥给力！”
酒馆之外，依旧有学生围着，等待着消息。
王牌小队的队员们遭遇绝境，差点团灭的消息已经传开。
包岩的崛起，乐燕的陨落，都是苍云道宫的大话题。
特别是乐燕的陨落，影响非常之大，毕竟他可是九脉宗的副宗主，在鸿蒙大陆的地位极其之高。事情一传开，就已经有九脉宗的顶级修士在酒馆外等候，等着小队们给他们一个解释。
安不浪等人也了解到了千石玉他们之前经历那一战的详情。
被逼到绝路的他们，想起了包岩的话，决定冒死一拼，联手突破重围，去到了包岩所说的有隐晦生命波动的地方，果然找到了一个意念命核，就是那个星辰一样的意念命核操控着那么多的魔神。
他们将意念命核摧毁，魔神们顿时失去了控制纷纷倒地。
这一举措似乎触怒了星空上的巨大双瞳。
它在瞪着千石玉等人，千石玉只来得及将距离最近的魔神残躯顺走，便拼命逃离。事实证明是对的，居然又有其他恐怖存在出现，幸好他们逃得快，这才逃离了追击。
之后，他们逃到极远的地方，以魔神之血浸泡肉身，恢复伤势。
千石玉更是在那一战中，获得突破，有了新的感悟，利用魔神之血的能量狂筑仙台，实力越发强悍可怕。
“桀桀桀桀……世人都知我千石玉一战连跨两重天……殊不知此番秘境之行，最大的赢家是你。”千石玉残忍地笑着，双眸妖异地看着安不浪肩膀上的小麒麟，点了点头。
小麒麟吓得躲在了安不浪的后脑勺，一双爪子揪着少年的头发，微微探出脑袋看向千石玉，发现千石玉那幽冷的目光还在盯着它，它吓得又缩了回去。
“还望师兄师姐替我保密。”安不浪不想惹是生非，当即开口道。
“我们当然不会说。”千石玉摇头。
“可是，在场各宗族长们，并不全是傻子，有的人还是会怀疑的，你得自己小心点了。”明夕韵开口道。
安不浪点点头。
他早就有准备了，若是真的被世人知道，他肩膀上的小麒麟是真的神兽，难保会有其他修士铤而走险，像乐燕一样为了利益不择手段。
所以，他教了麒麟一招伪装自己的术法。
简单点来说，就是把纯种的自己变成杂种。
将自身气息变得杂乱斑驳，就算有修为高深的大佬释放神识探查，也会得出小麒麟是个拥有麒麟血脉的杂交异兽。
对此小麒麟委屈极了。
就像一个明明可以考一百分的学生，非要它考五十九分。
奈何这是霸霸的要求，它只能勉为其难地答应。
这次聚会在畅聊中结束。
乐燕的消息也被放了出去。
居然是乐燕想要夺取包岩，安不浪，纳兰锦璃三人的宝藏，UU看书 ｗww.uukanｓhu.com想要杀人夺宝，这才被包岩反杀了。
消息一出，整个苍云道宫再此轰动了。
学生们都感慨着人心难测。
当然，也有九脉宗的修士不服气，觉得乐燕不可能是这样的人。
然而也在这时，千石玉放话了，宣言这就是事实，不服气的人可以找他千石玉来理论，他千石玉奉陪到底！
有着这样一个强大无比的存在兜底，一些非议的话语顿时少了不少。
安不浪的名声在苍云道宫可以说是无人不知无人不晓了。
天下第一炼器宗师，天下第一阵法师，现在又加入神镜王牌小队，据说还创下了不少功绩，表现惊艳……
一桩桩事迹让人心驰神往，犹如传奇一般。
才入学没多久，就搞出了那么多的惊天大事，名声能不响亮吗？
就在众人猜测他又要搞什么大事的时候，风头正盛的他，则突然变成了一个大闲人，整天带着一只可爱的小异兽在道宫晃悠，溜麒麟。
赏赏花，喂喂鱼，欣赏一下顶级画道宗师的画作。有时候又向炼器宗师们展示一下虚空练气法，有时候则指导阵法宗师们如何列阵破阵，在这个过程中，收获了不少的小跟班，让不少大佬心服口服。
闲的无聊，也会跟浪盟的伙伴们品茶论道。
不知不觉，又是半个月过去了。
安不浪自觉已经巩固了境界，便找到了苏沐。
苏沐张着明亮的大眼睛，不明白安不浪为何突然找她。
安不浪笑容满面道：“苏师姐，我说过等我迈入神海境的时候，要治好你的寒毒，现在该是我履行诺言的时候了！”
第五百七十六章 你特么告诉我这是在治病？
“治病？”苏沐愣住了。
一旁的苏火火更是无比激动地看向安不浪：“治病，你说你现在能够治好我妹妹的病了吗？”
苏沐则有些担心地看向眼前的少年，十指交错紧张道：“真的能救我吗？守道人们其实也看过我的病情，说我是大陆上极其罕见的九幽之体，这才特招我进入苍云道宫……”
“然而即使是道法高深的他们，也无法治疗我的九幽寒毒，你真的可以吗？如果代价太大的话，还是算了吧，我现在的修行生活就挺好……”
即使是现在，苏沐仍顾及着安不浪的身体负担。
安不浪笑着摇了摇头：“不必觉得有负担，我就是顺手而为而已。”
要是其他修士对她说，治疗连十大守道人都无可奈何的寒毒是顺手而为，苏沐肯定觉得对方在放屁。
但是这话从屡屡创造奇迹的安不浪口中说出，她却觉得有不少可信度。
苏沐耐不过安不浪的坚决，只好点头答应下来。
安不浪开始在苍云道宫布阵。
苍云道宫有一处露天道场，能够汇聚日月精华以及山川地脉之精气，瑞彩如丝如缕，神华天成，是一处极佳的天然造化场所。
安不浪选择了在这个露天道场布阵。
他一出来布阵，立即就有不少阵法师前来围观。
天下第一阵法师现场布阵，他们都想着能不能从安不浪身上学到些什么。
一个白衣素染的女子盘坐在大阵的中心，面容温婉纯美，柔弱中又带着几分从内到外的冷意。
“那个女的是谁啊？”
“据说也是新的学生，从边远的白灵帝国来了，跟安不浪师弟是相识。”
“我记得她叫苏沐，拥有一种极为罕见的体质，这才被特招入苍云道宫，修为倒是不怎么样，仅有天元境巅峰的修为。”
“别小看她了，这个地方，天元境就能入学的存在，都恨可怕！”
一些学生都在小声议论着。
而全场的主角安不浪已经出现了。
顿时吸引了大部分学生的目光。
苏沐是漂亮没错，但对于学生们来说，漂亮的皮囊千篇一律，惊艳的安不浪世间仅有。
这才是他们来此处的目的。
“你说不浪真的能成功吗？这可是连十大守道人都做不到的事情啊。”泽尔看着道场上的少年，总觉得少年更加耀眼出尘了。
“当然能成功，师父说出来的话，就没有不能实现的。”姬茵茵浅蓝罗裙如蓝色莲花绽放，她表情镇定，无比笃定地说道。
这时候，一个身穿飘逸道袍，气质素洁又清丽的女子出现。
她一出现，就吸引了大量学生的目光。
“师姐！”
“天音神女！”
一个个学生神色恭敬地打着招呼。
明夕韵笑容温婉柔和，一一回应对来者，就像个温柔的大姐姐。
她看见了白衣少年，笑容更加明媚，挥了挥白玉般的小手：“不浪，你在做什么呀，为何那么多人在围观？”
安不浪微微一笑：“我在帮朋友治病。”
明夕韵对阵法是极其精通的，已经是个阵法大师，但她有些看不懂安不浪布置的阵法，顿时起了好奇心：“布阵治疗你的朋友？她伤得很重吗？”
“还好吧，都在掌握中，布阵的话能更加稳妥地治疗。”安不浪道。
明夕韵本来对布阵治疗没多少兴趣的，但看见是安不浪在布阵，并且阵法之玄妙就连她也无法完全看破，便来了兴趣。
“那我就不打扰你啦，你加油。”明夕韵款款后退，身姿飘逸如明月清风，自主退到了一旁旁观。
她不旁观不要紧，一旁观，就吸引更多人来吃瓜了。
本来明夕韵就是苍云道宫极其出名的女神，能吸引她驻足观赏的，一定是十分有趣的事情吧？
抱着这种心态来吃瓜的修士不少。
但大部分吃瓜修士听到是安不浪在布阵帮朋友疗伤后，兴趣顿时就少了一半。
一个修士布阵帮另外一个修士疗伤有什么好看的？
就在这时，一个身穿青衣的青年男子，笑眯眯地走到了布阵的场地。
他一出现，就引起了轰动。
因为他是道一宗的神子，鸿蒙大陆十大仙种，同时也是苍云道宫第一阶梯的超顶级天骄，宁心神子！
“哟，这里真热闹啊。”宁心神子来到道场，笑眯眯地开口道，可能是因为眼睛比较小的缘故，笑起来总爱眯成一条缝。
“宁心，你怎么来了？”明夕韵皱起黛眉。
她知道在争夺天神宝树的时候，安不浪让宁心神子吃过大亏，否则天神宝树很有可能就是宁心神子的了。
“这里是公共区域，我散步走到这里了。”宁心神子笑道，随即将目光投向阵法中心的少年。
安不浪察觉到了目光，跟宁心神子对视。
他心头一突。
这是一个道法神威深邃如海的男子。
不变强不知道，现在没有鬼神山的法则压制，宁心神子强大得有些可怕，单就那隐晦的气息，就可感知，他修为绝对能够媲美千石玉！
心中虽掀起狂澜，但很快就平息下来了。
安不浪对着宁心神子咧嘴一笑，仿佛两人间没有什么深仇大恨，继续专注于布阵。
“哦？有意思。”宁心神子注意到安不浪的反应，笑容更盛，干脆就在原地伫立，当起了吃瓜群众。
他的加入，让道场的人气更旺了，不少路过的学生加入吃瓜行列。
大阵布置完毕，已经是半个时辰之后。
修士们都很有耐心地看着。
这不是什么枯燥的事情，反而特别奇妙，一不留神就会深陷进去。
“这个阵法很妙，上勾日月星空，下连八百里地脉，将天地造化之力一股脑地囊括在内，配以阵内的天材地宝与奇异器物为引，构成了一座惊世大阵！”有阵法宗师抚须点评道。
“可我并没有看见大阵有什么治疗方向的布置，他不是要给朋友治病吗？”宁心神子很自然地加入了讨论。
“这……”阵法宗师也不懂，被问得愣住了。
这时候，一声清越的声音响彻天地。
“启！”
少年单手掐着法诀。
布置的惊世大阵被引动。
明明是白昼，却有繁星和皎月同现天空。
“阳来！”少年虚空一指。
太阳之力滔滔如金浪怒卷百里，随后朝苏沐的身躯垂落。
苏沐体内的九幽寒毒似乎被触动了，她痛呼一声，有漆黑带着极致寒冷的九幽寒毒蔓延，万物归寂，将垂落的金浪统统吞噬。
“月来！”白衣少年再次凌空一指。
天穹皎月垂落，没入九幽寒毒的中央，卷动着至阴至寒的力量，苏沐那顽固无比的寒毒，居然被少年所引动。
“有变化了！”苏火火激动道。
“星来！”安不浪脸色不变，再次掐指一动。
刹那间有无穷星辉坠落，就像一场暴雨，足以照亮一界的星光，就这样噼噼啪啪地打落在苏沐的九幽寒毒之上。
少年如主宰天穹气象的尊者，号令着诸天星辰，这一幕十分的华丽与强大，闪得旁观的一些天之娇女都为之芳心萌动。
“这就是风头正盛的那位安不浪吗？”
“真帅啊……”
“阵法师原来也可以这么帅……”
就在众人惊叹的时候，少年脚步一踏地面。
“大地听我号令！”
安不浪气息缥缈至高，蕴含无上神性，以声号令惊世大阵，引动了八百里地脉，一道道的玄黄之气如龙腾空，朝苏沐扑去。
苏沐浑身冰冷，极致的九幽霜寒，仿佛要将整个虚空封冻。
她突然尖叫一声，有数道漆黑的九幽力量，化作狰狞的鬼怪，居然在跟一条条的玄黄天龙厮杀，场面极其激烈。
“ＵＵ看书 ｗww.uukanshｕ.com天啊！这个师妹的体内到底蕴含了什么？”
“嘶……这真的治疗，而不是什么战斗？！”
“苍云道宫是禁止打斗的，但这个……”
众吃瓜修士傻眼了，没想到看着布阵疗伤，居然能够看到这等仗势。
“原来如此，居然是九幽的力量。”宁心神子明显对此有所研究，但神色变得更加的凝重，“这九幽寒毒已经跟宿主融为一体，不分彼此了，安不浪到底想干什么，想要害死自己的朋友吗？！”
与此同时，苍云道宫的一个口诵佛号，面露慈悲的僧人来到道场。
众天骄学子都是脸色一变，纷纷对着那僧人行礼。
“药时道人！”
“药时老师。”
“守道人前辈，安不浪师弟这不是在打架，而是在治疗的。”
有小伙伴当即解释道。
眼前这个僧人，也是苍云道宫的十大守道人，名为药时道人，擅长治疗之术，主修炼丹，世间顶级天丹，有一半出自他的手。
他在各宗大教中地位崇高至极，毕竟有哪位大佬受生死伤了，还得指望着他出手呢。
“呵呵，我当然知道不浪同学是在治疗，你们不用担心，我就来看看的。”药时道人笑容慈祥，对着行礼的学生道。
这话把学生们都震惊得不轻。
天音神女，宁心神子跑来吃瓜就算了。
现在居然连十大守道人都跑来围观！
安不浪不就是列个阵治疗朋友吗，怎么都跑来吃瓜了？要不要那么夸张？
其实笑眯眯的药时道人还有一句话没说，那就是他想要看看，连他都无法治疗的九幽寒毒体，安不浪拿什么去救？
第五百七十七章 惊世神魂！
第五百七十八章 我的道是什么
第五百七十九章 天轮3生
第五百八十章 大佬的烦恼
第五百八十一章 那是我逝去的青春
第五百八十二章 浪盟创立
第五百八十三章 举世瞩目，万众唾弃
第五百八十四章 浪盟不能浪
第五百八十五章 所悟之道
第五百八十六章 炼狱灾难降临
第五百八十七章 浪盟的第1个任务
第五百八十八章 天降奇兵
第五百八十九章 深入灾难的核心
第五百九十章 濒临破灭的封号帝国
第五百九十一章 进化的序曲
第五百九十二章 丧尸的乐园
第五百九十三章 隐藏在幕后的黑手
第五百九十四章 骨尸王的恐怖
第五百九十五章 浪盟奇兵突击！
第五百九十六章 天尸魔圣
第五百九十七章 帝纹显神威
第五百九十八章 浪是为了什么
第五百九十九章 绝巅丧尸乐园，仙羽城
第六百章 1方动而8方起
第六百零一章 人族绝世强者现
第六百零二章 无双的道1宗
第六百零三章 最强大的尸王
第六百零四章 血肉灭世大阵
第六百零五章 1个超越想象的敌人
第六百零六章 再战终无帝子
第六百零七章 拼死1搏
第六百零八章 保护安不浪
第六百零九章 逆转战局
第六百一十章 阳极状态
第六百一十一章 仙女安不浪！
无尽的仙华笼罩于少年。
万道神霞刺破天穹间。
一个无比漂亮的仙女，舞动着仙裳出现于天地。
终无帝子再次惊艳于女子的美丽，甚至为之失神。
这时候，仙女已经舞动着仙裳朝他的脸上甩来。
赤色的袖子引动九天神火。
轰！！！
终无帝子被一个袖子扇飞，火焰焚烧着身躯。
他终于被扇醒了，痛得闷哼起来。
这时候，蓝色的袖子引动九天玄雷垂落。
九天仙裳能够发挥九种九天法则的力量，这是第二种，九天玄雷！
迈入神海境巅峰的安不浪，已经能够更加随心所欲地使用九天霓裳，攻势极其凌厉，终无帝子虽然反应过来，但速度居然跟不上了袖子的舞动，九天霓裳的湛蓝玄雷击中他的胸口，穿透了他的肉身！
安不浪已经变成清丽绝艳的仙女，气势强大到了极点，周身有缥缈的气息萦绕，再次杀来，就要取终无帝子的首级。
“尽搞些歪门邪道，真把自己当回事了？”终无帝子大怒，挥刀横斩，召唤出一道巨大无比的深渊裂缝。
安不浪仙女在刹那间化作缥缈不定的云烟，九天仙裳赐予他如羽化飞升一般的身法，躲过了那致命的斩击。
双方再次开始惊天动地的交手。
能量的碰撞让仙羽城的众人都心悸不已。
他们想要看清楚战况，然而安不浪释放的战争迷雾，将众人的视线遮蔽，根本看不清内部的状况，让一些人抓狂不已。
然而战争迷雾虽然有极强的遮蔽作用，但却遮不住一些最顶级的渡劫期大能，比如千石玉。
千石玉那妖异双瞳睁开，穿透一切迷雾，看见了那个漂亮的仙女，整个脑袋嗡嗡作响，仿佛被雷劈了一下。
“这是安不浪？”
“难道说……”
千石玉细思极恐：“安不浪之前是女扮男装？”
宁心神子也看到了战斗的安不浪，脸疯狂抽搐，说不出一句话。
他从未见过如此荒诞离奇的事情。
秋璇神女倒是有种莫名的危机感，浅笑道：“安不浪这么美，我鸿蒙大陆第一美女的称号，是不是要拱手让人了？”
其余吃瓜群众震惊了。
安不浪……美？
这下顿时勾起了绝大部分修士的好奇心。
迷雾里面到底发生了什么？！
纳兰锦璃听到众人的交流，大概知道发生了什么，她一脸的羡慕。
此时，战争迷雾内的战斗已经进入白热化。
一道道的长袖蕴含九天法则，攻守合一。
一条条的深渊裂缝出现，同样构筑一道道恐怖的法则，互相碰撞厮杀。
安不浪以天火击溃了终无帝子释放的深渊。
他飘然升空，同一时刻土黄色的袖子已经垂落。
九天法则，天震！
虚空震动扭曲。
终无帝子被一袖子压得肉身扭曲，内脏震裂，坠落地面。
安不浪再舞动袖子，白色袖子从九天而落，缥缈至上的剑光仿若能够劈开天地，将混沌一分为二。
九天法则，天剑！
以袖化剑，直取终无帝子的头颅，这就是他准备已久的杀招！
天剑如光如电，剑未至，极致的剑意就将终无帝子的眉心撕裂。
千钧一发之际，终无帝子的身后突然有魔台出现，九重魔台仿佛是九重无尽深渊，瞬间将天地的一切都吞噬殆尽。
魔台中释放一道黑光，瞬间将可斩灭一切的天剑粉碎！
安不浪心头悚然，交战了那么久，这是终无帝子第一次使用渡劫期魔台的力量！那是凌驾于世间一切气之上的魔台之力！
一股无比恐怖的气息在蔓延。
终无帝子身后魔台如渊，共有九重。
最深处则是最深奥无尽的深渊！
“很好……你居然能逼我用出魔台……”
终无帝子缓缓站起身子，深渊之气蔓延间，将九天仙裳的霞光统统吞噬。
他看向安不浪，脸上是郑重和狠厉。
“不得不说，你一次又一次的让我意外……天庭秘境中，你夺走了我的天魔鼎，如今，你又破坏了我深渊一族的大计，还逼得我使用魔台的力量……”
魔台颤动间，垂落道道至高深渊魔气。
终无帝子以魔气在虚空划出一个巨大无比的深渊魔印！
“现在，该终结这一切了，让你感受一下深渊魔族真正的力量！”
状如深渊魔神头颅一般的深渊魔印，被终无帝子刻画出来。
深渊魔印出现的瞬间，天地无色，万物寂灭。
世界的一切都变了，仿佛在同一时刻沦入深渊中。
血肉神树和天神宝树被吓得同时缩回力量，生怕被波及。
众修士只见一道黑暗无尽的深渊横贯天空大地，状如魔神之首，至高力量吞没一切，从虚空中一掠而过间，所有力量都被堕落吞噬，即使是九天法则也全部皆尽粉碎，径直在虚空拉出了一道暗黑无比的轨迹！
安不浪的九天仙裳拥有不朽不灭的特性，但它只能保护自己，并不能保护穿着它的主人，深渊魔印的力量极其诡异，能从衣服的缝隙深入肉体，将他的肉体快速腐化堕落。
紫色龙鳞脱落，惊神体腐朽，精血蒸干……
他感受到了死亡笼罩逼近。
那是他此刻修为，根本无法抵挡的力量。
绝对的力量！
什么秘法，什么法宝，都无法挡住的绝对的力量！
真的要死了吗？
安不浪此时身体临渊，好似要坠入无边黑暗，生命彻底消亡。
濒临死亡，他的思维却在刹那间快速地运转起来。
不知为何，在这个关键而又绝望的时刻。
他居然还有心思反思自己。
反思自己是不是真的做错了。
在使用天眼的时候，他就发现了终无帝子。
而他也猜得到，终无帝子极其强大，极有可能可以施展渡劫期修为的实力。
深渊魔族帝子的渡劫期，可是跟鸿蒙大陆的渡劫期完全不一样的，甚至可以说是天差地别，实力完全不在一个层面上。
安不浪这个实力刚刚触摸鸿蒙大陆渡劫期门槛的修士，居然还敢冲上去，是不是过于以卵击石，不自量力？
明明有着大好的前程，为何要舍弃，为何要去做这种没有逼数的事情？
他就不能稳重一点，就不能不浪吗？
安不浪之前根本没有想那么多，他就这样上了。
现在他反思一下自己，评估一下胜算，发现自己当时真的蠢成一头驴。
根本没必要这样做啊，因为根本没有胜算……
他到底是怎么了？
“我到底怎么了？”
安不浪看着深渊，喃喃自语。
他为何会这么浪？
为何会如此不珍惜自己的性命？
这一次真得要把自己给浪死了啊……
安不浪陷入了某种自我质疑之中。
他本可以……
不！
他不可以！
安不浪突然间想到了千石玉拼死拖住终无帝子，挨上千万刀依旧死战不退的模样。他又想到了其他修士强者，明知不可敌，却个个奋不顾身为了保护他而跟准尸王战斗，以命拖延时间的场景……
难道他们不浪吗？
他们也是以命在浪啊……
他们难道就不愚蠢吗？
不……
他们不愚蠢……
而我，也不愚蠢。
安不浪在这一刻，拥有了某种明悟，双眸变得明亮至极。
往事的一幕幕在眼中浮现，他的牺牲，他的奋斗，他的明知不可为而为之，他的奋勇向前，无所畏惧。
那是一种名为“浪”的精气神。
他触摸到了一个新的领域，一个全新的领域。
人生而不浪，枉为少年。
若无一往无前的浪逼气势，他又如何有勇气去挑战那个以前想都不敢想象的高峰？
“是了……”
“这股精气神……”
“浪而不死的精气神才是我的道！”
安不浪于死亡中，看见了自己的道。
他的肉身被深渊穿透而出，血肉尽无，骨头开始崩碎，只剩上半截沾染着鲜血的骨头，以及金色的跳动的心脏和头部。
在这即将死亡的时候，他才看清楚了自己的道。
会不会太晚了？
安不浪这样想着，心中却是没有多少后悔的想法。
战争迷雾已经被深渊所吞没。
众人终于看见了迷雾内的状况。UU看书www.uukａnsｈu.com
他们看见了被深渊吞噬得只剩下小半截身躯的少年，都是大惊失色。
“师父！”
“不浪师弟！”
“天啊，不浪神子他……”
众强者大能都是心头一寒。
浪盟等人更是脑袋轰鸣，难以相信眼前发生的一切。
他们奋不顾身冲向安不浪，想要将安不浪救下。然而他们的速度又怎么能跟深渊的速度媲美，少年的身躯快速被吞噬，就要永远消失于世。
也在这一刻，少年身上一直携带的护道令，在这一刻终于释放出耀眼的道光，天地在这一刻都变得缓慢了下来。
苍云道宫护道令，由十大守道人耗尽心力，历经无数年月才制作而成的守护顶级妖孽的令牌，可在持有者遇到生死危机的时候触发，保护主人一次。
轰！
极为浩瀚无限的仙灵之力突然出现，将深渊搅动。
一个身披麻衣，蕴含着无上仙灵之气的老者，在这一刻显化，一指点向深渊魔印，浩然磅礴的伟力疯狂冲击深渊魔印。
这是十大守道人共同凝聚的力量。即使是以终无帝子渡劫级别力量施展的深渊魔印，也因此剧烈颤动，然后崩裂！
“什么……”终无帝子脸色有了变化，没想到安不浪居然还有这等秘器。
下一刻，那个身披麻衣的老者，化作一道缥缈又杀机无限的道光，冲向终无帝子，犹如天外仙剑，杀意澎湃，锋芒盖压世界。
“敢杀我苍云道宫天骄，当诛之！”
青灰色道光贯天绝地，将深渊照亮，速度快到了极点，在终无帝子惊愕的目光下，一下子将他的身躯从中间劈成了两半！
第六百一十二章 悟道，迈入问道境！
变化实在太快，让众人来不及反应。
一些修士还还不及愤怒和紧张，终无帝子就被道光劈成了两半。
护道令不仅能护主，还能将敌人一同斩杀。
纳兰锦璃对这一幕很熟悉，当初她就是这样遭遇生死危机，触发了族内老族的禁制，一巴掌将终无帝子掀飞。
只不过这一次触发的力量，比她之前的还要强大无数倍。
终无帝子连抵抗的机会都没有，就被劈成了两半。
护道令的能量一次性释放出来，终于是随风消散，一切都落下了帷幕。
浪盟等人快速冲向安不浪的方向。
结果深渊再起。
那被护道令的力量劈成两半的身躯，在众人面前重新融合。
终无帝子那毫无血色的脸，再一次出现在众人的面前。
他手握暗黑陌刀，爆发无上威势，仿若从深渊走出的魔神。
“安不浪……你比我想象的还要难杀……”
“不过一切都结束了。”
终无帝子就要最后一击结果了那个只剩半截身子的少年。
突然，一声剧烈的心脏跳动，仿佛勾动了天地大道。
下一刻，无比浩瀚又无限的道韵，震动了万里天地。
无法言说那是一种什么样的道韵，比汪洋还要浩大，如星河一般辽阔，完全不是这方天地所能囚困的。
“好强大的道韵波动……”
“怎么回事，别告诉我说这是突破问道境的异象！”
众人一脸不可思议地看向天地。
他们都感受到了那让他们感觉到难以企及的道韵波动。
一个少年，自混沌而生，拥无上仙体。
他立于仙宫之巅，身份尊贵，气质无上，受亿万强者共尊。
但刹那间，他又渺小如凡尘，历经人世芳华。
一副巨大无比的道图横贯苍宇，好似记载了少年不凡的一生。烙印入了天地大道之内，仿佛已经被天地认可。
众人能够看到一幕幕无比真实又无比震撼的场景。
那少年的身前万仙俯首，仿佛一尊无上仙王被人膜拜。
少年征战万族战场，神王之威撼动天宇。
少年身化万古神兽对天咆哮，凶威赫赫，令天地万兽俯首。
他时而化龙腾跃九天，时而化凤狂舞高空，时而又变成一尊冥思的神灵，在一步步地踏上前所未有的天梯……
少年的道象很繁杂，每一个道象又无比高妙，直达本源深处，仿佛真的身临其境一般，给人一种出自生命本能的敬畏。
他是那万般道象，但又不是那万般道象。
似乎唯一不变的，是他的某种精气神。
这是一种道，它拥有着无限可能，拥有着无限潜力。
轰隆隆……
天地发出奇异震鸣。
无穷无尽的道力，涌入那少年残破的身体之内。
强者大能们震惊了。
“竟真的是不浪神子在突破！”
“这种突破场景，为何那么像神海境突破问道境？但问道境又怎么可能引动那么恐怖的异象，无穷无尽的道力啊，仿佛整个天地都是他的道……”
“不可能是突破至问道境的场景，你们想想，哪里有神海境的修士跨越阶级跟渡劫期大能交战的？”
“的确如此，每一个大境界宛如天堑，问道境巅峰跨阶交战渡劫期都不可能，至于神海境……开什么修真玩笑？！”
一些修士面露震惊，一些修士满是难以相信之色。
至于一些最顶级的修士，则有些开始怀疑人生。
他们本以为安不浪是在隐藏着真实修为，真实修为说什么都是问道境或者是渡劫期，但没想到……
眼前场景里里外外的迹象都表明。
那就是神海境突破问道境的场面！
但谁能告诉他们，谁特么跨入问道境是这种场面的？
天地大道共鸣，仙王屹立九重天，还有神王，真龙，凤凰，麒麟神兽等种种异象，仿佛来到了一个充满着无限可能的世界。
海量的天地道力涌入少年的身体。
少年在快速地跨越着这道门槛。
终无帝子坐不住了，开始朝安不浪冲去，想要发动猛烈攻势。
千石玉想要再次挡在安不浪前方，但抑云道人跟明夕韵速度更快，他们已经解决掉地狱尸王，第一时间冲向终无帝子。
然而此时的终无帝子神挡杀神佛挡杀佛，释放了魔台力量的他，根本无惧任何敌人，陌刀挥舞间，将抑云道人和明夕韵同时劈飞！
“你居然能够临阵突破，更让我意外了。”
终无帝子脚踏深渊而来，冷漠的脸带着几分冷笑：“不过，在让你看到希望的瞬间，亲手将它摧毁，这种感觉应该更加让我舒服……”
“问道即身死，真是个完美的故事。”
暗黑陌刀落下，就要将眼前的少年吞噬。
但是，就在魔台颤动的时候，天地间被引动的天地大道似乎感知到了什么，居然开始将无比伟大的力量锁定了终无帝子。
一缕看不明晰的法则，笼罩了终无帝子的身躯。
终无帝子在这一刻，仿佛看到了无比伟大无比至尊的存在，让他那高贵纯粹的血脉都忍不住颤抖跪伏的存在！
“深渊……居然还敢来！”
一声怒喝，轰隆隆震撼天地，仿若天道炸响。
终无帝子脸色剧变：“这是帝则之力！”
他一直压抑不使用魔台的力量，就是害怕帝则会发现自己。
终无帝子拥有最好的欺天深渊秘法，但也有一丝可能会被发现。
他没想到，这种概率极小的事情，真的发生了，他真的被帝则发现了！
在他看不见的地方，墨诗已经用小指头连戳了他上万次。
而冥冥之中笼罩着整个鸿蒙大陆的帝则，对终无帝子有了感应，一缕至高法则就这样撞向了深渊。
轰！
深渊剧烈颤动。
帝则在一瞬间将深渊碾成了更深邃的深渊。
不属于终无帝子的深渊，而是属于仙帝的深渊！
足以吞灭三千大道的伟力降临。
手持陌刀想要斩杀安不浪的光头男孩，被深渊拉扯坠落。
“啊……！”终无帝子释放九重魔台的所有力量，疯狂挣扎。
他才是深渊的主宰，他才是深渊的帝王，怎么能被深渊反向吞噬？
终无帝子被逼急了，释放出比之前更可怖更纯粹的深渊力量，想要逃离这片被帝则演化的深渊。
但根本无济于事，他的身体在坠落，他的肉身在腐烂，他的神魂在毁灭！
终无帝子又抛出一件件散发着至高波动的护体魔物。
但无论是什么魔物，都在抛出的一瞬间迎来毁灭。UU看书 www.uukanshu.ｃoｍ
这就是帝则，超越了一切的力量！
当深渊闭合的时候。
终无帝子已经彻底消失在天地。
天地化为风平浪静的模样。
众人看见这一幕，都是愣在当场。
这终无帝子死得太突然了，让他们没有一丝丝的防备。
万千道力仍持续狂涌入少年的身躯。
夸张的天地异象仍在持续不停，仿佛他就是这个世界的主角。
安不浪越发明晰自己的道了，他的道并无确定的实质形态，可以是任何东西，甚至可以是未知的东西，但简单点的来说，就是浪！
一种名为“浪”的精气神！
浪之道前所未有，但他坚信，只要保持这种精气神一直浪下去，他可汇聚万千道，他之道可登临道之巅，他可攀登万重山，他可成就无量仙，浪出宇宙，浪出一片属于自己的天空！
安不浪想着自己的一次次不自量力，想着自己那一个个不知天高地厚的尝试，想着自己为了修行，为了朋友，为了亿万生灵，做的种种离谱却又格外振奋道心的事情，他没来由地笑了起来。
“这就是我的道。”
“我想要走的道……”
“今日我安不浪，就要以‘浪’问道！”
少年的话语，响彻天宇。
众修士都震惊地长大了嘴巴。
这么夸张离谱的天地异象，结果你告诉他们是以浪问道？
那是个什么道啊？
话音一落。
天地之道光化作漫天霞光，震散了千里尸云。
少年沐浴在无尽道光中，身与道合，气息缥缈深邃。
安不浪在这一刻，成功以浪问道，迈入问道之境！
第六百一十三章 离谱的妖孽
第六百一十四章 浪之道力
第六百一十五章 完爆终无帝子
第六百一十六章 仙帝仙后的反应
万界之巅的仙帝宫。
一尊不朽不灭的宫殿，镇压着诸天万界。
鸿蒙大陆的一切，对于统御无限星域的仙帝来说，仅仅是一小块的地方。
这么一小块的地方，其实无论发生，都很难引起仙帝的注意，更不会说要对那地方做到全知全能，反正仙帝是做不到的。
当然，理由其实也很简单。
一是没那精力，二是因为懒。
用通天眼看整个鸿蒙大陆，自然是没问题，但这很累，不符合仙帝那种随遇而安和修身养性的性格。
是的，若是生活那么累，当个仙帝又有何意义？
但这一次，他通过天人感应以及帝则变化，感知到了鸿蒙大陆的异变。
他先是感知到了深渊两界通道被安不浪以帝纹引动帝则修补完毕，脸上有着充实而欣慰的笑容，比徒手撕了几尊魔圣还要开心。
“哈哈哈……真不愧是我儿，长大了啊，懂得给老爹分忧了。”
仙帝抚须大笑，结果发现自己没有胡须，就顺势抚了抚自己的下巴。
当他感知到安不浪帮他修补了第二个深渊两界通道，也是最关键的那个两界通道的时候，他更是激动地喊来了仙后。
“快看，那是我们的浪儿啊！我们的浪儿长大了，在这鸿蒙大陆的存亡时刻，懂得给他老爹擦屁股了！”
仙帝极其高兴地开口道。
他正想打开通天镜，跟仙后一起吃瓜围观安不浪，突然间表情凝固了。
“夫君，怎么了？”
容貌美得九天无人能及的仙后，看向表情有异的仙帝疑惑道。
仙帝嘴巴微微张开，有些失神，愣了几个呼吸，这才道：“我们的浪儿……他突破问道境，他悟道了……”
仙后眨了眨明净的眼眸，道：“这不是好事吗？”
“可他悟的不是之前的混沌仙道……”仙帝喃喃开口。
仙后愣住了：“那他悟的是什么？”
“浪之道。”仙帝回答道。
仙后：“……”
真是怕什么来什么。
仙后蓦地站了起来，有些幽怨地看着安林仙帝，道：“看吧，你非要让浪儿重修，结果浪儿给你修了这么个东西出来，你说接下来怎么办？”
安林脸上有几分尴尬之色：“咳……仙后……不对，老婆大人，你不要太紧张，修行道路千万条，浪也是其中一条……”
“再说了，浪儿的天生混沌仙体又不是消失了，它只是以另外一种方式在浪儿身上发扬光大……”
仙后揉着眉心，似是有些无奈，道：“罢了，反正你们父子俩都不是修正常的仙，就随他去吧。鸿蒙大陆被魔族入侵的事情怎么样了？”
提及那件事，安林淡淡一笑，道：“看见我已经渐渐跟鸿蒙宇宙之心有了共振，有些存在坐不住了，它们已经联合。”
仙后许小兰是朱雀女帝，为宇宙至尊之一，可号令亿万翼族，她那温婉的笑意变得有些冷了下来，冷哼道：“胆子真大，都敢打鸿蒙大陆的主意了，要不要杀一两个帝王至尊，警醒一下它们？”
仙帝笑了起来，双瞳有亿万星辰闪过，最终落在一个有无数仙人骨骼沉浮的恐怖深渊之上，那里是深渊魔族的祖地，葬仙魔渊。
“帝王至尊都是大罗金仙境，不好杀呀……就算杀了一个，其他帝王至尊就更怕我了，他们之间的联盟会更加坚定，甚至将一些中立的顶级存在都推向它们的阵营……”仙帝缓缓开口道。
朱雀女帝双瞳微眯，道：“它们既然想死就一起抱团吧，大不了将这个宇宙的至尊都杀个干净！”
女子说这句话的时候，流露出一股极其霸气无双的气势。
安林仙帝的称号本就是由无数的战斗无尽的鲜血铺就的，像什么可纵横宇宙，乃至拥有一方顶级宇宙的帝王至尊，他们根本没少杀。
当初可是杀得三大顶级魔族的魔帝都缩在了祖地不敢冒头，杀得一众帝王至尊噤声不语，默认了安林仙帝为鸿蒙宇宙之主。
但现在，种种迹象表明，它们觉得自己又行了。
“我去一趟葬仙魔渊，现在是深渊魔族跳得最厉害，该给它们一点颜色瞧瞧了。”安林从九天帝座上站起，浑身气息深不可测，仿佛在跟整个鸿蒙宇宙共鸣着，酝酿着难以想象的威能。
“深渊魔族敢这么做，肯定就猜到你会去。这很有可能是个局，我让金乌圣女陪着你一起去吧。”仙后天雀神女道。
她虽然知道这有可能是个局，但也没有制止男子的想法。
因为她知道，无论是什么杀局，对眼前这位男子来说，都无所谓。
“不了。”安林微笑道，“小红正在太初宇宙跟小娜玩耍，玩得正开心呢，不好打扰她们的雅兴，区区葬仙魔渊而已，我一人足矣。”
“老婆大人，仙帝宫轮到你值班了，我去去就回。”
说完，仙帝的身形就化作一道太初的光，消失在了仙帝宫。
朱雀女帝知道，葬仙魔渊将迎来史无前例的灾难。
她看着下方无尽星河，一颗又一颗的星辰闪烁明暗，它们连成一片，如星河，又好似无边的海洋，偶尔飞溅起的浪花，有着星辰的幻灭，文明的更替。
朱雀女帝看不到星空的尽头，深邃浩渺的宇宙中，蕴藏着无数秘密，似乎也有无数顶级强者，睁开了危险的双瞳，对着仙帝宫虎视眈眈。
也不知过了多久，女子才幽幽轻叹：“唉……最原始最神秘的宇宙，到底还有多少敌人？鸿蒙宇宙之主……真不是那么好当啊……”
此时，在仙帝宫的下方。
十大圣域的下界。
广阔无垠的鸿蒙大陆上。
丧尸灾难的根源被切断了，这场灾难正被众多顶级势力合力扑灭。
一个个势力强者开始从仙羽城返回，有的强者垂头丧气，有的强者心满意足，满是欣慰。
安不浪带着浪盟小队，也开始了归程。
大师兄千石玉受伤极重，打算留在仙羽城原地疗伤。
一路上，时不时有金色的飞行器掠过高空。
轰轰轰！
一声声炮火震天，然后就是一个个强大的丧尸怪物惨嚎着被炸成肉沫。
紫星帝国的大清洗行动是极其高效的，没有任何一个势力能比得上他们。
尸雾渐渐消散，有太阳洒落大地，冲散了几分煞气。
安不浪心情多了几分舒畅，在仙羽帝国能看到阳光，死亡和黑暗终会退去，而这一切，他有着很大的功劳。
这不是他自恋或者怎么，若不是他掌握着帝纹，侧面利用仙帝法则填补窟窿，这个洞放眼鸿蒙大陆也没哪个顶级势力能补。
深渊魔族一方，可能也没想到鸿蒙大陆有他这么一个异类吧？
所以这一次，安不浪觉得他还是在拯救世界中，起到了很大的作用。
“这就是拯救世界的感觉吗？感觉很不错呢……”安不浪骑着白龙马，看着自己道韵流转的手掌，淡淡一笑道。
他似乎有些明白能力越大，责任越大这句话的道理了。
当力量强大之后，能够做的事情就多了起来。
若是对这个世界仍拥有一颗赤子之心，想要让这个世界变得更美好，那么就会忍不住地去为之奋斗。
拯救世界这种事情，本来与他无关。
但若是只有他能够做到，而若是他不去做，很有可能又会有数以万亿计的生灵接连受难。那么他是做，还是不做？
安不浪的确很浪，但却是想要替众生浪一浪的那种浪。
他从不想着独善其身，也不怕沾染什么因果，干就完事了。
“我安不浪，就算除去仙帝之子的身份，也能靠自己做一些有用的事情……”少年看向天空那明媚的阳光，眼神清澈，UU看书 www.ｕukａnshu．coｍ目光坚定道。
经历此番战斗，他已经明悟了自己的道心。
从今以后，他会更加努力地去践行自己的道！
“咔嚓！”
一声异响从虚空传来。
无比冰冷的杀意笼罩了他的身子。
那是无法想象的极致危险。
天地虚空突然间变得粘稠了起来。
漫天杀意引动了十八尊修罗显化虚空。
一切的光芒都暗了下来，仿佛被某种利器吸扯了一切光明。
“小心！”包岩发现危险的时候，已经晚了。
一根散发着巅峰法宝波动的尖刺已经刺向安不浪的眉心。
刹那间爆发的锋芒撕开安不浪的眉心，神魂同时引来刺痛。
这是一件极宝！
极致的灭绝力量，能将肉身和神魂同时灭绝的顶级刺杀力量，在这一刻如山洪海啸般爆发，普通人根本无法抵挡。
但在这一刹那，安不浪的反应也堪称奇绝，浪之道力流转转身，浑身完美融入了杀手的杀气空间，让他周身粘稠的空间变得更加的顺滑！
得益于道力的奇异力量，他的脑袋在千钧一发之际偏移位置，尖刺划破他的额头，拉出长长的血口，却没有洞穿他的肉身粉碎他的神魂。
安不浪也在这一刻看清楚了杀他的存在。
一个蛇尾人身，长得格外妖媚性感的渡劫期紫衣女妖。
她一击没有得逞，绝美娇艳的脸上有着几分诧异。
这时候安不浪的拳头已经毫不犹豫落在了她的脸上！
嘭！！！
力有亿万钧。
虚空都在这一刻爆开。
紫衣女妖的脸瞬间被锤得凹陷，变成一道光撞破十几座大山！
第六百一十七章 贪婪之祸
“不浪师弟！”
“师父！”
浪盟的众人，直到现在在反应过来，顿时个个神色紧张。
安不浪制止了众人朝他飞来：“我没事，你们不要过来，敌人实在太危险了，他们的目标是我！”
他抹了抹鲜血淋漓的额头。
惊神体的强大恢复力，让他的血口快速愈合。
“哦？这个安不浪居然躲过了紫冥蛇帝的暗杀？”
“这真的是让人意外啊……”
“呵呵呵，还好我们来的人多，他此刻再强也是插翅难飞。”
“接到消息连仙羽城都忍住不去，就是为了今天，安不浪活着回来就行。我们在此地埋伏了那么久，功夫没有白费。”
一尊又一尊的可怕身形出现。
有一个浑身萦绕着银白色火焰巨熊，一步步走来，周围的树林都被奇异的银白火焰烧成云状的灰烬，无一幸免。
有一个狼头人身的暗夜魔狼，戴着斗笠，傲立在一座山巅，双瞳仿佛蕴着一对冷月，极其冷冽，让人不寒而栗。
还有背生双翼的蜥蜴巨龙，破开云层，庞大的身躯遮蔽了半边天空。
它们每一尊存在，都能引动汪洋一般的能量，实力极其的恐怖，显然已经达到了鸿蒙大陆最顶级层次的战力。
足足三尊渡劫期大能。
连同之前的紫冥蛇帝，就有四尊渡劫期大能在此出现！
“你们为何要杀我？”安不浪揉了揉酸痛的眉心，冷眼扫向眼前的一众渡劫期大能，并没有多少惊恐的表情，而是困惑居多。
一众渡劫期大能，都将目光投向了浪盟上的那个灵动可爱的小麒麟。
“你拥有我们必须要得到的东西……”
“不浪神子今日将死于丧尸怪物的围攻。”
几尊渡劫期大能，缓缓开口道。
安不浪闻言一愣，随即被气笑了。
他终于明白这些兽族大能的目的是什么了，是他的小麒麟！
小麒麟对于追求更高境界的兽族们来说，的确诱惑力极其之大。但安不浪根本没想到，他们居然会为了夺取小麒麟，想要将安不浪杀死！
若不是安不浪迈入了问道境，拥有了道力，之前那一击他必然凶多吉少。
远处破碎的山峦。
紫衣蛇女红肿着脸飞上了天空，手中的尖刺释放修罗道光，极其骇人。
“不浪师弟小心，它们都是源兽宗的渡劫期大能！”
包岩对于鸿蒙大陆的顶级宗门了解极多，此时冲到了安不浪的身旁，将安不浪护在身后，急声开口道：“源兽宗是道一帝国中顶级宗门，是一个地级宗门，一个宗门内总共有六尊渡劫期大能。”
“源兽唯一的遗憾就是没有仙家传承，所以它们盯上了小麒麟，只是没想到此时居然为了小麒麟出动了整整四位渡劫期。”
“紫冥蛇帝，暗夜狼王，昼神古熊，八荒脉龙……它们每一个都是名震大陆的顶级兽族强者……那位紫冥蛇帝手中的武器还是镇宗之宝，极宝天煞修罗刺，能够引动极其可怕的修罗之力，你一定要小心！”
包岩在快速跟安不浪解说着敌人的情况。
小麒麟听到对方是针对它的，顿时紧张得缩起了脑袋，躲在俊狮的毛发后面，用毛发遮蔽住自己小巧的身躯，企图隐藏自己。
然而这时，四尊渡劫期大能，已经再次朝安不浪等人包围了起来，恐怖的气息席卷天地，极其浩然澎湃。
“将浪盟所有人都镇杀于此，不要留活口。”
戴着斗笠的暗夜狼王开口道。
“吼！我来对付那个包岩。”昼神古熊咆哮一声道。
白色火焰熊熊燃烧，将周围化作火海。
“这个安不浪很不简单，比收集过来的情报的实力还要强大，我们一起出手，将他速度解决掉。”暗夜狼王对着其余两位渡劫期道。
“好……很好……”安不浪看见这一幕很生气，脸色的愤怒难以掩饰。
他为了拯救世界拼死战斗，好不容易赢得了一场艰难的胜利，结果还没回到家，他就被足足四尊渡劫期大能围杀。
他为了亿万众生抛头颅洒热血，源兽宗的强者不去帮忙也就算了，现在居然还要反过来去刺杀他？
“你们既然如此，就别怪我安不浪今日再次大开杀戒了。”安不浪的脸色彻底沉了下来，淡淡开口道。
“还大开杀戒呢，你当你是谁？”八脉荒龙一声怒吼，数十里山脉同时震动，大地崩裂无数，音波甚至化作飓风怒卷。
“之前是我轻敌了，这次你的脑袋一定是我的。”紫冥蛇帝吐着蛇信，绝美妖艳的脸蛋红肿，荡着秋水柔媚双瞳深处蕴含着寒意，手中极宝天煞修罗刺释放致命杀机，锁定了少年。
暗夜狼王一句话都没说，不过一身仙灵之气鼓荡，仿佛能压塌周围虚空。
安不浪深吸了一口气，将一身道力笼罩在身，问道境的强大力量释放出来，那深邃浩瀚的道力喷涌间，好似要将整个天地都吞没一般。
“这……这是问道境的道力？”紫冥蛇帝俏脸一变。
“哼！道力再强大，也是个不会用仙灵之力的修士而已，没什么好怕的！”八脉荒龙的三重仙台显化，伸展出数千米的双翼，咆哮一声就朝安不浪的方向扑落，一身仙灵之力直接将安不浪狂涌的道力撕开。
仙灵之力作为天地间的至高力量，能够粉碎道力，斩断法则，无所不利。
“死吧！”八脉荒龙大吼一声，以身躯压落，宛如十万大山镇压，寻常修士恐怕一瞬间就要被碾成肉沫。
然而让八脉荒龙震惊的是。
白衣少年却好似完全没有受到影响。
仙灵之气化作实质压力狂涌镇压的时候，少年甚至能够以灵活的身法在仙灵之气上游动，视此等洪水猛兽于无物。
他的一身浪之道力能够快速解析并且容纳仙灵之气，然后骇人无比的仙灵之气对他而言就变成了普通的浪潮，他只需在上面冲浪就行。
“这怎么可能？！”八脉荒龙见之悚然。
这时候，一股比它见过的所有龙族力量都要深邃和高远的至高龙族真意扩散，仿佛有一条真龙立于众星之巅，九天之上现世。
逆龙九变，龙血变！
安不浪的血脉沸腾了。
龙之力如汪洋喷薄而出。
迈入问道境之后，他的一身血色龙气融合了道力，变得更加的可怖，甚至快要变成一条真真正正的真龙，释放出让八脉荒龙都禁不住颤抖的源祖气息。
“哧！”
安不浪化作一道真龙迎空而上，选择跟八脉荒龙硬碰硬。
赤红色真龙如血电撕碎仙灵之力，跟天空那硕大无比的八脉荒龙碰撞，轰然炸响间，仿佛有十万大山的破碎之声。
紧接着就是八脉荒龙的惨叫声。
安不浪居然整个身体都化作一道血电，刺入了八脉荒龙的脑袋，紧接着就是贯穿了八脉荒龙的整个身体，狂暴的龙之力在八脉荒龙的身躯上炸开，粉碎了八脉荒龙的内脏，撕裂他八脉荒龙的肉身。
巨大无比的龙身，居然在空中直接被肢解粉碎。
天空下起了血雨，鲜血染红了大地，化作了河流。
强绝一个大陆的八脉荒龙，居然被安不浪一击毙命！
白衣少年站立虚空，宛如一头血煞真龙，释放着骇人威势。
他看着那漫天血雨，淡淡开口：“你们就是这样围杀我的？就这？”
正朝安不浪冲杀而去的紫冥蛇帝，感觉有股寒意直冲脑门。
仅仅一击就杀死了一尊渡劫期大能？即使八脉荒龙是他们中实力最弱的，但战力也足以傲视整个大陆，怎么可能一击就被灭了？
这个安不浪到底是个什么层次的修士？！
紫冥蛇帝知道自己没有退路了，她还拥有极宝天煞修罗刺，极其擅长杀戮刺杀，找准机会，无论是再强的人她都有信心刺杀。
她身形如缥缈的紫烟，快速拉近了跟安不浪的距离。
下一刻，她化作了千个气息一模一样的女子，天穹有煞气吞没虚空，将虚空变得粘稠凝滞，一千个她同时朝安不浪刺去。
秘术·千面修罗！
安不浪在千个蛇女朝他杀来的时候，额头上有金色神纹如眼睛睁开。
破析之眼，洞析世间一切！
他淡淡一笑，连续对虚空出了九掌。ＵU看书 www.uukansｈu.com
这里有九个蛇女的攻击其实是实质且致命的！
九个蛇女被掌劲击中，都是惨叫着化作了一团紫雾。
其余蛇女也如幻影消散。
在危险消失的时候，一抹幽紫暗刺吞噬了一切之光。
这个时候，才是最致命的攻击降临的时候。
十八尊修罗再次显化，只不过这一次它们不再是看戏，而是各显神通，同时带着浩然恐怖的力量攻向安不浪！
每一尊修罗都有移山填海之威，执拿着各种武器。
安不浪双臂舞动，道力狂涌间演化各种神妙招式，一瞬间打出了十八招，修罗们还未打中少年，身躯就如遭重击，统统破碎。
就在这时，紫冥蛇帝已经摇曳着长长的蛇尾，冲到了安不浪的面前。
极宝天煞修罗刺直刺少年的眉心，时机抓得无比的狠辣精确。
然而，她却看见少年在笑。
同一时刻，安不浪的额头，有紫色龙鳞出现，如雾如光，又好似凝聚成实质，多种状态叠加以及道力的融合让它坚不可摧。
砰！！！
尖锐的锋芒爆发。
如一尊修罗刺向一头举世无双的真龙。
恐怖的力量在虚空绞杀。
紫冥蛇帝在这一刻已经惊呆了，她根本没料到自己的必杀一击居然会被挡下，而且是以这样一种形式被挡下。锋芒攀升至极点的极宝，居然连安不浪的龙鳞都刺不破！
“你以为，我还会在同样的地方跌倒两次吗？”安不浪笑了，他早就将所有的力量集中在额头，就为了挡下这一击。
下一刻，安不浪单手如龙爪击出，一下子将紫冥蛇帝的胸口抓爆！
第六百一十八章 横扫4大渡劫兽
紫冥蛇帝的惨叫声回荡天地。
安不浪却毫不留情，第二拳直接轰向紫冥蛇帝的头颅，有龙龟神力以及真龙血气盘绕，神威浩然无边，无比强大可怖。
两轮霜月如勾，突然出现在安不浪手臂的两侧。
霜寒封天地，天地万物都被冻结凝滞！
安不浪沸腾的血液被冷却，动作也因此变得迟缓。
蕴含仙灵之气的霜月可不是开玩笑的，霜月出现的刹那，大气凝固，地面百里河流冰封，残留在延绵山脉上的所有丧尸怪物，都在这一瞬间被冻死。
首当其冲的白衣少年，被霜月银辉笼罩，身体温度骤降，无数白霜覆在身上，似乎在刹那从苏醒咆哮的真龙，变成了沉睡的真龙。
一声空灵寂寥的狼啸传来。
暗夜狼王化作一道银色光辉，带走了紫冥蛇帝。
它双瞳是弯月形状的，转身就朝安不浪攻去。
悬浮在虚空如弯钩般的霜月，旋转着落在暗夜狼王的手中，绽放出骇人寒芒。
仙台七重天的修为激荡天宇，如狼仙谪世。
暗夜狼王才是四尊渡劫期中最为强大的那一个，它没有用极宝，那是因为它杀人动用的神通比极宝更加的方便和诡异。
神通·死亡霜月。
将月亮烙印在双瞳之内。
一旦爆发，可瞬间将敌人冻住，让敌人成为待宰的羔羊。
这是暗夜狼王名震大陆的顶级神通，人人谈之色变。
死亡霜月一出，方圆百里不留活口！
暗夜狼王周围的一切都静止了，包括那个被它救下的紫冥蛇帝，也在这刹那的静止领域中无法动弹，唯有它双手握着弯钩霜月在快速移动着，打算绕行到安不浪的身后，一击毙命。
当它绕行安不浪的时候，却发现了一件极其悚然的事情。
明明周围的一切都静止了，但安不浪那琉璃璀璨的金瞳，却在跟着它的身法在快速移动着……
暗夜狼王心头悚然，但手中的霜月却毫不留情，直接朝安不浪的脖颈抹去，想要以绝对的速度和锋锐的力量一击必杀。
但同一时刻，它看到了少年讥讽的笑脸。
少年的双瞳如大日般爆发了无比炽热的光华。
琉璃阳瞳，融阳！
一轮大日突然出现在他的前方。
这大日是金色的，温度高得可怕，连虚空都为之扭曲。
极致的光和热瞬间融化了周围的霜寒力量，方圆百里结冰的河流瞬间融化然后被蒸干，大地因承受不住恐怖的高温，化作了岩浆。
暗夜狼王本来想要杀安不浪，结果却怼到了这轮大日的面前。
极致的高温，让它的狼毛燃烧起来，灼热的痛苦让他忍不住惨叫。
它想要用死亡霜月的力量压制这股火焰力量，但是火焰力量仿佛蕴含着至高神性，根本不受它的力量压制。
神火，凌驾于万火之上，等阶已经超越凡尘。
“你的霜月，看起来也不怎么冷嘛，太不经烧了。”
少年已经恢复了行动，耀眼如日的双瞳看着那个被烧得死去活来的暗夜狼王，脸上满是冷漠的表情。
他对想要杀他的敌人，不会有任何的怜悯。
暗夜狼王怕了，当即施展秘法逃遁。
安不浪冷笑一声，道力演化鲲鹏双翼，以更快的速度跟上。
铮！
极致的杀意再次包裹了他的身子。
紫冥蛇帝从另外一个方向出现，杀意漫天，天煞修罗刺出现的角度极其刁钻致命，速度快到了极点，想要瞬杀掉这位白衣少年！
然而安不浪的速度比紫冥蛇帝更快。
天煞修罗刺还未刺中安不浪的身体，安不浪的巴掌就已经落在了紫冥蛇帝的脸上。
啪！
这一巴掌打出了云爆。
恐怖的力量几乎将紫冥蛇帝的脑袋打碎。
她承受恐怖的力量坠落大地，砸出巨大的凹坑，在坑内狂吐鲜血，脑袋仿佛要开裂了一般，口鼻鲜血直流。
“怎么可能……”
“你怎么会这么强……”
紫冥蛇帝感受到了绝望，她从未见过如此强大恐怖的存在。
安不浪十字勾动虚空，天地所有的气都被他引动，化气为囚！
一个巨型的牢笼囚困了暗夜狼王的逃遁。
暗夜狼王同样一脸震骇地看着那位少年，如同看着一个魔鬼：“不……你不是安不浪，安不浪怎么可能这么强，明明情报上说，安不浪只是最顶级的问道境大能……”
暗夜狼王很懂安不浪，无论是沧海上跟日月九子的惊天一战，还是神级秘境中千石玉对安不浪的评价，它都是详细了解过的，根本不会像现在这般如此逆天！
“最顶级的问道境？”安不浪听到这评价一愣，随后笑了，“不错，我就是最强的问道境，可是谁又能规定，问道境不能吊打渡劫期了？”
暗夜狼王瞪大了双瞳，一脸不可思议地看着少年。
“你们蹲在这里等我，消息也太不灵通了，你们知不知道……这场丧尸灾难已经终结了？”安不浪看向暗夜狼王，缓缓开口道。
暗夜狼王和紫冥蛇帝都是一懵。
少年面带微笑，指了指自己：“是我终结的。”
暗夜狼王和紫冥蛇帝都傻眼了。
安不浪突然虚空一划，如一道天剑垂落，将暗夜狼王的身躯斩成了两半。
暗夜狼王惨叫出声，神魂却从它的肉身中飞出，抛弃了破碎不堪的肉身，化作一道光继续朝远处逃遁。
安不浪淡淡一笑，逆天级别的神魂从脑海射出。
刹那间，方圆百里都是安不浪的神海范围，暗夜狼王的神魂逃无可逃。
“不！你不能杀我！”
“我兄长是天兽帝国天兽宗的宗主，你杀了我，他不会放过你的！”
暗夜狼王惊恐大吼，企图威胁安不浪。
安不浪内心毫无波动，甚至加大了力度。
暗夜狼王的惨叫声回荡天地，紧接着他那渡劫期级别的神魂，就活生生地被安不浪强大又浩瀚的神海力量碾成了虚无。
自此，暗夜狼王陨落。
安不浪又将冷漠的目光投向了紫冥蛇帝。
紫冥蛇帝娇躯颤抖，双瞳不复之前的冷冽和孤傲，而是满是惊恐。
她大声求饶：“不要杀我，不要杀我！”
紫冥蛇帝摇曳着性感的娇躯，纤纤玉手轻抚着自己曼妙玲珑的身子，语气更是酥软柔媚，眼中荡着秋波，凝望着走来的白衣少年：“主人……”
安不浪冷漠：“叫爸爸也没用。”
紫冥蛇帝急声道：“我可以当你的兽宠！你想想，拥有一个千娇百媚，修为又是渡劫期的兽宠，这将是多少顶级天骄梦寐以求的事情……”
女子张开红润的嘴唇：“我很听话的，你叫我做什么，我都听……”
“我不稀罕。”安不浪目无表情，一巴掌直接朝女子压落。
紫冥蛇帝尖啸一声，反手将天煞修罗刺刺向安不浪的心脏。
然而安不浪的手掌压落的速度更快，瞬间就将紫冥蛇帝的脑袋拍爆，紧接着掌劲不停，又将紫冥蛇帝的娇躯彻底拍成了肉沫。
安不浪双指夹住了因为惯性刺来的天煞修罗刺，摇头道：“东西是好东西，就是用的人，太弱了。”
远处的浪盟小伙伴，看着那白衣翩翩，身上毫无伤势的少年，都是禁不住地倒吸一口凉气。
这才多久，就强势连斩三个渡劫期大能，这实力得多恐怖才能做到？
安不浪对阵终无帝子的时候，他们对安不浪的战力还没一个直观的感受。
如今看见几大渡劫期合力，居然都被安不浪轻松干掉，这才发现原来眼前这个少年，已经成长到这等地步。
安不浪一人以无敌之姿连斩三尊渡劫期，UU看书 www.uukanshｕ.cｏm吓坏了那位正在跟包岩厮杀的昼神古熊。
昼神古熊释放耀眼白昼光辉。
天地的一切都被白茫茫的白昼之光淹没。
它的肉身可以完美融入白昼之光内，是最为顶级的逃遁和攻伐秘术。
昼神古熊没有恋战，挑选了一个方向快速逃遁。
包岩果然被它的白昼之光给迷惑了，难以发现它的行踪。
昼神古熊觉得自己能够成功逃遁，直到它看见了一个清幽美丽的女子，挡在了它逃跑的地方。
“想要杀不浪的，一个也不能放过。”
女子的九幽之力如黑莲绽放，堪破了一切白昼，表情认真道。
昼神古熊心头一惊，随即狞笑：“区区问道境，也敢拦我？！”
它一声咆哮，仙灵之力如洪水朝女子的方向涌来！
那位女子正是苏沐，她同样一声清喝，蕴含着本源的道境扩散间，天地化为至暗九幽，无数道坚韧的法则构筑绝对防御，将仙灵之力统统挡下。
“怎么可能……”昼神古熊傻眼了。
“怎么滴，看不起我们问道境啊？”一个声音蓦然从身后响起。
昼神古熊机械般地转头，发现一个双瞳如太阳的少年，正面露微笑地盯着自己，明明很热，昼神古熊却如坠冰窖。
“啊……！！！”
昼神古熊的惨叫声惊天动地。
一时间，真龙咆哮，九幽吞天，生死仙灵气化作磨盘旋转。
白昼之光不停闪耀，鲜血不停在长空飙射。
没多久，鸿蒙大陆一代顶级强者昼神古熊，就被安不浪，苏沐，包岩，三人群殴，绝望地陨落。
第六百一十九章 名动大陆
安不浪看着残破不堪的天地，轻轻一叹，将四枚渡劫期纳戒收入囊中。
天煞修罗刺长三尺有余，通体漆黑，但又能变换不同颜色，极其锋利，煞气冲天，杀过无数的高手，内部还蕴含着十八尊修罗之力，极为可怕。
这是一件很顶级的大杀器，安不浪之前心神放松，差点就着了它的道。若非突破至了问道境，那次刺杀很有可能会被这极宝重创。
“真是个好东西。”少年淡淡一笑，将天煞修罗刺收入囊中，随后将目光投向远方，眸光透着几分冷意，“源兽宗……这事儿还没完呢！”
源兽宗总共有六大渡劫期坐镇，是鸿蒙大陆赫赫有名的地级宗门。
它们为了小麒麟出动了四尊渡劫期大能，甚至连镇宗之宝天煞修罗刺都动用了，可见它们对这场行动的重视程度。
但是它们绝对不会想到，这场行动会让它们四大渡劫期统统陨落。
这是一场极度惨烈的战斗，只不过惨的是它们。
安不浪不会因为它们太惨，就放弃继续讨要说法。
要不是他在仙羽城突破了问道境，这次被刺杀，他绝对有生命之危，这笔账得好好跟源兽宗算一算！
安不浪带着浪盟等人继续返回苍云道宫。
一路上，俊狮那叫一个大吃特吃，完全不忌口。
尸将乃至尸王们的尸体，它找机会吃了不少，现在又吃了四尊渡劫期大能的残骸，体内力量澎湃汹涌到了极点，再次有了一种极为难得的饱腹感。
作为拥有饕餮血脉的异兽，能吃饱简直就是奇迹，但俊狮做到了。
它一路走来，甚至不止吃饱，还达到了吃撑的地步。
随着突如其来的一声响亮饱嗝。
俊狮悟了。
它感悟了自己的道，成功迈入了问道境！
以吃入道，俊狮显然是触摸到了自己的门槛。
安不浪带着小伙伴安全返回了苍云道宫。
这时，随着一个个强者从仙羽城返回，一则则惊天消息已经开始在鸿蒙大陆的顶级势力中如飓风传播。
血肉神树的恐怖。
最强尸王风成雨，以及十几个强大到了极点的尸王。
还有那被迫提前释放的战略储备，一大群实力恐怖的准尸王……
这样一股恐怖的力量，无愧于紫星帝国判定的炼狱级别的灾难。
但这样一个灾难被扑灭了。
宁心神子，秋璇神女，千石玉等人在战场上的表现无比惊艳，都是为战斗贡献了不容忽视的力量。
一个个传说开始流传。
当然，最震撼人心的不是他们的传说。
而是一个堪称离谱的传说，有关不浪神子的传说！
断尸河，封深渊，破血肉灭绝大阵，战终无帝子……
每一件决定着胜负的关键之事，都有着那一个惊艳无比的少年。
他是这场战争的主角，一个风头甚至压盖了鸿蒙大陆顶级仙种的少年。
寻常人知道安不浪的名号，还是通过天下第一炼器师，天下第一阵法师知道的。他们万万没想到，在那个决定着鸿蒙大陆存亡的战争中，居然也能听到那个少年的名号。
不浪神子之名，轰动了整个大陆！
所有人都在热议这位名动大陆的绝世天骄，传颂着不浪的威名。
一时间，安不浪的风头达到了顶峰。
安不浪重返苍云道宫，再次来到历练道场的时候。
周围的学生看向安不浪的目光，已经彻底变了。
“快看，那是不浪神子！”
“啊……好帅啊！他还在笑，他的笑容怎么能那么迷人？”
“我错了……我之前还质疑他领取SSS级任务，以为他是不自量力，现在才发现，是我自己目光短浅了……”
“你不是一个人，我当初也以为他在装逼，没想到他是真的牛逼，而且都牛逼上天了！”
一个个学生看向那个白衣少年。
之前的轻视和不屑完全没有了，有的只是浓浓的崇敬和向往。
当一个人厉害到一个程度的时候，众人与他就完全没有了比较之心，只剩下仰望和崇拜。
“听说了吗？他已经是鸿蒙大陆十大仙种了，将十大仙种之一的暮冬雪挤了下去……”
“不仅如此，在仙榜上，不浪神子也是第一阶梯的存在了！”
这时候，安不浪已经走到了历练道场的中心。
他看向那个仿若要通天的九级阶梯，仿佛对应着渡劫期的九大仙台。
在第一级阶梯上，只有被认为最有望成仙，最接近仙的存在，才有机会将名字烙印上去，放眼整个鸿蒙大陆，也只有十人能在第一阶梯署名。
安不浪看见了第一阶梯上，道光赫赫的安不浪三个大字，面露满意的笑容。
他不在意这种虚名。
只是觉得苍云道宫守道人们的眼光不错。
芸璐道人一身青色道袍，清丽出尘，站在试炼中心，脸上带着柔和的笑意：“不浪，你的到来是我苍云道宫之幸，是鸿蒙大陆之幸，感谢你为这个世界所做的一切。”
安不浪摆了摆手，一脸的无所谓：“应该的，不用那么客气。”
“三十万道点我已经让人将其打入你的账户之内，至于极宝，你可以前往我们苍云道宫的极宝阁自行选择。”芸璐道人知道安不浪来这里的目的，贴心又十分自然地开口道。
还是这位美女守道人懂我啊。
安不浪感觉很舒服。
苍云道宫判断是安不浪完成了最终任务。
当然，其他学生也按照功劳，额外分配了奖励。
这些奖励不单单是苍云道宫出的，而是所有顶级势力联合筹集的奖励，毕竟他们应对的是共同的敌人，关键时刻它们都很有大局观，懂得一致对外。
安不浪愉快地接受了三十万道点，随后前往极宝阁。
苍云道宫历史悠久，拥有不朽不灭的传承，即使是处于法宝巅峰无比珍贵的极宝，在极宝阁也有十五件之多。
它们是苍云道宫的底蕴之一。
若到了关键时刻，可全部动用。
安不浪其实不缺极宝，他有极宝五雷纵神锤，有赋神极宝碧玉神凤弓，还有媲美极宝的龙昧神箭，以及刚刚获得的天煞修罗刺，除此之外，九天仙裳也能当逆天极宝来用。
攻击，射杀，刺杀，变身爆发类的极宝都有了。
似乎已经不缺什么宝物了。
安不浪进入极宝阁。
守阁人其实也是十大守道人之一，名为梦宝道人，据说是一个嗜宝如命的老头，跟姬茵茵差不多。
安不浪看见了真人，发现的确如此，白发苍苍的老头，双瞳看人的时候，眼睛贼亮，仿佛全身上下都被他当宝贝看待一般。
“噢……这，这就是不浪神子吗？”梦宝道人快步走来，摸着安不浪，就像摸着一件顶级宝贝，就差大喊一声“宝贝”了。
“充沛如海的神魂，汪洋无尽又流淌着至高不朽神性的肉身，内部的龙气还如此的旺盛，宛如有一头真龙盘踞……妙哉，妙哉！”
“怪不得能以道躯之身力撼仙台。”梦宝道人极其激动，双眼明亮得好像有无数个小星星。
很快，他又将目光转向安不浪肩上的小麒麟，双瞳都快射出什么了，激动得脸色潮红，道：“这……这是……”
小麒麟吓了一跳，急忙缩到安不浪的脑后，用小爪子抓着安不浪的头发。
安不浪一脸的黑线：“到底是你在挑宝贝，还是我在挑宝贝？”
听到少年的话语，梦宝道人才回过神，有些不好意思地恢复得道高人的模样，笑眯眯地看着安不浪，道：“不浪同学这边请，这里十五件极宝，你可以任意带走一件！UU看书 wｗw.uukａnshu.ｃom”
一件件被法则封镇的极宝出现在安不浪的眼前。
它们漂浮着，被一道道锁链束缚着。若是这些极宝没有被封印，单单汇聚起来的法宝波动，就能震死一尊问道境大能。
梦宝道人在一旁跟安不浪介绍着极宝的作用。
攻击，防护，力量加持，封镇……
各种特性的极宝，在这里都有，十分的全面。
极宝本身就代表着法宝的极致，除了赋神之外，是没有高下之分的，每一件都有其独特的作用。
其实在十大圣域，有不少仙人用的都是极宝。
没办法，仙宝实在太贵了，他们很多都用不起啊！
安不浪看了一圈，看上了一个顶级逃遁型法宝：游天镜。
倒不是他很想逃跑，他安不浪就没怕过谁，只不过这游天镜对于某种突进和追杀敌人，还是能起到很好的效果的。
比如遇到上次终无帝子撕开空间黑洞逃跑，安不浪就能利用游天镜进行空间干扰，阻碍终无帝子的逃遁。
游天镜是空间系的法器。
使用者能够利用它进行短距离的空间跳跃，不过耗能极大，跳跃一次，就要休息很久很久才能第二次使用。除此之外，它还能当飞行法宝使用，还能够释放空间涟漪，干扰空间通道。
其实一般的人不会用这样的宝物。
有这机会还不如用一个顶级战斗法宝，看谁不顺眼直接干就完事了，用在增强战力上，原本需要逃跑的战斗，根本就不用逃了。
不过安不浪已经拥有了多种极宝，游天镜正好是他所需的。
他指向极宝游天镜，道：“就它了！”
第六百二十章 小伙伴修为突飞猛进
安不浪兑换了极宝游天镜。
极宝游天镜是蓝白交融的镜面，这枚镜子不能照东西，而是一片混沌，似乎连接着冥冥之中的空间。
它是对空间一道有着极高理解的修士，利用特殊的空间宝财炼制而成，是鸿蒙大陆最顶级的空间法宝。
安不浪仅是握着它，就有种仿佛要被空间剥离，陷入另外一个空间的感觉，那是种极为奇妙的感觉。
他将游天镜收入纳戒，心满意足地离开了极宝阁。
现在的他还有三十多万的道点可以使用，绝对是苍云道宫的第一大土豪了，道点多到他都不知道该怎么花。
他现在对于修行资源这方面需求已经不强烈了。
问道境的修为增加，是通过悟道程度来决定的，外界资源对此的影响极其有限。神海境有九十九重，但问道境可没九十九重的说法。
问道境按照悟道程度划分，就是感虚，洞虚，以及化虚三大层次，他也不例外。也就是说，现在的他，修行境界总算是正常回来了！
突然有种想要泪流满面的感觉。
嗯，其实仔细想想，也不是很正常的。
毕竟他舍弃了最强体质天生混沌仙体衍生的道，反而悟了一个浪之道，那是个很奇怪的道之特性……
而且他的神魂也不正常。
别说神魂强度甩了普通修士一万条街。
就算比起重修前的自己，也强大了十倍有余。
这种情况，已经很逆天了，毕竟强大十倍的基础是在他本就无敌的情况下，再增幅十倍的，这种神魂强度，绝对可以说是修行界的异类。
现在的他，想要变强，想要更进一步，就是多使用道力，多感悟浪之道，除此之外，别无他法。
安不浪的生活归于平静。
他的名声在鸿蒙大陆越传越开。
鸿蒙大陆十大仙种，鸿蒙大陆第一妖孽，浪神，天上谪仙，各种称号越传越是神奇，成为了各大宗门修士热议的修行故事的主角。
关于安不浪实力突飞猛进，年纪轻轻就如此妖孽的原因，众人也是众说纷纭，有的人说安不浪是获得了顶级仙人传承，有的人说安不浪是仙人转世，有的人说安不浪有着难以想象的逆天体质，有的人则猜测安不浪是个仙二代。
各种说法都有，而且都朝仙人的方向靠拢。
这是跟安不浪想要低调发育的初衷相悖的。
不过安不浪也看开了，什么低调不低调的，实力根本不允许啊！
他已经想开了，别人怎么说就怎么说吧，他只想浪！
安不浪适应着变强的状态，带着小麒麟在苍云道宫四处溜达，过着悠闲自在的日子。行走在云端的苍云道宫，总能被各种天之骄子天之娇女以各种方式套近乎，没办法，名气太大了，跟他讨论什么的都有。
有讨论炼器的，有讨论阵法的，有讨论修道的，也有讨论风花雪月的，他对此来者不拒，结交了一大波酒肉朋友。
浪盟的小伙伴们，拥有了血肉道果，修为开始突飞猛进。
每一枚血肉道果都是天级巅峰级别的至宝，属于鸿蒙大陆最顶级的天材地宝，蕴含着浓郁的天地造化精华，甚至蕴着一丝超越凡间的神性。悟性高的修士甚至能够借此窥视感知一番渡劫之上的风景，对修道助益极大。
再配合苍云道宫这等极佳的修行环境。
每一个浪盟成员的修为都一日千里。
短短半个月的时间。
白龙马连破四境，迈入神海境五重的领域。
而血肉道果，它只啃了小半块，可想而知这血肉道果有多厉害。
其实这种道果按照常理也只有最顶级的渡劫期才有机会拥有，也就安不浪太土豪，完全不把这种道果当钱看，疯狂派发福利给浪盟的小伙伴，神海境一重的白龙马都能拥有一枚。
这对白龙马来说，就是天大的仙缘。
白龙马心中的感激难以言表，整个哭成泪马，大呼这辈子做的最正确的决定就是跟了安不浪。
俊狮同样高呼着安不浪万岁。
它吃了两枚血肉道果，而且是一口闷那种，恐怖的道果能量精华，差点将它的肚子撑爆。这种独特的饱腹体验，让它对道之领域感受更加的深刻，居然借此从感虚层次迈入到了洞虚层次！
众人对它这种奇葩的突破手法，表示难以接受。
安不浪倒觉得没啥好奇怪的，问道境洞虚层次的俊狮其实没多少变化，就是变得更加丑了而已。
红荔从神海境八重突破至了神海境九重。
墨诗破了三境，从神海境六重变成了神海境九重的修士。
苏火火是修为突破得最快的成员，从神海境四重突破至了神海境九重。
他连破了五境，但众人没啥好意外的，毕竟，他本来就是个顶级妖孽，天生剑心，对于剑道感悟信手拈来。
他在剑道上的精进，就跟走自家的道一样，一路坦途，无比熟悉，神海境突破又跟能量精华摄入呈正相关，拥有血肉道果的他，突破能不快么？
姬茵茵是最惨的，她琢磨和努力了很久，依旧没有办法将水火灵根蜕变成阴阳灵根，是唯一一个修为停滞不前的浪盟成员。
安不浪已经给了她理论指导，接下来的路要她自己走。
她耗费大量奖励道点，将自己锁在在苍云道宫顶级秘境阴阳秘境之中，寻找属于自己的道，不成功就不出关！
浪盟的成员都极有默契地卡在了神海境巅峰的境界。
问道是一个修士从单纯的修行到入道的过程，极其关键，看的是悟性以及对自身之道的明悟，不是靠资源就能堆上去的。
因此，迈入问道境是一个很玄学的事情，有的人能卡一辈子，有的人突然就悟了，修士与修士之间的差别是极其之大的。
所以，浪盟的成员们根本急不来，只能默默修身养性，静看云卷云舒。
一日。
苍云道宫有仙灵奏乐，有万木逢春。
一声轰鸣震动了天地大道，有仙台高高筑起，仙灵之气回荡天宇，至高之上。天穹出现了界化万灵的异象，十分神妙，惊动了整个道宫。
“天啊！这是有谁突破渡劫期了？”
“好震撼的异象！”
“快！我们过去看看！”
众人激动地前往异象发生之地。
却见一个精灵少年，模样清秀，气质缥缈，双瞳有万灵幻灭的异象，突破渡劫期后的他毫无迫人的气势，反而让人十分的自然和舒服。
“是泽尔师弟！”
“嘶……他居然突破了……”
“恭喜！恭喜啊！”
迈入渡劫期，在苍云道宫也算一件大事了，当即有不少顶级天骄道贺。
这位精灵少年已经成为鸿蒙大陆最顶级战力的一员，同时也有资格正式向仙这个层次发起冲刺，放眼苍云道宫，也是一流的存在了。
泽尔飞向安不浪，郑重行礼。
若是没安不浪慷慨相助，他不可能有今日。
“不浪大哥，谢了，你让我离梦想又近了一步。”泽尔神色感激道。
“别客气，都是自己人，走，我们喝酒庆祝去！”安不浪哈哈一笑，当即召集浪盟的小伙伴来了一波庆祝。
浪盟的总体力量越来越强大了。
包岩，泽尔是渡劫期。
安不浪更是媲美最顶级的渡劫期。
这下没有人说浪盟的地级势力名不副实了。
安不浪在短短半个月内，又收到了上万份入盟申请。
甚至有一个申请者是一个顶级散修。
那是一位渡劫期大能投来的申请，他叫叶修，是紫星帝国的一位极其出名的散修，有千神千脑之称。据说为了自由，曾经拒绝了紫星帝国赐予的九大智星的职位，游历人间，搞些有趣的小发明。
叶修投来的信件中，表明了来意，来意很简单，说是想交个朋友。
一位渡劫期大能的投靠，UU看书 wｗｗ.uukanshu.coｍ相信任何一个宗门都不会拒绝。
更何况是那么出色厉害的一个渡劫期。
但是，安不浪拒绝了。
交朋友就交朋友，进他的浪盟干嘛？
浪盟不招不熟的人！
这番拒绝惊呆了浪盟的小伙伴。
不过他们也能理解，毕竟盟主的脾气在这呢。
浪盟与其说是个宗门，倒不如说是个大家庭，随意招陌生人进来的确不妥，必须得是跟众人有很深羁绊才行。
时间继续流逝。
又是半个月过去了。
安不浪运用自己的道力越发的熟练。
随着对己身之道理解越来越深，他已经隐隐触摸到了洞虚的门槛。
这才短短一个月，他就要从感虚向洞虚层次迈进了。
他也不知道为何那么快，这应该就是天赋吧？
其间，鸿蒙大陆西方也传来几个重磅消息。
一是西方红河魔族崛起，变得无比强大，整体实力大幅度变强，并且一下子出现了十几个渡劫期级别的魔帝，引起了不少顶级势力的注意。
第二件事是距离红河魔族最近的白灵封号帝国和青木封号帝国，面临覆灭之威的时候，有三位问道境大能站了出来力挽狂澜。
一个自称轩辕公子，一个自称小月姑娘，还有就是一个自称白爷的异兽，它们虽然是问道之境，却可力战渡劫期大能，挡住了红河魔族的攻势。
这件事震惊了整个大陆，一众顶级势力的修士都在热议着这件事。
不少修士提出质疑，觉得这是不可能的。
唯有安不浪觉得这特么太正常了。
这些小伙伴，特么都是满级神装回新手村的主啊！
第六百二十一章 源兽宗的回答
“西方红河魔族突然变强，肯定跟三大至高魔族之一的古神魔族有关……”安不浪想起了曾经在红河魔族看见的阳虹异象。
古神魔族是一个很大的威胁，不过有小伙伴在那里维持着，他倒也不觉得有多担心，就是担心小玉打起来控制不住自己，会炸死无辜的生灵。
时至仙羽城一战，已经过去了两个月。
仙羽帝国的丧尸灾难告一段落了。
绝大部分丧尸都被清洗干净。
灵花封号帝国和南雀封号帝国避免了覆灭之威，但同样也千疮百孔，生灵涂炭，皇室底蕴几乎被耗尽。
南雀封号帝国有紫星帝国镇守还好，国都不至于完全沦陷，袭击南雀封号帝国的两尊尸王被紫星帝国的序列母舰镇杀。
最惨烈的还是灵花封号帝国，灵花帝皇和帝后皆尽战死，杀死他们的尸王不知所踪。紫星帝国核心舰队以及问天一族赶过去的时候，国都几近沦陷，居民百不存一，仅剩数十万生灵在艰难求存。
顶级势力联手出击，将强大的尸将和丧尸怪物统统进行地毯式清扫。
从封号帝国一路清扫，然后就是普通的帝国，然后就是普通的王国。
两个月了，这场战争还是落下了帷幕。
紫星帝国的统计数据公布，在这场灾难中陨落的人类以及翼族等智慧生灵有两千亿以上，陨落的渡劫期有十八尊以上，还有许多问道境神海境大能……
这还是不完全的统计。
道一帝国的源兽宗，声称也有四尊渡劫期陨落在跟其余丧尸的战斗中，向其他顶级势力索要各种宗门修行资源补贴，以及战死抚慰金。
紫星帝国的调查员前去调查，表示那四尊渡劫期不像是跟丧尸战斗而陨落的，具体的赔偿和抚慰事宜有待商榷，没有立即确定下来。
没多久，调查员就根据现场残留的战斗痕迹推断，这番战斗跟浪盟的成员，这个结果一出，举世哗然，一道道目光投向浪盟的方向。
源兽宗没话说了，装作白小纯一般，很生气地要浪盟的众人给个说法。
安不浪看见这个消息差点笑出声。
他一直都在等着源兽宗给他一个交代，若是源兽宗表现得好一些，认错道歉的态度诚恳一些，比如上交所有的宝物以示歉意，那么安不浪还能仁慈些。
结果源兽宗不仅没人出来道歉赔礼，现在反而还要他给源兽宗一个交代。
他还没去找源兽宗呢，源兽宗居然就来倒打一耙了？
“行……你要个说法是吧？”
“那我就给你个说法！”
安不浪开始召集浪盟的小伙伴。
此时，每一个浪盟的小伙伴，都神采奕奕。
获得血肉道果机缘后的他们，实力都有了大幅度的增长，此时正手痒的，听到安不浪说要去源兽宗给源兽宗一个说法，都是兴奋地举双手赞成！
这时，阴阳秘境传来轰鸣。
道韵狂卷数千里。
一个水火莲花绽放在天宇。
浅蓝宫装女子从阴阳秘境中走出，肌肤如玉，黛眉如画，窈窕修长的完美身姿上，是完美无暇的脸蛋。
她看了一眼巨大的水火莲花，阴阳神瞳深邃又玄妙莫测，刹那间演化阴阳上万次，突然有混沌分阴阳，赤蓝水火孕育出了黑白阴阳二色。
嗡……
道力漫天。
水火莲花引起质变，开始盛开怒放。
黑白两条鱼儿绕着莲花游动，搅动了一汪水火，黑白交融间，让水火莲花的颜色发生了改变，蓝越发深邃，冰冷得发黑，红越发炽热，热得发白。
水火开始蜕变，蜕变到了极致，就成为了阴阳。
少女一步步踏着晶莹小莲花而上，步步生莲。她伸出纤纤玉手，触摸了一下水火莲花……
轰！
天地在这一刻化为了黑白二色，太极双鱼阴阳交融异象瞬间笼罩了天地，极致又让人悚然的道境异象，让无数人震撼。
绝美的女子，立于阴阳莲花的前方，有无尽道韵环绕，越发容光焕发，身子轻灵缥缈，好似将要羽化飞升的仙子。
“这是茵茵神女突破至问道境的异象吗？”
“天啊！好夸张！从异象的道韵强度和规模来说，都能媲美九幽神女了！”
“我觉得比九幽神女的还要夸张，只是突破了问道境而已，这漫天阴阳道力是怎么回事？还有她那空灵缥缈的气质，不说我都以为她要飞升了！”
大量围观的学生们，面露惊讶之色。
这时，阴阳莲花不停缩小，最后融入了少女的心脏之内。
少女睁开了阴阳双瞳，脸上有着浅浅的笑意。
一笑间的芳华，不知迷了多少绝顶天骄的眼。
她翩然而落，盈盈站立在安不浪的身前，伸出如柳条儿纤秀温软的小手，拉出安不浪，脸上有着小女孩般的欣喜和雀跃，道：“师父！我成功了，我没有辜负你的期待，成功将极品水火灵根蜕变成了阴阳灵根！”
安不浪看着少女那亮晶晶的渴望被认可的目光，笑容温和，揉了揉少女的脑袋，道：“恭喜，现在你以阴阳入道，道途一片坦荡，潜力无限！”
“嗯！”看见少年的笑容，姬茵茵笑得更加的灿烂了。
她知道自己的努力没有白费，她也能感受得到自己的身体迎来了本质的改变，不是迈入问道境后的道躯改变，而是以阴阳入道之后，越发接近她所追求的本源的改变。
现在的她变得更加的完美，更加的漂亮了。
一股阴阳道韵在身上交汇流转，将她映村得宛如谪仙一般超凡脱俗。
这点安不浪也不得不承认。
姬茵茵的阴阳双灵根，就算放眼十大圣域，也能算得上一流的级别。
跟金玥溪，韩月菱之流相比，肯定还差一点，但已经胜过绝大部分的天骄。从灵根方面来说，若是放在鸿蒙大陆，则根本没有人有姬茵茵那么厉害。
颜值方面，姬茵茵也出落得越来越好看。
从安不浪的评分系统中，也勉强达到七十分的水准，属于养眼级别。
姬茵茵此刻十分高兴的源头就在于此，她发现师父居然多看了几眼她！
这巨大的幸福感让她几乎晕厥，比突破了问道境还要激动！
这证明了什么？
这证明她对师父具有吸引力了！
天啊……
姬茵茵脸蛋儿越来越红，娇柔又晶莹生辉的身子也靠得越来越近，带起一阵阴阳道莲的诱人芬芳：“师父……我……”
“嗯，你就打头阵吧。”安不浪点头道。
“欸？”姬茵茵一愣。
安不浪笑道：“我们要去源兽宗，给它们一个说法！”
……
道一仙级封号帝国。
一个人人向道，奇妙道韵辐射整个帝国的奇异之地。
道一宗身为天下第一宗，可以说是一宗扛起了整个仙级封号帝国。
这跟神龙一族是类似的，神龙一族则是一族撑起了一个仙级封号帝国，所以那个仙级封号帝国叫神龙仙级封号帝国。
在道一宗的无上光环下。
依旧有不少强大的修行宗门。
单说地级宗门就有整整六个！
源兽宗正是其中一个地级宗门。
一门六尊渡劫期级别的古兽，声名赫赫，威震大陆，门内强大的修行法典无数，秘境林立，底蕴无比深厚，是无数兽族修行者们向往的修行圣地。
然而最近，源兽宗遭遇了前所未有的厄难，发生了四尊渡劫期古兽陨落的惨案，惊动了整个大陆。
紫星帝国的调查员根据战场调查结果推测，应该是浪盟成员所为，源兽宗的宗主绿麟尊者，要求浪盟给个说法。
安不浪的名声才达到顶峰，就遭遇这件事，当即就引起了世人的关注。
此事牵动着大量修士们的神经。
若是以前，根本没人相信浪盟能吞灭四尊渡劫期，消息放出也不会有人信。
但现在不一样了，安不浪有多强，其他人又不是不知道，那可是能媲美鸿蒙大陆最顶级仙种的狠人。若说真是他所为，也的确是有这个能力可以做到！
道一帝国的南方。
有一座巍峨无比，状如乌龟的神山，名为玄武山。
它高达万丈，庞大无比的身躯跟周围的山脉连绵在一起。
山体由坚硬的黑晶矿构成，无比的坚硬，每一块石头都是炼器的好材料，但没哪个生灵敢私自取走哪怕一小块的黑晶矿。
因为在龟壳的上面，耸立着一个闻名大陆的宗门，ＵＵ看书 wwｗ.uｕｋaｎshu.cｏm源兽宗。
源兽宗的大门巍峨耸立，高高的门柱直插天宇。
一艘科技感十足的战舰，悬停在宗门的附近。
有大量强大的兽族强者正在附近聚集。
源兽宗的太上长老，一头形如人类的牛头人，正一把鼻涕一把泪地抱住一个身穿白色铠甲的人类：“你们一定得替我们做主啊！呜呜呜……”
“我宗的支柱们原本想要支援仙羽帝国，结果却被浪盟成员所害，他们强大就可以无法无天了吗？他们拯救过世界就不会做坏事了吗？”
“一些人还说是我们先做了什么坏事，浪盟才杀我们渡劫期大能的。我们渡劫期大能没事干嘛针对他们啊？平时也没主动闹事过啊！”
“现在谁也帮不了我们了，只有你们能够替我们做主，只有你们给我们一个公道了……呜呜呜……我的兄弟姐妹死得好惨啊……呜呜呜……”
太上长老牛普毫无渡劫期大佬的仪态，一脸的悲愤和痛苦。
身披白色科技铠甲的修士想要走，结果却被牛普抱着走不开，脸上浮现一道道黑线：“行了，此事我们紫星执法队会调查清楚的，必然还源兽宗一个公道，你先让我们离去……”
他实在是不习惯跟一个牛头人拉拉扯扯。
太不像话了！
然而，也在这时。
一株阴阳道莲盛开。
它仿佛蕴含着宇宙至理奥妙，无比深邃，道韵澎湃。
轰！
源兽宗的宗门突然炸了。
毁灭的能量让整个玄武山都震动不止。
“不必那么麻烦了，我现在就给源兽宗一个公道。”
一个清朗的少年声音传来。
第六百二十二章 浪盟给源兽宗的交代
“何人竟敢擅闯我源兽宗？！”
太上长老牛普正表演着苦情戏，没想到其他人居然当着它的面把门给炸了，顿时气得双目圆瞪，恐怖的气势爆发出来。
“是我，安不浪。”一个白衣少年翩翩而落，俊秀的脸庞，明净的双眸，一股出尘又道韵不凡的气质，瞬间就将众强者的目光吸引住了。
清丽出尘，容貌极美的蓝衣女子，翩翩相随，双瞳有阴阳交融的异象，看起来也极度不好惹。
除此之外，包岩，泽尔，俊狮，苏沐，红荔等人也来了。
浪盟的成员都来到了这里，每一个人的脸色都极其的冷漠。
源兽宗有一头头强大的异兽冒头。
有的浑身笼罩着火焰，有的血气澎湃肉身极其强大，有的双瞳锐利，有着夜枭般的杀气以及危险的气机……
它们每一个都是在外界受人敬仰的兽族强者，但此刻看向安不浪的目光，充满着敬畏和忌惮。
“他就是那个风头极盛的不浪神子？”
“吼！感受其气息，还真是问道境的修士，他真的能跟千石玉，宁心神子之流齐名吗？该不会是开玩笑的吧？”
“难以想象，我们的渡劫期古兽前辈，居然会被这样一个修士杀死。”
一个个兽族强者又是忌惮又是不安地看着安不浪。
也有一些问道境的荒兽有些不服气，话语中满是挑衅。
最激动的是太上长老牛普，它怒吼一声，大气顿时像炸开了般澎湃。
“吼！安不浪！你居然还敢找上门来？”
“你是来给我们下跪道歉的吗？”
牛普看见安不浪之后，一改之前的哭哭啼啼，反而变得无比的凶悍，肌肉鼓起间，澎湃的血气几乎要吞没整片天地。
安不浪冷笑了起来：“道歉会把你们的门炸了？也不知你是真的傻，还是坏，无所谓了，我是来让你们给我下跪道歉的。”
牛普看向一旁的紫星帝国修士，愤怒道：“景宁特使，你看看他们，你快看看他们，杀了我宗四位渡劫期支柱，如今居然还反过来咬我们，你叫我们怎么咽的下这口气？！”
紫星帝国的众修士都将目光投向了安不浪。
为首身披白色铠甲的景宁，脸色镇定，看向安不浪，道：“安不浪道友，关于此事你有什么要对我们解释的吗？”
安不浪淡淡开口：“你们来得正好，我去拯救世界，源兽宗却为了夺取我的兽宠小麒麟，派出四位渡劫期在半路截杀我，现在被我反杀了，它们却反过来污蔑我，事情就是如此。”
众修士听到这话，脸色都是一变。
牛普更是勃然大怒：“你少血口喷人了，我们又何必为了区区一个小异兽，如此大动干戈？分明是你见我们渡劫期古兽有大量宝财，想要半路杀兽夺宝，借助丧尸灾难的契机毁尸灭迹！”
景宁看向安不浪，开口问道：“你说的话，可有证据？”
安不浪摇了摇头：“谁正当防卫了，还会去收集证据的？我安不浪做事顶天立地，无须向任何人解释，如今也是见你在此，才阐明事情原委。”
“这一切都是你捏造的！”牛普怒吼道。
“没错，口说无凭，浪盟的人竟如此无法无天，真当没人治得了你吗？”有兽族强者跟着附和道。
“我说的就是事实，至于你们信不信，对我来说，没有任何关系。反正我今日来，就是为了给源兽宗一个交代。”安不浪扭了扭脖子，道。
景宁皱眉道：“什么交代？”
哧！
尖锐的空气撕裂成响起。
下一刻，安不浪已经冲到了牛普的面前，一拳击出！
牛普脸色剧变，它从少年的拳头中感受到了极其恐怖的力量，仿佛蕴含着十万座火山，就要在一瞬间爆发。
“牛罡神拳！”牛普一个怒吼，反手又是一拳，拳头笼罩仙灵罡气，可震破无尽山河。
轰！！！
双方碰撞，炸开的能量顿时毁灭了周围的一切。
无数兽族强者吐血倒飞。
他们根本没想到双方居然一言不合就开干。
景宁被碰撞余波震飞了数百米，好在白色铠甲主动释放玄异屏障，这才没有让他受到伤害。
牛普的牛罡神拳十分强大，居然将安不浪震退了十几米。
“啊……”牛普痛呼声传来，只见它粗壮的手臂有大量血液流出，竟是在安不浪的一拳之下，震得手臂都快要崩裂了。
“安不浪，你疯了吗？没有任何证据就伤我源兽宗的太上长老，你这是想要跟我亿万兽族开战吗？”有黑焰豹妖愤怒大吼道。
安不浪继续冲向牛普，磅礴的道力在手中凝聚。
“少拿兽族压我，源兽宗想要杀我，那么就得做好被反杀的准备！你们还想要我浪盟给你们源兽宗一个交代，今日我浪盟就给你们源兽宗一个交代！”
少年一声怒喝如雷，拳头再次朝牛普镇压而落。
牛普怒吼一声，抽出了两柄能够与天地共振血斧，赫然是一件可怕的天宝，当即朝少年的拳头劈斩而落。
少年肉身强度太可怕，它不敢硬撼，但它的斧头可不是好惹的，天宝开天血斧劈落间有混沌生阴阳，开天又辟地的异象。
安不浪依旧面无表情，拳头继续呼啸着落下。
“敢拿拳头硬挡我的斧头？”牛普冷笑起来。
它还没见过哪个渡劫期大能这么狂的，就算是千石玉在这里，也得拿武器来抵挡。开天血斧以更快的速度垂落，打算将少年一口气劈成两半。
砰！
又是一次惊天震响。
不是肉身被血斧劈成两半的血腥场面，而是有着仿佛两件极度坚硬的法宝碰撞的声音，甚至碰撞中心有千万道光华在飞溅。
安不浪的肉身，就是最顶级的法宝！
牛普感受到了排山倒海一般的力量，手臂再次传来撕裂感，血斧一个捉拿不稳，居然被安不浪以拳头轰飞了。
咔嚓……
清脆的嘶鸣。
牛普骇然发现，血斧之上出现了裂纹……
下一刻，安不浪已经冲到了牛普的面前，拳头击出时，道力澎湃，有万重山在拳头上面显化，冲击力攀升至了巅峰。
这一拳力度大得难以想象，虚空在这一刻被拳头给压扁……
嘭！
拳头将牛普的胸口打得凹陷破碎。
牛普内脏顿时破碎不堪，化作一道乌光撞向后方的宗门建筑。
“太上长老！”
“浪盟都打到我们家门口了，我们还能忍吗？”
“杀了他们！”
“吼！杀光他们！！”
源兽宗的一头头异兽也是极其有血性的，看见这一幕第一反应不是逃跑，而是打算将浪盟的所有成员都给干掉。
它们咆哮着冲向浪盟的成员。
源兽宗此刻在本宗的活动的问道境就有三十多尊，更有神海境级别的极灵兽数百位，如此多的顶级战力，单凭数量上就已经碾压了浪盟成员了。
它们同时出手，引发的天地波动都是毁天灭地级别的。
浪盟的成员面对这种阵仗，则是根本毫无惧色，反而一个个开始爆发力量，主动迎向了源兽宗的一个个强者。
轰轰轰轰轰轰……
一次次恐怖的碰撞爆发了。
紫星帝国的修士都脸色剧变，纷纷逃离战斗的区域。
“怎么就打起来了？”
“而且还是生死之战……”
景宁看到这一幕属实觉得离谱。
这可是两个地级宗门之间的火拼，牵扯的事情重大，他当即将这件事汇报给了紫星帝国的顶层人物。
“嘿嘿嘿，我要先干掉一个。”一头感虚层次的问道境猪妖，拿着一个狼牙棒，冲到了红荔的身后，UU看书 wｗw.uukanshu.ｃom狼牙棒蕴含道力呼啸而落。
问道境杀神海境，跟捏死一只蝼蚁没什么区别。
那位脸蛋圆润白嫩，娇艳又纯美的女子，嘴角微微上扬，手中的天幻流樱出鞘，刹那间天地变成一片粉色，片片樱花飞舞间，太极图在脚下显化，她身法缥缈，竟是将猪妖那必杀一招躲开了。
猪妖还未反应过来，就看到弯刀划出一道玄妙又霸道的轨迹，直接朝它的脑袋斩落！
“天真，我可是有道力护……”
哧！
鲜血飙射。
问道境的猪妖话还没说完，身子就被弯刀劈成了两半。
猪妖瞪大了难以置信的双眼，缓缓朝地面倒落，知道咽气了都不知道自己怎么死的。
红衣女子站立在倒落的问道境道妖的尸体旁，神色有些恍惚。
“这就是越大境界战斗的感觉吗……”
她心中有了几分触动，神海境巅峰跟问道境有着天堑般的差距，寻常修士根本不可能跨越这道鸿沟，没想到她能成为跨越大境界战斗的逆天妖孽。
红荔渐渐意识到了一点，安不浪给她的《万仙来朝洪荒无敌太极刀》，绝对是世间最难得的秘籍。比天级势力的顶级传承还要难得！
这是女子的结论。
也是女子进入苍云道宫，视野变得极其开阔之后得出的结论。
正因为如此，她对安不浪的身份更加好奇了。
安不浪所拥有的一切，似乎都比这个世界上身份最高的人要来得厉害。
红荔转头看向那抹白衣，那朝渡劫期大能快步走去，一往无前的少年。
仅仅看背影，就让她觉得无比耀眼的男子……
第六百二十三章 势如破竹的浪盟
浪盟与源兽宗的战斗进入了白热化阶段。
一个个神海境的极灵兽，寻找着跟他们同样是神海境的对手战斗。
然而浪盟的神海境强者，却强的远超它们的想象。
墨诗成为神海境巅峰之后，无形的场域变得更加的诡异了。
朝她攻来的异兽们，有的不小心用自己的手刀割破了旁边兄弟的脑袋。有的攻击的时候扭到筋骨，不小心摔倒在地，被奔跑的一头巨象踩碎脑袋。
有的张开巨口，恐怖的能量在积蓄，但是突然出现意外，能量球在嘴上爆炸，活生生将自己给炸死。
能够冲到墨诗面前展开攻击的强者，都是运气极好的。
但是墨诗的硬实力也极强，足以轻易应付来袭的极灵兽。
苏火火在神海境中最为亮眼，一人背负一口古剑，剑未出，一道道剑气就将周围冲来的神海境异兽斩杀，所过之处，绽放着一朵又一朵的血花。
神海境的异兽，在他看来，就如砍瓜切菜般不堪一击。
一头手握巨剑，背生双翼，虎头人身的神海境巅峰的极灵兽，释放着强大的能量波动，大吼着冲向苏火火，手中巨剑迸发出千米之长的浩然剑气。
苏火火脸色没有任何变化，将敌人剑气卷起的一片树叶夹在手中，对着来袭的虎头人身的极灵兽虚空一划。
“哧！”
碧绿青翠的剑光，如万物生长，划分一方天地。
极致的剑光瞬间将那强大的极灵兽剑修的剑劈断，那青翠的剑光没入极灵兽的身体，如一方天地碰撞，瞬间将它的肉身震碎，化作漫天血雾。
一片树叶，裹挟无上剑意，就能将一尊神海境巅峰的强者灭杀。
即使是神海境巅峰的极灵兽，依旧不配让他用剑。
就在这时，两尊问道境大能，一前一后包夹他了。
磅礴又可怕的道力，仿佛要将一切都碾碎。
“你杀的够多了。”
“成为我们的食物吧！”
两个问道境荒兽神色狰狞，朝苏火火扑咬而去。
苏火火将手放在了自己的古剑之上。
铮！
剑出云动，一道惊霄的剑气直通寰宇！源兽宗内所有的剑刃，都发出了颤鸣之音，似乎在臣服，似乎在求饶。
苏火火出剑了，第一剑就将荒兽引以为傲的道力从中间斩开。第二剑就将其中一头荒兽的武器给斩断。第三剑，鲜血飞溅，荒兽开始负伤……
浪盟成员的神海境似乎都有硬撼问道境的本事。
除了白龙马，它一直躲在包岩的身后，瑟瑟发抖着。
这里的每一头异兽似乎都不好惹，它一不小心就会被吃掉的。
包岩脸上淡然地向前走着。
他并没有大开杀戒，觉得以渡劫期修为镇压这些异兽是不道德的。
当然，有的不开眼的异兽强者朝他冲杀而来，企图偷袭于他，他也会屈指弹击，将那些不开眼的异兽一指镇杀。
包岩走到哪，那些异兽就很自觉地避退开来。
源兽宗的强者虽然很狂，但也是很有逼数的，知道渡劫期的大佬不好惹。
几个问道境的强者们想要合力攻向那个看起来人畜无害的精灵少年，情报说那个少年是问道境巅峰，它们可以先将那少年镇杀。
然后，它们就感受到了一股无比悚然的气息。
“仙灵之气……这是仙灵之气啊！”
“嘶……居然是渡劫期大能？快逃啊！”
一众异兽吓坏了，没想到精灵少年修为居然是渡劫期，它们立即逃遁。
然而，泽尔却没包岩那么好心态了。
他刚刚迈入渡劫期，正想着大显身手呢。
仙灵之气丝丝缕缕，缠绕在精灵少年周身，将他映衬得超凡脱俗。脚步一踏间，方圆数十里的大地突然开始冒出恐怖的藤蔓，朝一个个异兽缠绕而去。
异兽们施展道力乃至道境来抵挡。
但这些藤蔓蕴含无上伟力，可以无视道力，穿透道境，无物可挡。
仅仅几个呼吸，就有数十头强大的异兽被他束缚，难以挣脱。
同一时刻。
九幽神女苏沐杀得一尊尊强大的荒兽胆寒。
天地一黑一亮，就代表有一头强大无比的异兽永远消失在这个世界。
一头拥有跟苏沐力量相似的幽冥蛇主，释放出强大无比的幽冥道境，想要刺杀那个行动似乎很迟缓的女子。
结果苏沐连道境都没用，直接释放九幽道力，就将幽冥蛇主连同幽冥道境一同从这个世界抹除干净。
这一幕吓到周围的异兽看见她就如同看见恶鬼，个个都仓皇而逃。
它们不怕战斗，但这种来多少死多少的战斗，它们是真的怕了。
姬茵茵手中的黑月轮不停在虚空划过，撕扯出一道又一道的致命轨迹，收割着朝她攻来的异兽强者们。
轰！
天地动摇。
一尊高达数十米，浑身笼罩着漆黑地狱火焰的龙马出现在姬茵茵的面前。
它二话不说，双足猛踏地面，顿时改天换地，形成了一方领域。
无尽的地狱火焰焚天灭地。
道道漆黑燃烧的地狱法则，缠绕了姬茵茵的身躯，束缚住了少女的行动。
来者赫然是一尊问道境巅峰的存在！
“只要抓住你，安不浪就不敢这么嚣张了……”地狱龙马双瞳闪烁着恐怖又危险的火焰，宛如一方地狱魔主，阴森森地开口。
它知道姬茵茵是安不浪的徒弟，如今竟是想抓住姬茵茵去威胁安不浪。
刚刚迈入问道境的修士，跟掌握了道境的问道境完全是两个不同层次的修士，实力完全不能比较的，所以地狱龙马对镇压姬茵茵十分有自信。
然而它没料到的是，少女的表情，自始至终都十分平静。
奇异的阴阳道光在她如玉般的身躯流转。
地狱龙马本以为它的道境法则已经束缚住了少女，但没想到被自身道光笼罩的少女，居然以自身道力切断了道境内的一道道法则。
“怎么可能，道力是不可能对抗得了道境法则的。”地狱龙马脸色剧变。
“普通道力或许不行，但我的……”姬茵茵睁开了阴阳神瞳，阴阳灵根的投影直接落在了道境之上，仿佛是另外一个领域。
阴阳道力演化一切，也拥有开天辟地的本源！
熊熊燃烧的地狱火焰居然被阴阳道力给扑灭。
在阴阳灵根的投影范围内，少女化作一道光影直接朝地狱龙马冲杀而去！
地狱龙马咆哮一声，释放道道漆黑地狱锁链，朝少女爆射。
姬茵茵身法缥缈灵动，脚踏阴阳大道，化作黑白光影，一一闪避，最终冲到了地狱龙马的面前，一掌击出。
落凰掌！
一声凤吟响彻九霄。
凤凰陨落。
坠落在漫天地狱火焰上。
炸得地狱龙马惨嚎滚落地面。
少女继续冲向地狱龙马。
地狱龙马也不是好惹的，以道境引动天地力量，召唤一枚巨型陨石朝女子坠落，庞大无比的镇压力量以及灭世的火焰，仿佛要毁灭掉这里的一切。
姬茵茵感觉到了危险，这样一枚陨石砸落，可毁天灭地。
她素手一张，有阴阳莲花凝聚在手，释放着玄妙深奥的道韵。
姬茵茵毫不犹豫地将其抛向空中，那是她一身道力精华所化，也是她悟道的时候自我领悟的术法：阴阳怒莲！
轰！
阴阳怒莲在碰撞陨石的时候绽放开来。
天地都化作了赤蓝能量海啸。
霜寒遍地，焚空十里。
陨石所携带的毁灭力量，都被怒放的阴阳怒莲那无尽澎湃汹涌的道力化解，甚至连石头都被分解成了齑粉。
“怎么可能……这是自创道术？”地狱龙马震惊了。
道力化术法，唯有极其惊才绝艳的存在，才能在刚刚迈入问道境的时候，就创造出跟自身道力完美契合的道术。
这时候，上空的阴阳怒脸在碾灭了灭世陨石之后，居然没有消失，反而更加的恐怖，变得更加的大了。阴阳道力在莲花中互相转换，生生不息，居然开始朝地狱龙马镇压而落。
地狱龙马感受到了泰山压顶的感觉，它疯狂动用道力，动用法则，想要阻碍阴阳怒莲的镇压。
地狱火焰喷薄而上，却被阴阳道力分解。一道道漆黑的锁链冲天而起，想要封镇阴阳怒莲，结果一碰到阴阳怒莲就碎成了青烟。
“不……！UＵ看书 www.ｕukanshu.com”地狱龙马无处可遁，惨嚎一声后，被阴阳怒莲砸中。
阴阳能量爆开，吞没了周围的一切。
待一切风平浪静之时，仅余少女一人盈盈而立。
至于那位问道境巅峰的地狱龙马，如今成为一具被冰封的焦炭，倒落在地，彻底失去了生机。
“开玩笑的吧，一个感虚境界的修士，将我们问道境化虚层次的地狱龙马前辈给杀了？”有兽族强者慌了。
“何止啊……那两个神海境的连问道境的大能都能杀！”
“那头奇丑无比的狮子，已经吃了四个问道境长老了……”
“浪盟的所有成员都是怪胎，是妖孽，我受不了了！”
“这是一场不公平的战斗！”
“这可怎么打？！”
“逃！快逃啊！！”
源兽宗本以为它们占据着数量上的优势，三十多个问道境大能，数百个神海境大能，难道还不能平推了浪盟？
但现在，它们发现它们错了。
它们除了数量多之外，居然没有任何的优势。
三十多个问道境大能，一下子就陨落了十几尊，陨落的神海境强者更是不计其数，反观浪盟这边，零战损……
这是一场绝望的战斗。
也是这时，它们才意识到浪盟到底有多强，每一个都是惊世妖孽！
源兽宗的强者们士气崩溃了，一个个都开始逃命。
明明是自家的宗门，但却跑得比谁还要快。
兽族强者大军兵败如山倒，顶级战场也早已落下帷幕。
安不浪脚踏太上长老牛普，淡淡开口道：“看到没有，这就是我浪盟给你们源兽宗的交代，这个交代可还满意？”
第六百二十四章 源兽宗惊天底蕴
牛普纵横鸿蒙大陆这么多年，去到哪里不是受人尊敬，万众敬仰，然而如今却被一个少年踩在脚下，这让它怒火喷涌难抑。
“吼！安不浪！你少狂！”
牛普体内突然有奇异的血脉觉醒，肌肉快速涌动间，浑身变得如金铁浇筑，无比的坚硬璀璨，有道道仙灵之光绽放，一股蕴含着神性的能量轰然爆发出来，让它宛如一尊顶天立地的牛神。
它大吼一声，挣脱了安不浪的束缚，牛角化作最锋利的尖刺，有大量洪荒道纹闪烁，如穿透万界的利矛，一头撞向眼前的少年！
安不浪脸色不变，双手变得覆盖龙鳞，磅礴的龙之力扩散间，如澎湃无尽的汪洋，又似深不可测的星空。
他手如幻影，带起一片星空，似乎有真龙在星空腾跃翱翔，轻易便将那刺来的牛角紧紧握住，无论如何锋利的牛角，都无法破开他的龙鳞防护。
牛普感觉自己刺在了深邃浩瀚的星空中，有种空落落的感觉，牛角的锋芒竟都被那一双手给吸走了。
“咔咔咔……”
剧烈的疼痛传来。
它发现自己的牛角居然被少年的双手握得开裂。
牛普咆哮着一拳轰向少年，拳头有霸道绝伦的伟力，结果少年动作更快，双手握着牛角就猛地朝源兽宗的大殿丢去。
“啊……！”
牛普大叫，肉身就像一枚陨石，不受控制地化作一道乌光，朝大殿撞击而去，将材质坚硬无比的源兽大殿都撞碎了大半。
牛普爬起，鲜血从它的口鼻流出，模样极其狼狈。
太强了……只有真正交手才知道，眼前这个少年到底有多么的强大。
无敌一般的肉身，深不可测的神通术法，让牛普根本看不到赢的希望。
安不浪则如无敌战神一般，一步十里，很快又来到了牛普的面前。
牛普吓得化作一道乌光，朝源兽宗大殿深处飞去。
安不浪微微一笑，快步跟上。
也在这时，他看见了端坐在源兽王座上的一尊渡劫期大能。
那是一个有着神异麒麟角，通体覆盖绿光熠熠的麒麟鳞片，却形如人形的存在，不是其他人，正是源兽宗大名鼎鼎的绿麟尊者！
绿麟尊者对安不浪的倒来丝毫不意外，依旧十分悠闲地斜靠在王座之上，以麒麟臂支撑着倾斜的脑袋，双瞳幽绿闪烁中，有股奇异的兽威在扩散。
牛普跑到了绿麟尊者的身旁，恐惧和惊慌顿时消失不见，取而代之的是脸上浮现的一抹狞笑：“安不浪，你完了！”
安不浪淡淡一笑：“这就是你的依仗？不过是多一个渡劫期而已，来四个渡劫期我都不怕，更何况是两个。”
一个低沉又孤傲的声音突然响起。
“安不浪……你还不悔过吗？”
绿麟尊者双眸凝视着安不浪，缓缓道。
安不浪笑了：“我需要悔过什么？你为了夺取小麒麟，不惜派出四尊渡劫期，想要将我和浪盟众人全部镇杀在仙羽帝国。现在我来这里，就是想要跟你好好清算这笔账！”
仅有六尊渡劫期的源兽宗，能够同时出动四尊渡劫古兽，甚至连镇派之宝都拿了出来，这已经是一个宗门的整体行为了，高层必然是全部合议，并且都通过了这一个决策。
但没想到的是，安不浪突然变强了，让他们的计划覆灭掉。
“我不懂你在说什么。”绿麟尊者淡淡开口，“不过你带领浪盟来践踏我山门，杀我弟子长老无数，这笔账是该好好清算了，你们来了就别走了！”
绿麟尊者站了起来，一股前所未有的恐怖气势轰然爆发。
仿佛有一尊麒麟神兽在苏醒，身后更是显化妖异无比的绿水麒麟。
这是拥有绿水麒麟神兽血脉的渡劫期大能！
“就凭你，也配跟我清算？”安不浪摇头。
“你知道一个宗门的底蕴吗？”绿麟尊者的脚下，突然出现大量密密麻麻的道纹，道纹快速向外扩张，十里，百里，千里……
玄妙神异的道纹竟是将整个玄武山脉，都囊括在内。
一个难以言喻的恐怖气息降临了，似乎有什么东西在苏醒。
绿麟尊者看着安不浪，面无惧色，淡淡道：“你根本不知道一个传承了无数万年的顶级势力的底蕴到底有多深厚，到底有多可怕……你现在面对的，不是我和牛普两位渡劫期，而是源兽宗这一整个势力！”
绿麟尊者的身后，有绿色的血液喷涌如长河，顺着道纹蔓延至整个玄武山脉。它突然半跪在地，开始大吼，如神兽的咆哮，声音仿佛贯穿了古今：“源祖在上，今宗门覆灭在即，请源祖降神，庇佑我宗永世不朽！”
轰轰轰……
仿佛什么恐怖的力量被引动了。
源兽宗的一个个秘境，开始爆发出璀璨的光华。
一头身高数百米的骨猿，撕裂了一座云雾萦绕的灵山，从内部走出，本就死寂毫无生机的躯体，此时却涌出了诡异的生机。
一条地龙撕裂大地，浑身沾满了岩浆，岩浆内部是破碎的鳞片血肉，以及一处处露出白骨的肉身，双瞳闪烁恐怖的猩红光芒。
在空间通道内部的秘境内。
有一只形如凤凰的骨鸟飞出，浑身有暗黑雷霆不停闪烁。
深不见底的白色水潭内，一只有着四足六翼的鱼兽冲出，释放着腐朽且恐怖的神兽气息。
……
一声声的恐怖巨响。
一个个本该死去却突然复生的可怕身形出现。
足足十四头怪物，出现在了玄武山脉，将浪盟等人以及紫星帝国的来者统统包围在内，释放的神兽威压似乎要压塌苍穹。
是的，这是神兽的威压！
安不浪能够清晰感知到一丝属于神兽级别的威压。
这证明这些尸体的生前，其实都是无比强大恐怖的神兽！
是超脱于这个大陆的顶级存在！
紫星帝国执法队的队长景宁看见这一幕，脸色再次出现变化。
他想要联系总部，结果发现信号已经被恐怖的神兽波动切断！
“是源祖们！”
“源祖们复活了！”
“天啊……我们宗门居然有那么多的源祖。”
“源兽宗必胜！把浪盟的都杀光！”
众败退的源兽宗兽族强者，看见一头头宛如神祇般的巨兽从源兽宗的各个地方出现，都无比激动，兴奋地大吼着。
绿麟尊者双手背负在身后，一脸漠然地看着安不浪，缓缓道：“我源兽宗虽然没有仙级传承，但却是建立在一个玄武秘境之上，那里有一个神兽的埋骨之地。知道为何我宗要称为源兽宗吗？这就是答案！万兽之源，皆出我宗！”
它抬起了双手，一股浩瀚充沛的力量贯穿了天宇。力量化作特殊的源力，灌入一个个神兽的尸骨上，让它们获得生机。
“我宗的底蕴尽出，可逆转乾坤！”
“安不浪……你以为我为何要挑衅你，为何四尊渡劫期古兽陨落后，还要招惹你？我真的傻吗？不，我的目的，就是为了将你吸引到这里来啊……”
“愚蠢的你，掉入坑里仍不自知，自负战力无双，殊不知在我宗底蕴尽出后，你也渺小如蝼蚁！”
“杀光浪盟的所有人，将小麒麟拿下！”
绿麟尊者一脸贪婪地看向躲在俊狮后面的小麒麟，它终于显露了自己真实的意图，身后的绿水麒麟同样双目流露出渴望之色。
景宁不是傻子，他看到这阵仗就知道发生什么了。
然而下一刻，一头骷髅凤凰的源兽就冲向了紫星战舰，粗大的利爪居然直接将高能粒子屏障给撕裂了。
轰！UU看书 www.uukａnshu.com！
紫星战舰被骷髅凤凰一爪子撕裂成了两半。
景宁惊怒万分：“绿麟尊者，你知道你自己在做什么吗？”
绿麟尊者立在无数道纹中心，双瞳闪烁着冷漠与孤傲之色：“我当然知道我在做什么，我在为我源兽宗创造新的辉煌，为我的无上道途铺路！至于你，只不过是被怕事情暴露的安不浪杀死的可怜人而已。”
景宁没想到自己也有被沦为工具人的那一刻。
然而这骷髅凤凰源兽无比强大，每一尊都堪比无比强大的渡劫期，他所拥有的力量根本无法与之匹敌。
一团爆炸的火光吞灭了天地。
紫星战舰被骷髅凤凰直接撕裂爆炸。
景宁被爆炸的余波轰飞，铠甲出现道道裂缝。
这时候骷髅凤凰已经朝他扑来，利爪闪烁可怖的神光。
哧哧哧！
一道道藤蔓如青龙直上苍穹。
将骷髅凤凰死死束缚住。
泽尔出手了，这个景宁绝对不能死！
另外一边，包岩也开始动手，跟一尊源兽厮杀在一起。
其余十二头源兽，都在同一时刻冲向了安不浪。
这一幕，所有的渡劫期大能都会难以保持平静。
源兽宗的底蕴到底有多恐怖？
这种底蕴尽出的情况，就算来十尊渡劫期大能，都得饮恨在此。
安不浪也感受到了一股压力。
整个宗主大殿，在一头白骨巨猿的大吼下化为齑粉。
十二个恐怖的气机开始锁定那个白衣少年，朝少年逼近。
绿麟尊者身形如鬼魅般后撤，阴森冷笑道：“安不浪，认命吧，今日源兽宗，就是你的埋骨之地！”
第六百二十五章 安不浪极限战力
第六百二十六章 这正是我想要的战斗
第六百二十七章 你也配抢我宝贝？
第六百二十八章 战神无敌
第六百二十九章 你们真是太客气了
第六百三十章 1个奇怪的陵墓
第六百三十一章 玄武尸体
第六百三十二章 逆龙9变龙骨变
第六百三十三章 迈入洞虚层次！
第六百三十四章 天狼尊者
第六百三十五章 强行开战
第六百三十六章 有我无敌
第六百三十七章 还有谁？
第六百三十八章 第3变，龙骨变
第六百三十九章 鸿蒙大陆第1天骄
第六百四十章 风起云涌的大陆
第六百四十一章 紫星帝国
第六百四十二章 最顶格的待遇
第六百四十三章 沉迷玩乐无法自拔
第六百四十四章 被揭穿身份的安不浪
第六百四十五章 鸿蒙大陆的浩劫
第六百四十六章 混沌魔族
为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第651章 混沌魔族）阅读记录，下次打开书架即可看到！
喜欢《我真不是仙二代》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
第六百四十七章 大佬回归
第六百四十八章 仙人飞升，人间气象
第六百四十九章 造神
第六百五十章 6至尊出手
第六百五十一章 断裂深渊
第六百五十二章 红依的判决
第六百五十三章 决不允许有人伤害你
第六百五十四章 战仙之道
“我真不是仙二代 ()”
红森王女，一个富有传奇色彩，又让红河魔族各大家族痛恨不已的人物。
她曾经是红河魔族最耀眼的一个魔星，前途无量，也曾完成了一项极其重要的任务，为红河魔族抢得了至宝阴阳云。
可就在她声望达到顶峰的时候，她却突然叛变，联合安不浪等人，杀尽了当日庆功舞会上的所有魔族天骄，让红河魔族各大家族势力损失惨重。
据说她还偷偷突破至了问道境，是个扮猪吃虎的狠人，成功帮助安不浪夺回了阴阳云，之后销声匿迹。
红河魔族的强者大能，凡是提到她的，无不恨得牙痒痒。
“真的是红森王女！”
“她居然还敢回来？”
“呵呵……来了，就别想走了。”
“对，我们要活捉她，让她尝尝生不如死的滋味！”
众红河魔族强者都无比愤怒。
一个问道境的魔主更是化作一道黑光冲向红森。
“贱婢，还我小儿的命来！”
一声怒喝如天降惊雷，炽热的道力仿佛能够融化一切。
炽乌魔主是老牌洞虚境的魔主了，一身道力翻涌澎湃，极其可怕，觉得镇杀一个刚刚迈入问道境没多久的女子，是一件简简单单的事情。
狂风舞动，掀起红森飘逸火红的秀发。
她感受着那能将问道境魔主都融化的炽热魔道之力，火艳的红唇轻扬，轻盈盈地站立起来，突然有万般光影在她的身后浮现。
“这是什么？”炽乌魔主脸色一变，他感觉仿佛有一万个红森突然出现在他的面前，而他不知道哪一个是是真的。
下一刻，无数个红森冲向炽乌魔主。
哪一个是真的？
炽乌魔主在这一刻陷入了迷茫。
他只能释放全范围的攻击，道力炽热的黑焰膨胀焚灭一切。
然而每一个红森各不相同，甚至穿着不同的服装，有着不同的神态与风情，她们甚至连道力都各不相同，仿佛是无数个问道魔主朝炽乌魔主扑去。
“这是什么道法？”炽乌魔主脸色剧变。
他炽热黑焰居然被红森统统斩碎，化作了无数火光消散。
随后就是一个个强大无比的红森朝他攻来，他骇然发现，每一个红森居然都是真实的！
哧……
鲜血飙射。
炽乌魔主被大量红森斩中，身体被斩成了千万段，当场陨落。
瞬杀！
一众魔族强者本以为刚刚进入魔主行列的红森可以轻易被老牌魔主制伏，但眼前这一幕，大大出乎了他们的预料！
居然是老牌魔主被红森给杀了。
“骨头，赶紧把你老婆交给我，你抱着她打架，不仅你自己施展不开，还会连累红依被战斗波及。”红森对着白柏招了招手。
“白大哥……”红依抬眸看向晶莹剔透的骷髅。
骷髅神情地看着红依，骷髅头的双瞳空洞洞的，但红依却仿佛能够看见一个英俊帅气的男子眼含泪光。
“红依……”
白柏轻声开口：“你不用担心，我已经不是从前的我了……”
说完，他运转巧力，将红依抛向不远处的红森。
“红依就交给你了。”白柏开口道。
红森嫣然一笑，神态轻松道：“交给我好了！”
这时候，又有庞大浩瀚的威势笼罩了场上的所有人。
“不自量力的家伙，难不成你们以为还能逃出我的手掌心？”白辰魔帝冷笑一声，脚步仅仅一踏，就有天地气脉引动凝聚成十几条威势浩大的白龙，在天穹翻滚，无比的强大可怖。
一股属于仙台级别的威压垂落间，大地崩裂凹陷，不少实力不足的魔族强者直接被威势镇压得晕厥了过去。
“小子，我现在就教你，什么叫做仙凡有别。”
白辰魔帝单手一压，十几条白龙咆哮着朝白柏垂落。
白柏根本没有什么术法施展的余地，直接被白龙轰击，大地开始崩裂，万物都在这一刹那被恐怖的白龙化为齑粉。
这白龙中蕴含了白辰魔帝的仙灵之气，威能强大到了极点，从能量层次来说凌驾于整个大陆的能量之上，可轻易碾杀问道境修士。
然而，十几道白龙足以轰杀问道境几十次了，那个骷髅人居然都毫无伤痕，反而徒手撕白龙，朝白辰魔帝狂冲而去。
白辰魔帝心头微凛，一步一白龙，仙台力量狂涌间，每踏出一步，都有一条无比强大的仙灵白龙朝白柏狂碾而去。
白柏虽然肉身无敌，但依旧被那一条条白龙蕴含的力量冲击得身躯剧颤。
他的拳头可震碎白龙，但白辰魔帝全力出手间，释放白龙的速度，比白柏毁灭白龙的速度还要快！
一时间双方陷入了僵持，而虚空中开始白龙密布，包围了中心的白柏，不停撞击着白柏的肉身，让他无法前进，只能被动在原地坚持。
白辰魔帝此刻占尽了优势。
“我承认你很特殊，肉身极其强大，但你连靠近我都做不到，只要保持距离，你始终要被我耗死。”白辰魔帝宛如一尊神祇，居高临下地看着那不停被他折磨消耗的骷髅人。
其余魔帝在一旁看戏，或是冷笑，或是淡漠，都在看着那大逆不道的骷髅人，如何一点点地被磨灭。
“你以为……我只会横冲直撞吗？”
白柏承受着一次又一次的白龙撞击，晶莹的骷髅身子，渐渐释放着玄妙又深邃的能量波动。
“你根本不知道我经历了什么……”
“我承诺过带红依脱离苦海，就一定会做到！”
白辰魔帝正想说骷髅人不自量力，突然间，他被骷髅凝视，仿佛看到了一尊无比高大伟岸的存在，正在凝视着自己。
一股战天斗地的无上战意，在这一刻笼罩周身，让他血脉都为之战栗！
“怎么回事……这……这是道意？”
白辰魔帝脸色剧变，他从未见过这等道意，仿佛自己面对的是一位战无不胜的至尊，就连面对这至尊都需要很大的勇气。
道力开始覆盖骷髅人的身躯。
天地开始发生改变，仿佛一尊仙人降临，构筑无上战斗法则。
几乎所有魔族强者，都有一种跪在地上的冲动。
这是低层次生命，见到高层次生命的本能反应。
“这……我是看到了一尊仙人吗？”白辰魔帝开始头皮发麻。
其余的魔帝亦是骇然，无一能够保持平静。
“不要被骗了，这只是那个骷髅的道力。”倾天魔帝最先恢复平静，一声蕴含仙灵力量的怒喝，让周围一众魔族强者回过神来。
白辰魔帝依旧无法保持冷静，能够让他血脉为之战栗的道力？这个问道境真的不是在开玩笑的吗？
白柏的骨头开始激荡着奇异的道力，奇异又充满仙气的白芒笼罩躯壳，仙王的骨骼进一步被唤醒了，让他宛如真正的仙人现世那般。
“我一直受困于这个躯体，这个躯体实在太强大了，我越是跟它融合，就越觉得跟它不配。甚至在它面前，我都不配拥有自己的道……”
白柏看向白辰魔帝，虽无双瞳，但却又仿佛格外的有神韵。
“我被困神灵的永恒牢笼，为了破局，吞服想要留给不浪大哥的十尊神灵尸气所化的荒丹，得窥超凡之境界后，终于还是对自己的道有了明悟……”
“我白柏征战千年，嗜战如命，唯战之一道不可舍弃。既然这具躯壳不愿舍弃仙之一道，那么我的道就化为战仙！战无不胜的仙！”
轰！
一股磅礴无尽的战意倾轧诸天。
至高战仙屹立天之巅！
一个个魔族强者承受不住那恐怖的气势，开始双眼翻白，ＵU看书 www．uukanshｕ.cｏm口吐白沫倒地。
就连靠得白柏比较近的魔王魔皇，都膝一软，直接跪下！
这一刻，白柏的道意直冲云霄，战仙之风华盖压天宇！！
红依看着那身姿挺拔的骷髅男子，仿佛看到了他的不屈，看到了他的坚持，看到了他一往无前的战意。
那个战场上纵横无敌的男子，仿佛又回来了。
而且这一次，他更加的耀眼，更加的所向披靡！
白柏化作一道超脱世间的白芒，冲向白辰魔帝。
十八条气势浩然的白龙宛如山峦般朝白柏镇压而落。
“破！”
白柏一声怒喝，道力狂涌间宛如谪仙降临化战仙，一路狂碾十八龙，白龙遇到白柏浩然拳劲统统被轰的粉碎破灭，无一能挡其锋芒。
白辰魔帝被惊到了，这个骷髅人的道力给人的感觉非常的不一样，仿佛是仙灵之气，又仿佛是比仙灵之气更高一个层次的力量。
开玩笑的吧。
道力哪里可能会有那么强？
白辰魔帝难以置信。
白柏的速度实在是太快了，如一道白虹惊雷，狂碾所有白龙之后，拳头已经落在了白辰魔帝的胸口。
白辰魔帝以苍脉炼体，登峰造极，本就是肉身最为强大的魔族，他来不及回防了，只能以肉身硬接骷髅人的一拳。
结果白柏的一拳轰击，血肉崩灭，骨骼破碎，直接在他胸口炸出一个巨大的血洞。
“噗……”白辰魔帝吐出一口混杂破碎内脏的鲜血，身躯倒飞出去。
屹立在魔族巅峰的魔帝，就这样被一具骷髅人轰飞重创。
这一幕震撼全场！
第六百五十五章 真的是最后1层啦
“我真不是仙二代 ()”
白柏化作战无不胜的战仙，气势如虹，继续朝白辰魔帝轰杀。
又是一拳轰来，裹挟着轰灭诸天的无上伟力。
白辰魔帝意识到了事情的严重性，苍脉魔族的至高秘法催动，周身血管蠕动，苍脉完全觉醒，体内脉络如游龙滚动，释放出翻天倒海的威势。
“十八帝击！”
白辰魔帝拳头如帝王无上拳轰出，每一拳都能震灭大片山脉。
白柏目无表情，跟白辰魔帝对轰了十八拳。
每一次碰撞都如天雷炸响，要崩裂虚空，震灭天地一般。
周围的一切都被两人的碰撞湮灭了。
双方打到哪里，就毁灭到哪里。
白辰魔帝在与白柏的对抗中，终于切身感受到了对方的恐怖，不朽不灭的肉身，连仙灵之力都无法破开的防御，以及极致的速度与力量，还有那无所不知的战仙气势，让他根本找不到获胜的希望。
剧烈的碰撞轰鸣之后。
白辰魔帝的双臂崩裂，血肉绽开，就连骨头都被白柏的手骨撞碎。
白柏动作如风雷，快得让人无法跟上，再次一拳轰向白辰魔帝的面门，将他的头颅都轰碎了半截，身躯如炮弹般倒射，撞倒了身后的倾天魔宫。
“白辰魔帝！”
“不……魔帝大人！”
众苍脉魔族的强者惊呼，一个个面露惶恐和难以置信。
在他们心目中的魔族最巅峰的强者，居然被一个骷髅人打得连肉身都不完整了，这等景象让他们难以接受。
白柏战意已经攀升至巅峰，他就是这个大陆最强大的战神，化作一道白虹惊雷，瞬息跨越上万米，再次冲到了白辰魔帝的面前，就要将其一拳轰杀。
下一刻。
白柏所在的天地突然间被倾覆。
地为上，天在下。
他眼前的世界突然颠倒，所有的景象都发生了逆转。
高速移动的身形，受到天地逆乱的影响，突然坠向天空。
一尊强大到了极点的魔影，出现在了他的身前，双手衍化阴阳五行，凝化一界虚影，仿若能够将整个世界掌握在手中随意倾覆。
白柏心头大骇，这是倾天魔帝的手笔，可以将天地倾覆，让环境扭曲，让他的出力点都受到影响。
镇！
倾天魔帝双手交拢。
白柏被滔滔不绝的无上伟力包裹，身躯移动减缓，更感觉到眼前仿佛有一方逃不出的天地，无论怎么飞行，都始终在这方颠倒的天地之中。
战仙道力充斥每一寸仙王道骨。
白柏想要以绝对的力量撕裂这方道境。
然而当他动手时才发现，眼前这逆乱的天地根本不是什么道境。
难道是某种逆天的神通？
所向披靡的白柏第一次深陷了泥潭之中。
红河魔族第一强者还是有点东西的。
“大家不要跟他硬碰硬，都使用无上道法远程镇压他！”顷天魔帝此刻顾不得强者那所谓的单挑尊严了，招呼起一众魔帝，“我们一起上！”
青眼魔族的魔帝，北冰魔族的魔帝，以及刚刚使用血肉神通恢复身体来自苍脉魔族的北辰魔帝，他们同时释放浩然绝巅的气势，朝白柏逼近。
一道道强绝天地的神通秘法出现在倾天魔宫的地域，爆炸的能量余波能将一座座宫殿湮灭成碎石灰烬。
白柏的肉身遭遇连续轰击，虽然仙王骨骼不朽不灭，但终究还是被众魔帝死死压制住，根本无法再对任何一个魔帝出手。
这里哪个魔帝不是横绝一方的巅峰强者，联手起来，放眼大陆都没哪个顶级仙种能够撑得下去，白柏能够坚持住，已经极其逆天了。
另外一方面。
众魔主开始收到倾天魔帝的密令，争夺红森王女保护的红依，想要借此干扰白柏的心神。
对于这个任务，众魔主自然觉得手到擒来。
红森实力是出乎众人预料，但她一个刚刚迈入问道境的女修，再强能强得过问道巅峰的顶级魔主？
两个化虚层次的魔主已经冲向红森，一人施展万毒道境，一人施展蛇狱道境，天地化作了充满剧毒的万蛇炼狱。
这是两人道境的融合，能够施展比普通问道境化虚层次大能更加强大的力量，并且重重法则缠绕封锁，宛如降维打击一般，将红森那曼妙玲珑的娇躯缠绕，让她无法动弹。
化虚层次的问道境大能，对于其他问道境大能，总是有着压倒性的优势，因为他们能够施展道境，操纵强大的法则。
红森真的慌了，她脸色苍白，面露惊恐，想要挣扎却无法摆脱。
万毒魔主和蛇狱魔主两人面露凶光，一左一右朝那个被道境困住的女子冲来，同时一条条凶悍的毒蛇也开始朝女子爬去，吐着鲜红的蛇信，嘶嘶嘶的声音宛如魔音灌耳。
然而，就在众魔族强者以为红森就要这样被围杀陨落的时候。
红森嘴角轻扬，突然有千万色彩铺满天穹，大地化作无尽的花海。
每一朵或是艳丽或是灵韵的花，都蕴含着不同的道，它们将万毒吸收，毒蛇在万花的世界中，被花儿的根茎缠绕，被不同的道力冲击消融。
两尊问道境魔主脸色大骇：“这是什么情况？”
“这种感觉……”
魔主们看见红森直面冲来的两人，脸上表情从惊恐绝望变成带着几分狡黠的笑容，眸光化作旋转变化的万花筒，万千色彩不同变幻间，能够将众生都拖入一个色彩瑰丽又魔幻的世界。
一条条奇异的法则，在瞬间切断了缠绕在女子身上的多重法则。
两位魔主终于震惊了。
“不会错的，这是道境！”
“怎么会有那么多种不同道力的道境？！”
万毒魔主和蛇狱魔主脸色都是剧变，心中升起不妙。
而这时候红森突然出手了，并且一出手就是雷霆之势，一条条奇异又变化多端的法则反向缠绕住了靠近的两位魔主，并且双刀化作蕴含万般道力的双子弯月，旋转横扫。
虚空拉出了一个万道融合的道圆，威能强大到让虚空颤栗，仿佛还有一方万花世界在开辟，锋芒在刹那达到了巅峰。
两位魔主想要躲，但距离实在太近了，并且对方的反击实在太突然了，他们根本来不及躲避，只能狂涌出道力并且操御法则来抵抗。
哧！
道圆轻而易举斩开了两个魔主的法则以及道力。
两个头颅飞向天空，鲜血迸溅。
无头身躯倒落地面，魔主的血染红了地面千娇百媚的花儿。
红森盈盈站立在原地，脸上还带着几分浅浅的笑意，虽然容貌极美，动人心魄，但在一众魔族强者看来，却无比的可怕，甚至遍体发凉。
“万毒魔主！”
“蛇狱魔主！！”
众魔族强者失声惊呼。
他们没有想到，才占尽优势的两位魔主，会突然遭到反杀。
“这个红森到底什么来历，你们不是说她才刚刚迈入问道境吗？”有北冰魔族的魔主惊怒道，“刚刚迈入问道境，就成问道境巅峰的大能了？”
红河魔族的强者们闻言极其的委屈。
它们也不知道这怎么回事啊。
谁能想到这个妖女那么会隐藏自己的修为，之前还装作一副十分害怕的样子，下一秒就成杀魔不眨眼的女魔头了。
“我们现在怎么办？”有魔族强者害怕了，眼前这个看起来柔柔弱弱很好欺负的红森，居然也不是好惹的角色。
“她连两位问道境巅峰的魔主都能杀，我们还能怎么办？”有魔族强者不想去送死。
“大家不要过于害怕，红森那妖女只是隐藏实力，占了一个出其不意，这才赢得之前的战斗。我们谨慎一点，那么多魔主，难道合力围杀不死一个魔主？”红河魔族的灵骨魔主大声振奋士气道。ＵU看书 www.uukanshｕ.com
“可要是红森还在隐藏自己的实力呢？”有魔主颤声道。
灵骨魔主当即就瞪眼了：“还隐藏实力？她还能怎么隐藏实力？难不成她已经渡劫期了？她怎么不上天啊？！”
众人一想的确如此。
女子藏了一层又一层，但不能永远地藏下去。
她必然有底牌尽出，穷途末路的时候。
另外一方，四尊魔帝联合出手镇压白柏，还没有结果，这个时候就需要他们问道境的魔主出手破局！
“我们一起上，立个大功，今后至高的古神大人必然会赐福给我们！”
“对！没有任何问道境大能是我们联手杀不死的！”
一时间足足十几个问道境的魔主，同时冲向红森，甚至还有一群神海境的天骄参战，在远处施展神通术法，想要在古神大人的大日下，表现自己。
红森似乎被吓到了，樱桃小嘴微张，俏脸苍白，娇声惊呼道：“哎呀，居然那么多人围殴我，要不要脸呀？”
这时候，她的道境被一众魔族使用道力以及法则联手踏碎。
一个人的道境再强大，也经不住十几个魔主道力的碾压。
女子坐在巨大宝瓶上，抱着红依就想要逃。
众魔主见状狞笑着追上，快速拉近双方的距离。
然而就在他们要追上女子，对女子出手的时候。
红森那绝美无瑕的脸蛋上，惊恐慌张的表情突然消失，反而转头看向一众魔主，笑容浅浅，宛如初绽的花朵，身下的巨型宝瓶，流露出极宝的气息。
赋神极宝，天魔宝瓶，释放出了压塌诸天的惊天魔力！
第六百五十六章 无敌的红森
“我真不是仙二代 ()”
这是让万众魔族强者都悚然的气息。
它代表着法宝的极致，力量的巅峰，在红森这个本身就极其强大的修士全力催动下，有至高至上的气息在蔓延，仿佛有一尊强大无比的魔神开始出现。
“糟了！这是极宝！”
“不仅如此，这股无敌一般的神魔气息……还是赋神极宝！”
众魔主脸色剧变，根本没想到红森会拥有这等天地至宝。
它们正想要做出反应，红森座下的天魔宝瓶就已经飞向众魔主。
魔光千万，凝化重重神妙异象。
有魔界诸天在天穹显化，所有魔主都落入了天魔宝瓶的力量范围之内。它们看见天魔宝瓶的内部，有一沧桑又亘古不灭的双瞳在睁开。
那是魔神的凝视，超越它们生命层次的力量锁定，所有魔主都忍不住地颤抖。
这时候庞大无比的吸扯力量已经从天魔宝瓶内部释放出来，好似至高魔神的召唤，众魔主都无法抵抗这股恐怖力量，惨叫着被吸入魔瓶之内，施展浩瀚强大的道力也无法抵抗。
有三个问道境巅峰的魔主，甚至连道境和法则都施展出来了，成为了一方天地的主宰，结果它们那方天地一出现，就被上空的魔界诸天镇压。
魔界诸天犹在道境天地之上！
“啊……！！不！！”
“魔帝大人救我！！”
众魔主惨嚎，一个个面露惊恐和悔恨。
它们根本抵抗不了完全催动的天魔宝瓶。
几个呼吸之后，追杀红森的众魔主都被吸入了天魔宝瓶之内。
明眸清澈，容颜娇艳绝美的少女，心满意足地盖上天魔宝瓶，一屁股坐在天魔宝瓶的瓶顶，摇晃着修长笔直的大长腿。
“呼……我又险胜了一番。”
少女面露侥幸的神色，拍了拍胸脯，仿佛有些后怕一般：“太危险了，赋神极宝果真不是那么好催动的……差点就力竭败亡……要是再来一两个强大的魔主，我可顶不住了……”
还未出手的问道境魔主们，听到这话，嘴角不停地抽搐，没有任何进一步的动作了，仿佛在说：我特么信你个鬼！
还想骗我们去送吗？
做梦吧！！
这魔女活脱脱的就是一个千层饼。
本以为刚刚迈入问道境，结果发现实力很强，连老牌问道境都能杀。后来又以为通过问道境巅峰凝化道境进行法则性降维打击就能击杀，结果没想到她居然也是问道境化虚层次。最后众魔主想群殴总能解决问题了吧。
结果呢？
她居然有赋神极宝……
众魔族强者都有种头皮发麻的感觉。
死在这魔女手中的问道境魔主有多少了？
这种收人头的方式，不知道的人还以为自己面对的是一尊魔帝呢！
还有谁敢上？
反正魔主们是不敢去测这个魔女还有多少层了。
“我觉得她已经黔驴技穷，如此催动极宝，消耗能量一定极大，她是真的力竭了。所以才反向来激我们，为的就是让我们害怕不敢上！”
“我觉得你说得对，你先上去试试。”
“……”
话题就这样戛然而止。
没哪个魔族大能敢继续冲向红森了。
谁敢试啊。
试试就逝世！
红森看见一众魔族强者都怕了，上百万的魔族强者，愣是大气都不敢喘一下，她眼珠子转了一下，随即又笑道：“真的没人敢拦我了？你们真的不后悔吗？说不准我已经是最后一层了哟……”
“既然没人拦我，那我就跑了哦。”
说着，她真的就二话不说，御着天魔宝瓶，抱着重伤的红依朝远处逃遁而去，速度快到了极点。
“她真的要逃了？”
“难道我们百万魔众，就要这样眼睁睁地看着大敌从眼底逃走？”
“绝不能让她逃走，我们一起上！”
有魔族强者终于是受不了这种屈辱，气血上涌，冲向红森。
但是他们都太弱了，别说伤到红森，一旦进入红森的道境领域，就被万花轰杀陨落，连靠近红森都做不到。
魔女的逃跑势不可挡。
一个巨大无比的青色眼瞳，突然出现在红森的前方。
磅礴如汪洋倾覆的帝威在这一刻浩然垂落。
周围的所有魔族都被镇压得跪倒在地，那是无上的威严，至高的威势，产生的镇压力量能够让每一个魔族强者都禁不住地去臣服！
青眼魔族的魔帝出手了！
一轮残破的青色太阳在地平线上升起。
这是残阳魔帝的顶级道法：残日落云。
白柏被众魔帝围殴，至今没有被制服，残阳魔帝坐不住了，打算从红依这边找突破口，一出手就要截断红森和红衣魔主的退路。
“你逃不掉的，在我眼里，你再怎么强大，也是凡俗之辈。”
威严又极其伟岸的声音响起。
残阳魔帝从一轮青色残阳的地平线中走来，身后的残破夕阳释放出千万道充满岁月沧桑的道光，照破了万里河山。
红森面不改色，道境施展间，赋神极宝天魔宝瓶释放巅峰法宝的威能，内部深邃黑暗，吞灭一切，打算将残阳魔帝的力量抵挡在外。
然而渡劫期的力量跟问道境的力量相差实在太大。
千万道残阳释放的道光，仿佛穿透了万古岁月而来，蕴含着残阳魔帝的仙台力量，能够将一切掩埋在破灭岁月之中，红森的万般花朵开始枯萎，天地开始沙化，法则开始溃灭。
这是残阳魔帝自身之道的至高体现，是他问鼎魔道巅峰的根本！
青眼魔族的强者们，宛如见到了真正的神祇，一个个面露狂热和振奋，即使是其他魔族强者，都为之折服。
“那就是残阳魔帝大人自创的道法岁月残阳吗？”
“残阳魔帝问鼎青眼魔族至高上万载，据说曾静观沧海落日数千年，从朝阳沧海到残阳桑田，见证岁月变迁，不停打磨自身道境，最终做到身与道的极致升华，方才创造了那惊世道法。”
“岁月残阳是少有的涉及了些许时间之力的道法，就道法的层次而言，放眼整个鸿蒙大陆，都是最巅峰的一批！”
众魔族惊叹的时候。
岁月残阳已经将红森的道境化尘粉碎。
天魔宝瓶内蕴的至高神魔力量，也都被强横的青色残阳压制。万千岁月青色道光如剑如刀，快速逼近红森和红依，无论红森如何催动极宝的力量，都无法抵挡残阳力量的侵蚀。
残阳魔帝的道法，代表的就是鸿蒙大陆最高层次的力量！
它如魔神亲临，无人可挡！
“我不知道你还有没有底牌，也不在乎你有多少底牌。因为我一出手就不会留手，可以一口气将你镇杀！”
残阳魔帝带着滔天杀意走向红森，青色残阳伴在身后，以岁月灭绝一切。
是的，红森有多少层都无所谓，残阳魔帝一出手就是大气层！
这是以绝对的实力，镇杀让一众魔族强者胆寒的敌人！
红森那绝美的脸蛋流露出慌张的神色。
她真的怕了，带着红依快速倒退，想要脱离道法攻击范围。
然而这片天地都化作了岁月残阳的领域，她又能逃去哪里。
残阳魔帝冷笑一声，身形一动，就冲到了红森的近处，残阳释放万千蕴含岁月力量的青色道光，同时朝女子轰杀而去。
“结束了。”
魔帝淡淡的声音响起。
随即是女子无奈忧伤的叹息。
“唉，无奈啊，最怕的就是你这种人了……”
“底牌都要被你扒得一干二净了……”
红森抬起眸子，直面气势无双的残阳魔帝，双瞳已经变成万花筒的模样，绚烂到了极致，也梦幻到了极致，一股无法想象的力量，开始从身体涌出。
那是历经岁月亘古不朽的气息。
青色残阳的岁月道光，无法穿透那梦幻的色彩。
残阳魔帝瞳孔大缩，脸上浮现难以置信之色：“你这是……”
话还没说完，千万种色彩的仙灵之气如一道道霞光迸射。
红森就后发先至，撞破了堪称无解的岁月道光，一掌拍落在残阳魔帝的胸口，掌劲缥缈超脱，如天外的超脱一掌，更有一道道霞光透过了残阳魔帝的胸口，甚至将身后道意深远的青色残阳都撕扯得粉碎！
轰隆！
岁月残阳道法轰然破碎。
一红衣女子如魔又似神。
她的身前，残阳魔帝的胸口已经被她一掌轰成了血洞。
至高无上的魔道气息扩散，让一众魔族强者再次骇然。
他们简直不敢相信自己的眼睛，一个个瞪大了双眼，ＵU看书 www.uｕkanshu.com看着那位短裙女子。
“这是仙灵之力的气息……”
“渡劫期，红森居然是渡劫期！！！”
“嘶……有没有搞错，她怎么可能是渡劫期？！”
全场都傻眼了，就连那几个魔帝都是神情一滞。
“渡劫期也就算了，为何我从她的身上，还感受到了至高无上的古神气息？而且那股气息无比的浓郁，无比的正统……”
北冰魔族的零雾魔帝震惊道。
残阳魔帝同样心头震骇，他万万没想到红森居然是渡劫期，而且是极其强大的血脉还要凌驾于他之上的渡劫期魔帝！
一股无法想象的至高力量开始在他身体肆虐，疯狂摧毁他的一切。
他肉身破碎，身形爆退，想要逃跑。
“逼得我将所有底牌露出来了，要是不杀一个魔帝就太对不起我了呢。”红森从受惊的小白兔，变成了凌驾于众生之上的女魔帝，嘴角轻扬间，眼瞳满是威严和淡漠，掌心爆发出万道彩色的仙灵之气，射向残阳魔帝的肉身。
残阳魔帝释放仙灵之气抵挡，但红森那彩色仙灵之气仿佛比残阳魔帝的仙灵之气还要高一个层次，双方碰撞之后，残阳魔帝的仙灵之气便以肉眼可见的速度在快速蒸发。
“不……！”
残阳魔帝一声惨嚎。
肉身便被贯穿了上万个血洞。
最终肉身与神魂直接被霞光般的仙灵之气吞没，彻底消失于世间。
红森以无敌之姿，反杀了残阳魔帝！
……
（推荐朋友的一本小说《捡到一只哈士奇》，大家有兴趣可以去看看哦～）
第六百五十七章 1支穿云箭
“我真不是仙二代 ()”
倾天魔宫的战场，变得十分的安静起来。
一个魔女美的梦幻绝伦，威严不怒自生，众魔族强者看向她，没有任何贪婪冒犯的想法，唯有深深的敬畏以及恐惧。
残阳魔帝陨落了。
这是战斗发生之后，第一个陨落的渡劫期大能！
残阳魔帝已经没有任何轻敌了，甚至施展了他最强的道法，但最终还是陨落在了这样一个女子手中。
红森真的很会隐藏底牌，底牌一次次地翻出来，最终带给百万魔族的只有深深的绝望和无力感。
她到底有多少层？
这是不是她最后一层？
不管是不是最后一层，这些魔族都受不了了！
本以为骷髅人是大BOSS，现在发现，特么的这个女魔头才是最终BOSS吧？没事装什么小白兔啊，很好玩吗？
是渡劫期，直接平推过去不好吗？
“她的古神气息好浓郁……”
“何止是浓郁啊，不说我都以为是一尊真正的古神站在我的面前！”
“这个红森到底是什么身份，实在是太不寻常了！”
有接受过古神赐福的魔族强者们纷纷面露震惊和疑惑。
这也是红森觉得为难的一幕。
她在红河底部发现并且继承的魔神洞府，其实就是一尊无比强大的超越凡间修士想象的顶级古神魔族的传承。
古神魔族的降临，让世界改天换地，同时也将洞府的某些顶级传承唤醒，让她修为可以突飞猛进，但这种事情始终是祸福相依的。
比如现在，就有人对她的身份表示怀疑，这会让她陷入极其可怕的因果旋涡之中，极有可能会引起古神魔族们的注意。
“真麻烦啊……”
“真的好麻烦啊……”
红森贝齿紧咬着红唇，恶狠狠地瞪了一眼白柏。
“要不是为了你这破事，我能来这里？”
“你先带红依逃跑，不用管我！”
身陷困局的白柏，对着红森高声大喊道。
“好！”红森带着红依二话不说朝远处逃去。
就算白柏不说，她也是这样想的，死不了的骷髅，管个屁哦！
“拦住她！”
顷天魔帝看见红森逃跑，突然一声大吼。
刹那间，九十九重恐怖的杀阵从天地升腾而起。
法则交织，地涌魔气，地风水火齐出。
盘旋在魔山之上的渡劫魔龙，释放出了无比恐怖的气息，宛如一条小型山岭一般，带着浩然气势朝红森冲杀而去。
同一时刻，北冰魔族的零雾魔帝，苍脉魔族的白辰魔帝，也放弃了围杀白柏，而是朝红森快速冲来。
顷天魔帝负责用大神通困住白柏。
其余三大渡劫期极其出动围杀红森！
没别的原因，就因为他们都在红森的身上看到了巨大无比的神藏。
“我就知道会是这样的情况！”
红森看着眼前可怕无比的大阵，气得娇躯直抖，有些气急败坏地直接朝前方的九十九重杀阵丢出赋神极宝天魔宝瓶。
天魔宝瓶释放无上力量，抵御杀阵的威能。
渡劫魔龙开始遮天蔽日，盘旋在天空，遮蔽了天光，一片昏暗。
两位魔帝的绝世神通已经朝红森垂落，笼罩了女子的一切。
红森只能硬抗，至高仙灵之气鼓动间，化作万道绚烂光霞刺破一切神通。
轰隆隆……
惊世光华在碰撞轰鸣，虚空在撼动。
天地间的一切都被可怕的能量吞没粉碎。
红森一边扛着九十九重惊世杀阵，一边独自面对两位魔帝以及一尊渡劫魔龙的围杀，居然都丝毫不落下风。她就如降世的神灵，容颜惊世，力撼八荒，傲视鸿蒙大陆的一众顶级神灵。
然而在丝毫不留手的战斗下，红依还是受到了波及，被碰撞的能量震动身躯，嘴角渗出鲜血。
“红依！”白柏看见这一幕急了，以身化白虹贯星，想要突破顷天魔帝的绝世神通，但无论如何都无法冲破。
顷天魔帝找不到镇杀白柏的方法，只能用神通困住对方，看见红依受伤后，他冷笑道：“白柏，再打下去，红依就要死了。不如你束手就擒，被我镇压在十万魔山之下，我会放红依一条活路。”
白柏听到这话身躯一颤，很明显内心动摇了。
“白大哥，不要管我！”红依高喊道。
此时，战斗仍在继续，双方的碰撞惊天动地，没有任何魔族敢靠近。
面对三大顶级存在的围杀，红森不得不全力作战，但怀里的红依又无法保全，一时间陷入了困境之中，拖得越久，红依就伤得越重。
“呵呵，你是无法抵挡我们的围杀的，你就认命吧。”
“交出古神传承，饶你不死！”
白辰魔帝和零雾魔帝脸上是胜券在握的表情。
他们知道，红森没有底牌了，这位不可一世的魔女，将倒在他们身下。
白辰魔帝缠绕七七四十九条白龙于身，每一击都蕴含石破天惊的龙威，身躯的每一条脉络都被激活了，身形移动间如天龙幻影，捉摸不定。
他的攻击很刁钻很狠毒，红森好几次差点被他偷袭成功。
“有破绽！”白辰魔帝看见红森出手应付零雾魔帝的时候，露出了一个大破绽，双瞳一凝，深入雷霆，一出手就风云皆动，施展必杀之技！
就在他感觉自己要得手的时候。
一支穿云箭。
犹如赤金真龙撕裂苍穹。
将天地渲染成血色残云。
天地的一切仿佛都在这一刻变得静谧，那是狂风暴雨天地剧变前的刹那宁静，下一刻一股让白辰魔帝悚然的力量正在以不可思议的速度朝他逼近，那是超越了他想象的力量，能够带给他死亡的力量。
他傲视大陆那么多年，实力可以说已经是巅峰级别的了，到底是什么存在，才能够给他如此恐怖强烈的感觉？
白辰魔帝将目光投向另外一个方向。
这是……
箭矢？
他居然看见了一支箭矢！
白辰魔帝心头剧跳，当即果断地施展身法躲避。
然而箭矢就好像已经锁定了他的位置，并且好似拥有生命一般，他躲到哪里，箭矢就跟着转移方向。
白辰魔帝释放无数道白龙汇聚成浩浩汤汤的洪流，如悬挂九天的瀑布狂涌而去，企图阻挡箭矢的攻击。
哧！
下一刻，箭矢将蕴含仙灵之力的洪流射穿成两半。
白辰魔帝脸上终于浮现惊恐绝望，箭矢的威力实在太恐怖了，他根本挡不住。那一道箭矢之光锋芒无尽，好似要破开两界，可以穿透世间万物，瞬息就从白辰魔帝的身上穿透而去。
嘭！
血雾炸开。
白辰魔帝的身躯被射成了血雾。
连骨头都没有留下。
箭矢拉出一道华丽妖冶的死亡轨迹，将天空云层都震散。
无数魔族强者看着眼前这一幕，宛如看着不可思议的神迹一般，都瞪大了双眼，一脸的不可置信。
又有一尊魔帝陨落了！
什么时候连魔帝这等存在，也变得那么不值钱了？
“到底是谁？”零雾魔帝脸色剧变，看向箭矢射来的方向。
红森同样投向那个方向，然后看见了一个飘逸出尘的白衣少年身骑白马而来，单手持弓，脸上有着温暖阳光的笑容。
红森眼眸颤动，瞳孔渐渐收缩：“是你……你居然来了……”
白柏更是声音中都带着激动的哭腔：“不浪大哥！！”
来者正是浪盟的盟主安不浪！
安不浪的名声在魔族中也流传很广，众魔族强者发现少年的真实身份之后，都震惊了，一些脸上甚至已经浮现恐惧之色。
“是安不浪，那个鸿蒙大陆第一天骄安不浪！”
“之前就听说他回到白灵帝国学院了，没想到他真的敢来这里，敢深入我族红河，面对一众魔帝！”
众魔族强者惊异莫名。
顷天魔帝的脸色则变得沉重起来，立即对着彩虹环状大日释放了一道黑色的魔符，在对着更高的存在释放着某种信息。UU看书 ｗww.uukanshu．com
安不浪看见这这一幕，淡淡一笑，并未阻止。
他敢来到这里，就是有着绝对的自信，带着无人可挡的气势而来。
顷天魔帝叫救兵？
那么很欢迎。
救兵来多少就要死多少，这里就是魔族的埋骨之地。
“不浪，你来得可真及时。”红森挽起白皙俏脸上的发丝，眼眸明亮，倒映着少年的身影，浅然笑道。
“要是来得不及时，怎么能让白老弟好好地去表现英雄救美，又怎么能看到你到底藏了多少层？”安不浪笑道。
红森何其聪慧，当即就明悟了安不浪这句话的意思。
她美眸瞪了白衣少年一眼，道：“你一直在旁边看着我们？”
安不浪笑而不语，没有承认也没有否认。
红森鼓起了腮帮：“嗨呀，好气！”
龙昧神箭化作一道优美的弧度，飞行安不浪。
庞大浩瀚宛如汪洋的魔威突然倾轧天穹。
大地寸寸崩裂。
一头遮天蔽日的魔龙，俯瞰着那身骑白马的白衣少年，咆哮一声，吼碎了附近的所有建筑，携带无边无际的威势，倾轧而落。
“你就是鸿蒙大陆第一天骄？”
“很好，本座倒要试试，你这个第一天骄，是否名副其实！”
渡劫魔龙主动朝安不浪冲去。
它并不是莽撞，相反，它很怕安不浪重新回收龙昧神箭。
它要在安不浪回收神箭之前，将这个可怕的少年拖住！
安不浪面对朝他冲撞而来的魔龙，嘴角微微上扬：“试试倒也可以，不过代价就是……”
第六百五十八章 血染魔宫
“我真不是仙二代 ()”
渡劫魔龙裹挟盖压诸天的气势碾落。
它知道不能让少年获得箭矢，因为少年一旦获得龙昧神箭，将神箭射出对渡劫期大能来说，威胁实在太大了。
但它是真的不知道，安不浪到底是靠什么打出这鸿蒙大陆第一天骄的赫赫威名的……
安不浪紧握着拳头，有金色龙龟图腾在身躯显化，一股至高无上的神兽气息弥漫出来，惊神体全力催动间，拳头绽放出刺眼夺目的神光，似乎还有至高的四象圣兽虚影在周身盘绕，如主宰四方的神灵。
那是比魔帝还要恐怖无数倍的气息。
百万魔族强者，在这一刻都感觉到呼吸困难，甚至原地跪下。
“这是什么力量？”
“神，这绝对是魔神级别的力量！”
有魔族强者惊呼。
渡劫魔龙本来裹挟无上威势，想要撞击安不浪，但它在这一刻，仿佛是自己不自量力地撞向一头凶悍无敌的神兽那般，自身是何等的不自量力。
“幻觉！这一定是幻觉！”
“吼！当我是吓大的吗？”
渡劫魔龙嘶吼一声，它根本无法接受这个世界还有比它强那么多的存在，这个少年一定是动用了某种吓唬敌人的神通，想要乱它的心神。
魔龙身躯如一条山岭，坠落时魔气滔天沉降，如一方大陆世界倾轧少年。
下方的大地都因承受不住重压而凹陷崩裂。
安不浪身处风暴的中心，握紧拳头一拳轰上天穹。
砰！
千丈龙龟虚影撞击在黑龙之上。
鲜血宛如一朵红艳的鲜花在高空绽开。
滔天魔气出现了巨大无比的空洞。
众魔主强者，都能看到硕大的魔龙头颅突然碎成了血肉雨水。
金色的龙龟坚硬得如不朽的法宝，表面没有一丝的裂纹，继续朝前方冲撞而去！还有四象圣兽的虚影同时扑向魔龙，它们威能滔滔，神光万道，直接将滔天魔云粉碎，将魔龙的身躯撞出了大量的鲜血裂纹。
魔龙的身躯当场炸开了。
庞大无比的身躯，化作无尽的血肉雨水坠落大地。
靠得太近的魔族强者，甚至被残躯蕴含的顶级魔能砸中身死。
渡劫期大能的血肉，一小块就能砸死一个天元境大修士。
也在这时，有个奇丑无比的狮子，正欢脱地张大嘴巴，咬着一块块渡劫魔龙的血肉，吃得不亦乐乎。
换作其他时刻，众魔族强者肯定对此行为义愤填膺，势必将这俊狮除之而后快。但此时此刻，众魔族却都没有心思注意那头狮子。
他们都将目光看向高空。
看向那个宛如神灵一般的少年。
“倾天魔宫的护教古兽魔龙大人，就这样陨落了？”
“一拳，仅仅是一拳啊……难不成这个少年真的是神灵？”
“一箭射一帝，一拳杀一帝，这等惊世骇俗的战绩，就算他不是真正的神灵，对我们来说，也没有什么差别了……”
“有这样的人在，我们真的能征服大陆吗？”
红河魔族，青眼魔族，北冰魔族，苍脉魔族，都是鸿蒙大陆最顶级的魔族势力，如今他们联合起来，又有古神魔族的支持，可谓是野心勃勃，妄图征服整个鸿蒙大陆。
事实证明，随着时间推移，它们势力也的确是越来越强了，魔族大军的士气更是一往无前，觉得鸿蒙大陆迟早是它们的。
但如此，突然杀出一个如此逆天的少年，抬手就灭两大魔帝，这等惊世战力，间接的就镇压了它们的斗志。
别说普通魔族强者了，就连零雾魔帝都被吓坏了。
他施展了绝对零度空间，封冻世间的一切，想要借此逃跑。
然而一个拥有金色蝉翼般的清秀少年，以及一个黑发墨瞳较为俊秀的男子，已经挡在了他的退路之上，露出了和善的笑容。
零雾魔帝心头一突。
又有两尊渡劫期！
百花盛开，青藤如龙，黑白轮回。
一个个强大到了极点的道法神通接连施展。
零雾魔帝的惨叫声回荡于魔宫之上，很快就被红森一手刺穿了心脏，被泽尔卸去了四肢，被包岩以生死仙灵之力磨灭了生机！
摧枯拉朽的一边倒的战斗！
百万魔族强者，根本没想到战局会发展成现在这个样子。
“让我来保护红依姐姐吧。”清丽绝俗的少女抱着一口棺材而来，正是安不浪的九秘天棺，拥有恢复严重伤势的神奇功效。
红森将红依放入棺材中。
解放了双手的红森，跟安不浪，泽尔，包岩三人，将顷天魔帝包围。
白柏笑了：“你不是很喜欢围杀我吗？现在我带着我的兄弟朋友过来围杀你了，让你也品尝一下被围杀的滋味。”
顷天魔帝看着将他包围的众渡劫期大能，有种头皮发麻的感觉。
别说其他渡劫期大能了，单单一个安不浪就让他感觉到了棘手。他觉得自己已经是屹立在最巅峰的强者，比寻常渡劫期还要强上许多，但面对安不浪的力量，他依旧感觉到了压迫感。
“只能拖延时间了……”
顷天魔帝喃喃开口。
这时候，已经有大量魔族强者承受不住压力，开始朝倾天魔宫范围逃跑。
安不浪的浪之道力狂涌而动，宛如浪潮席卷八荒，九十九重惊天杀阵都被他的浪之道力席卷了，关键节点被更改，那些本来想要围杀红森的杀阵，居然统统调转方向，反过来围杀魔族们。
一时间杀阵的凝化杀气如龙如剑，冲撞掠过间，成千上万的魔族强者被分割成了两半。地涌五行能量，道道恐怖的能量怒卷魔族强者，一个个魔族强者化作血雾爆炸，惨叫声响彻天空。
整个魔宫化作了死亡炼狱。
“怎么回事……我的大阵居然不受我控制了？”
顷天魔帝再也无法保持淡定了，满是不可思议地看着眼前的场景。
这可是他亲手布下的阵法，怎么可能眨眼就被这个少年反客为主，夺取了所有杀阵的控制权？这在他看来是极度不可思议的事情。
“真以为我之前就在一旁看戏，什么都没干吗？”安不浪看着陷入绝境的百万魔族强者，摇了摇头。
顷天魔帝恍然大悟，此时站在他面前的少年，还有一个身份，那就是鸿蒙大陆第一阵法师！
真正面对安不浪的时候，才发现这个少年对于阵法的理解出神入化，宛如鬼神般莫测，居然能够在顷刻间改天换地。
百万魔族强者陷入九十九重杀阵中，鲜血染红了大地，大批大批的强者被恐怖的力量斩杀，根本没有抵抗能力。
但也有神海境问道境的顶尖强者，施展秘法或者秘器，打算冲出杀阵。
毕竟他们数量很多，即使是九十九重杀阵，也无法集中力量覆盖和镇杀他们每一个人，强者总是能够找到生路。
然而好不容易逃脱杀阵的魔族，迎接他们的却是俊狮的大嘴，王蛤的蛤蟆天功，墨诗的冰诀，红荔的双刀，苏火火高深缥缈的剑，纳兰锦璃的九大天龙，姬茵茵阴阳领域的无上道力，以及苏沐那诡异莫测的九幽力量。
魔族顶尖强者们，有的生性嗜战，根本不怕浪盟等人，甚至有的还想抓几个浪盟的成员去反向威胁限制安不浪，主动朝浪盟的成员冲杀而去。
结果可想而知。
一大批魔皇被红荔和苏火火斩杀至死。
强大的魔主或是陨落在姬茵茵的阴阳杀域之内，或是被俊狮生吞。最为骇人的是有一尊问道巅峰的魔主，施展道境扑向苏沐，结果被吞灭世间的九幽力量一下子给吞没了，尸骨全无，让一众魔族强者胆寒。
它们甚至都不知道自己面对的是不是一尊魔帝，强大得仿佛跟他们修的不是同一个仙！
一个个魔族强者倒下。
鲜血汇聚成河，染红了大地。
一座座魔宫崩坏开裂，甚至在狂暴的能量中湮灭成粉尘。
这是一场灾难，对于百万魔族强者来说，这就是一场灭顶之灾。
他们根本无法想象，为何只是看这里看一场有趣的处决，品尝一下罪恶魔主的血液，就会面临死亡危机。
九十九重杀阵，成为了围杀百万魔族强者的最强大的力量。UＵ看书 ｗww.uukanshu．com
浪盟一众强者，则专杀逃离杀阵的漏网之鱼。
一时间竟无一个魔族强者能够逃离这个战场。
泽尔，红森，包岩三位渡劫大能，开始冲向顷天魔帝，参与围杀。
顷天魔帝怒喝一声，双手虚握天穹大地，翻手逆转。
“道法·翻天覆地！”
可以困住白柏的顶级道法神通，扭曲逆转天地的领域瞬间扩张，将三位渡劫期都包裹了进去。
天地颠倒间。
众人开始朝天空坠落。
无穷无尽的镇压力量仿佛诸天坠落，让他们的护体仙灵之力都为之扭曲。若不是渡劫之躯足够强大，陷入此道法，会瞬间被恐怖的力量碾成血沫。
“顷天魔帝居然将自身道境法则进行了某种蜕变和进化，这里的法则更加强大坚固……红河魔族第一强者，果然名不虚传。”仙灵之力原本是凌驾于众法则之上的，但泽尔感觉自己的仙灵之力居然无法斩开顷天魔帝的法则。
这个道法其实就是道境的某种蜕变。
怪不得能够困住什么术法都施展不出来的白柏。
“陷入我的翻天覆地领域，就别想出去了。”顷天魔帝宛如一尊无上神祇，魔光缠绕，法则交织，立在中天，俯瞰着一众被他困住的渡劫期大能。
话音方才一落。
一位白衣少年就闲庭信步地走入了顷天魔帝的领域，然后宛如参观什么东西似的，左看看右看看，甚至对着空气深吸了一口气。
“你就是被道法困了大半天？”
安不浪看着依旧在内部不得脱困的白柏，有些恨铁不成钢道。
第六百五十九章 无敌之力
“我真不是仙二代 ()”
白柏听到安不浪这话，直接就愣住了。
这话啥意思，难道被这道法困住是件很丢脸的事情吗？
白柏本来没啥的，被安不浪那恨铁不成钢的目光盯着盯着渐渐地也感觉到了丢脸。
顷天魔帝心里有股怒火喷薄而出。
这安不浪竟如此看不起他的道法，真以为他的道法是泥捏的？
高高在上的魔帝对着安不浪所在的方位再次虚空一握，企图用天地颠倒的世界伟力将那个少年镇成肉沫。
无穷无尽的伟力疯狂挤压扭曲那个不知天高地厚的少年。
然而少年周身被一股至高神性的力量包裹，周身流淌九彩光华，不停显化各种神兽的虚影，顷天魔帝的力量完全影响不到内部的少年。
“就这？”
安不浪抬起头，面露不屑，道：“还有吗？堂堂红河魔族第一强者，不会只有这种程度吧？”
轰！
又是一股无比强大的威势如海啸镇压而落。
顷天魔帝的气息浑然一变，双瞳变成了六重彩虹光环萦绕，一股前所未有的魔神般的气息在澎湃扩散，仿佛要镇压诸天。
一些魔族强者禁不住出声惊呼起来。
“好强大的古神力量！”
“顷天魔帝终于动用古神大人赐予的力量了吗？这等强大又纯粹的古神力量，仿佛真的古神降临啊！！”
“顷天魔帝可以说是古神大人最用心培养的魔族帝王了，他所拥有的底蕴又岂是我们可以想象的。现在的他或许真的能够镇杀安不浪！”
“动用古神大人的力量是需要付出惨痛代价的，安不浪能将顷天魔帝逼到这地步，也足以说明他的强大了……”
安不浪听到一些魔族强者的议论，心头一怔。
逼？
他还没对顷天魔帝出手呢，这就叫逼对方了？
安不浪有些哑然失笑，嗯……或许他真的太强了吧，仅仅是站在这里，就逼得红河魔族第一强者不惜付出重大代价动用古神赐予的力量。
“白柏，看好了，这个道法应该怎么破！”
巨大无比的阴阳太极图开始在少年的脚下旋转，释放玄妙莫测的气息。
“阴阳化天地，乾坤逆流转。”
“破！”
安不浪单脚一踏，以阴阳代替天地，融入了这方颠倒的天地中，他化身成为阴阳的主宰，先融入了顷天魔帝的道法中，再以阴阳逆乱道法。
轰隆隆……
天地剧烈颤动。
紧接着就是这方天地的溃灭！
无数光华四射，炸裂了无数的法则。
众人都看到了法则的崩溃，以及正常天地的出现，无处不在的逆乱重力消失了，那极其恐怖的天地伟力同一时刻也消失得无影无踪。
“出来了，我真的出来了！”
白柏极其激动，他什么都不怕，就怕这种玄异又强大的道法。
红森以及泽尔等渡劫大能，同样极其惊叹。
仅仅是一招就破开了顷天魔帝的至强道法，这等修为和力量，当真是难以揣测，安不浪到底强大到什么地步了？
“哼。”
一声不满的冷哼在天穹响起。
顷天魔帝冷漠地凝视着白衣少年，杀意几乎要冻结虚空。
他的血脉已经发生了异变，身后更有万丈神灵显化，头顶苍天，脚踏大地，无尽的神性扩散间，让人有种真的见到无上神灵的错觉。
但是如果注意看，就能看到神灵虚影的双瞳，蕴含着无尽的魔性，透露的是嗜杀，疯狂，狠厉等暴戾的情绪，让人心悸恐惧。
“安不浪，你的确很强，但我已经觉醒了古神血脉……”
顷天魔帝周身笼罩道道神魔法则，它们绽放九彩魔光，缠绕着手臂，心脏，头颅，与滔天魔气相融，威能恐怖到让虚空颤动。
“神与凡的差距是无限的，在我至高古神大人的血脉之下，你只能跪伏！”
顷天魔帝主动朝安不浪冲去，双手化作遮天魔掌，有道道无解的神魔法则在构筑，好似一尊真正的魔神朝安不浪镇压而落。
十方山岳在崩坏，大地上的倾天魔宫也被恐怖的重压挤压得处处崩裂。
安不浪感受到了极其强大的威势，他的肉身也在震颤。
毫无疑问，这个状态下的顷天魔帝，强大到了极点，甚至比安不浪认知中的宁心神子等人还要强大几分！
“哈哈哈，这才够劲！”
安不浪感觉自己燃起来了，问道境洞虚层次的修为毫无保留释放出来，浑身笼罩滔滔无尽的道力，惊神体六穴全开！
他双臂化龙鳞，龙血沸腾间，赤红血气如狂龙怒舞，庞大无比的赤色真龙虚影盘绕三千米，直上九千米，狠狠撞在顷天魔帝的双掌之上！
龙吟之音，在这一刻震慑九霄。
以道力凝聚的至高神龙，融合了某种神兽的神性，那股至高的超越凡间历练的无上气息比顷天魔帝的还要浓郁。
巨大无比的环状毁灭能量扩散，崩灭四方虚空。
赤红真龙与魔神双手疯狂厮杀，不浪道力跟神魔法则互相碰撞磨灭，虚空发出尖锐的嘶鸣，仿佛要承受不住那恐怖的力量，开始了崩裂溃败。
这是毁灭般的灭世场景。
双方的力量仿佛都已经超越了世间。
就如同一条超脱世界的真龙跟一尊无上神魔在碰撞厮杀。
在一声冲霄龙吟之后，仿佛要冲破一切阻碍的无上龙之一占据了上风，遮天的双手被撞破撕裂了一大块。
顷天魔帝看见一头无上的赤色真龙，就这样冲撞在了胸口之上，极宝龙鬼甲都无法挡其力量，被透体而过，直接被赤色真龙贯穿了身躯，血洒长空。
“魔帝大人！”
“怎么可能，魔帝大人明明已经动用了古神赐予的力量，为何还是败了？”
“完了，安不浪怎么可能如此之强……”
被困住杀阵内部的数十万魔族强者，还想等着他们的第一强者顷天魔帝逆转战局，没想到一跟安不浪交手，就被一击重创，血洒天地。
顷天魔帝同样没料到是这个结果。
他被赤色真龙贯穿身躯，这时候安不浪已经再次冲到了他的面前，双拳蕴含惊天威势，每一拳都如真龙击苍穹，威能无限，连续出了数十拳！
顷天魔帝咆哮一声，催动自身所有力量，破碎的双掌紧握，化作无上魔神，跟安不浪对轰了数十拳，轰得能量狂鸣，云层溃散，大地沉坠。
极宝混元幡不停释放混元力量，将上空都化作一片混元之海。
然而少年却在混元之海中沉浮，无所顾忌，万法不侵，以肉身破混元。
安不浪的肉身已经强大到了超出他想象的地步，顷天魔帝双臂都在对轰中化作了血肉碎骨乱飞，身躯更是被锤出了十几个巨大的血洞，脑袋被安不浪一拳轰爆，残破的躯壳坠落高空，砸塌了屹立十万年以上的倾天魔宫。
这一次碰撞只能以凄惨来形容。
什么红河魔族最强者，什么仙台九重天，什么古神的力量，在安不浪的无敌战力面前，统统都不堪一击。
安不浪的无敌，震慑住了所有的魔族强者。
也将它们的骄傲它们的野心，都践踏到了泥尘之下。
安不浪并没有得意自满，他感知到顷天魔帝还有不灭的气机，在古神血脉的滋养下，顷天魔帝的生命气机格外顽强。
果不其然，明明已经被废了双臂，脑袋也被打爆的残破躯体，居然被奇异神光笼罩，天空大日的环状光虹垂落神光，骨骼在重建，血肉在快速修补复苏，顷天魔帝要恢复肉身了。
安不浪怎么会让他如愿，身形化作赤色流星，崩碎泥石，撕裂大地，直接一拳轰向正在修补身躯的顷天魔帝。
他要以这一拳，将顷天魔帝彻底碾碎！
“你可知道我顷天魔宫的最终底蕴？”
“我倾天魔宫可是拥有魔神级别的底蕴！！”
正在重组血肉的顷天魔帝，凝视着冲来的少年，从身体流出的血液化作无数血色丝线，向身后破碎的魔宫后方的一尊三头六臂的魔神雕像缠绕而去。UU看书 www.uuｋanｓhｕ.com
魔神雕像本来极其安静地站在原地，无声无息，与世无争，毫无能量或者法宝波动，仅是手掌伦动，仿佛在翻转天穹大地。
但在血色丝线缠绕下，它突然醒了过来，石头般的雕像诡异化作拥有血肉状态的表面，气血在内部翻涌，滔滔魔气如汪洋澎湃，根本看不到边际。
“叱！”
魔神雕像的三个脑袋同时睁开魔性双瞳，宛如真正魔神复苏，六臂演化六道，打出六种传承自远古的顶级魔印，六重玄异法相同时朝安不浪镇压而落。
“安不浪，我让你尝尝我红河魔族最强大的底蕴，六道魔像！”
茫茫无际的天道开始镇压少年的行动，安不浪感觉到了无与伦比的压力，那是比顷天魔帝施展翻天覆地神通还要强大数倍的镇压力量！
脚下化作无边炼狱，猩红一片，地狱火焚烧折磨他的肉身，火毒，冰寒，雷击，切割，诅咒……各种极刑同时朝少年笼罩而去。
安不浪行动受阻，身子出现难以忍受的痛感，眼前出现亿万带着无尽怨念的恶鬼，扑向他的身体。
恶鬼道侵蚀他的灵魂，畜生道撕咬他的躯壳，人道在磨灭他的生机。修罗道化为无上魔神，施展了最终一击，凝聚无上魔力尖矛，刺入了他的心脏。
安不浪在千钧一发之际，凝化了龙鳞变的龙鳞。
然而那一矛，凝聚了至高魔神的威能，熔炼集中了六道魔像最为恐怖的力量，居然连龙鳞也一同刺穿。
魔神尖矛刺穿了少年的心脏，染红了一身白衣！
第六百六十章 顷天魔帝陨落
“我真不是仙二代 ()”
六道魔像的能量铺天盖地，好似能够吞没世间一切。
这是无比可怕的场景，堪比真正神魔降临。
一直所向披靡，仿佛能够镇压一切的少年，也终于在这一战中负伤，被六道中的修罗道，凝化魔神黑矛贯穿了心脏！
“不浪大哥！”
“师父！！”
“该死的，倾天魔宫居然还有这等底蕴。”
浪盟众人都是又惊又怒，同时有着难以置信的神色。苏沐甚至顾不得截杀逃跑的魔族强者，身化九幽光束，径直朝安不浪冲去。
一众魔族强者则兴奋高呼顷天魔帝的威名。
顷天魔帝让他们在绝境中，看到了希望。
“干掉安不浪！”
“将这群修士统统活捉，我要凌辱他们一万年！”
众魔主强者都极其亢奋和激动。
红森，白柏，包岩，泽尔四人，疯狂朝顷天魔帝攻去，想要打断顷天魔帝的施法。然而顷天魔帝此时力量攀升至巅峰，放眼天下都是无敌，主宰着六道魔像，以六道困住了场上的所有强者，成为了这片天地唯一的神祇！
曾经战场上的王者白衣少年染血，仿佛已经落了大势。
然而他即使被穿透心脏，依旧没有多少颓势，反而抬起头，看向不远处的顷天魔帝，眸光清澈透亮，蕴有难以想象的神光。
“这的确是魔神的力量……久违的感觉了啊……”
少年面露追忆之色，仿佛回想起了往昔跟魔神战斗的场景。
顷天魔帝一声冷哼：“魔神之下，皆为蝼蚁，死吧！”
六道齐鸣，地涌惊天魔气。
修罗道的魔神沐浴漫天魔光，再出了一矛，这一矛刺向的是安不浪的头颅，要将安不浪的头颅和神魂一同洞穿灭杀。
“噗通。”
一声心跳仿佛震动了万千之道。
少年的心脏部位，有神阳穴开辟，阳炎流心，融化了穿透心脏的黑矛。
一双手后发先至，夹住了那可以穿透世间万物的黑矛。
恐怖的黑色长矛刺击余波已经将大地崩裂数十里，沿途的大片魔山在这一击下湮灭成灰，然而就是这逆天的一击，却停留在了少年额前一寸，发丝断了几根，皮肤依旧光华白皙。
“怎么可能……”
“魔神的力量怎么可能被挡下？”
顷天魔帝面露震惊和骇然。
“你有魔神的力量，我有神王的力量，有什么好嘚瑟的？”
少年微微一笑，这一刹那，神光万道，如真正的神王出世。
一声脆响，黑矛被他双手崩裂。
“再告诉你一个秘密，我不仅有神王的力量，还有神兽的力量！”
安不浪双手抱印，如虚空鲸环抱虚空宇宙，将一大片星域抱入怀中，星光璀璨，繁星若海，纵横宇宙星河入怀的浩瀚无上真意弥漫。
顷天魔帝在这一刻感受到了自身的渺小。
即使他感觉自己已经能够睥睨大陆一众顶尖强者，俯瞰世间亿万生灵，在面对大片星域后依旧感觉到了渺小，渺小得仿若一粒微尘。
而眼前的少年，仿佛变成了一头远古虚空神鲸，身之大不知几亿里，居然能够环抱星河，吞吐虚空，看不到尽头，力不知深浅。
“这……这是什么……”
顷天魔帝脸色苍白。
“龙骨变·浪星河！”
少年双手抱印击出，大片星域虚空吞没了眼前的一切。
道韵如鲸，能量如浪，可淹没星河，扫平八荒。
六道异象统统被无垠星空击溃，至高魔神在哀嚎，然后被恐怖的能量洪流冲撞得形神俱灭，不复存在。
“啊啊啊啊……！”
顷天魔帝在惨叫着，他的肉身也被这股惊天巨浪冲倒吞没。
他的肉身在崩灭，神魂在消散。
傲绝大陆的顶级魔帝，此刻却如挣扎的虫子，无法抵御这股大势。
“不……这不可能……”
“你怎么可能拥有战神魔神的力量，你又不是仙！”
顷天魔帝惨叫哀嚎，满脸的不甘和难以置信。
他根本无法想象世界上有哪个存在，能够单凭一身力量就抗衡魔神的力量，这不修真，这超出了他的认知。
安不浪看着那即将溃灭的魔帝，摇了摇头：“没有什么是不可战胜的，只要够强，就算真正的魔神来了，一样可踩在脚下。”
顷天魔帝被浩浩汤汤的浪星河吞没了。
肉身崩灭，神魂消散，彻底陨落在了这一式道法之下。
不仅如此，这一浪还几乎将整个倾天魔宫的领地平推，十几万魔族强者都陨落在了这一浪中。
幸存的魔族强者，一个个都脸色苍白，面露绝望。
有的甚至还带着必胜的邪恶的笑容，以为要翻盘了，结果希望才一出现，下一刻就是顷天魔帝身死的场面，让他们的笑容凝固。
少年站立在战场的中央，白衣染血，神光萦绕，不停有神兽的虚影环绕周身，如若神灵谪尘。
数十万魔族强者绝望了。
这样强大无解的敌人还怎么打？
鸿蒙大陆第一天骄，这个第一当得也太名副其实了吧？
九十九重杀阵化作无情的战场收割机器，一片又一片的魔族强者倒下。
血流成河已经不能形容眼前的惨烈景象。
这场面已经能用尸山血海来形容。
浪盟的成员也不会手软，因为一对他们手软，将来被屠杀的就是白灵帝国以及一众帝国的无辜生灵。
这场战争彻底变成了一边倒的战争。
姬茵茵十分担心安不浪的伤势，正想投怀送抱，检查师父的伤势，结果师父惊神体发动逆天修复能力，她还没跑到师父面前，那被刺穿的心脏就恢复完好了，看得一旁的泽尔和包岩都瞠目结舌。
“唉……看来以后对师父嘘寒问暖得快一点。”
“慢了的话，还没来到身边，师父就好了。”
姬茵茵精致无暇的脸蛋，满是惆怅的神色。
另外一边，白柏激动地跟红依相拥。
两人都放下了往昔的隔阂，打算抛开一切重新开始。
“红依，你真的不介意我这幅样子吗？我可能要保持这个状态很久很久……”白柏抱着红依，看向自己的骷髅身躯，语气自卑道。
红依嫣然一笑，扬起可以颠倒众生的面容，道：“傻瓜，难道我以前跟你在一起，都是图一副皮囊吗？”
她摸向白柏的胸口，脸上浮起红霞，道：“我图的是你的心。”
白柏摸了摸自己的胸骨，里面空荡荡的：“可是我没有心。”
红依嘴角轻轻抽了抽。
一旁的姬茵茵抿嘴忍不住不笑。
这波操作可以说是气氛破坏王了，安不浪是真的想不明白，白柏一个结了婚的男人，怎么还是那么的直男，他到底是怎么找到这么如花似玉的老婆的？
“我图的是你的灵魂。”红依改口道。
白柏一阵感动，又跟红依相拥在一起。
这是久违的温存，等待了千年遗憾了千年，终于有机会弥补遗憾，两人都无比的激动，根本不想跟彼此分开。
“白大哥……”
“红依……”
“嗯哼？还叫我红依呢？”
“娘子……”
两人在一旁腻歪。
安不浪等人看不下去了，宁愿去杀敌。
然而红依伤势未消，还需要治疗，白柏申请跟红依一起躺在安不浪的九秘天棺内，跟老婆一起疗伤。
安不浪没多想就答应了。
“真没想到，我们还没死呢，就完成了一起躺同一个棺材合葬的愿望。”白柏在棺材内抱着红依，十分开心道。
“嗯……白大哥……”红依看着眼前的骷髅人，柔情似水，道，“其实，我就这样抱着一具骷髅，躺在棺材里，的确感觉挺特别的，UU看书 www.uukanshu.com但一想到骷髅就是白大哥，我又变得无比的幸福与满足……”
白柏点头：“世间最大的悲哀莫过于英雄迟暮美人白头，如今我战神风采依旧，你依旧风华正茂，我们没有什么好遗憾的。”
安不浪本来还抬着棺材的，听到里面两人的交谈，当即就把棺材丢了下去：“进了棺材还在秀恩爱，你们过分了啊！”
轰隆！
棺材砸落地面，砸死了几个魔族强者。
白柏抱紧了红依：“老婆别怕，我会保护好你的！”
红依脸颊绯红，轻轻点头：“嗯，夫君，有你在，我不怕。”
安不浪看了一眼被他丢掉的棺材，头皮发麻，当即走开。
嗯，他感觉自己怕白柏和红依，多过怕顷天魔帝。
红森亦步亦趋地跟在安不浪的身后。
“白柏的事情，多谢你了。”安不浪突然开口道。
红森一怔，随即吐了吐舌头，声音清脆道：“啧，那么见外？”
“毕竟你舍得将所有底牌都暴露出来，这对你很不利……”安不浪看向红森，道，“以后遇到什么事情，一定不要怕麻烦我，你的事情，我罩了。”
红森看着那神情坚定的少年，阳光洒落间，熠熠生辉。
她含笑不语，说不清心里是什么感觉。
远处，有滔天魔云逼近倾天魔宫。
一声蕴含顶级魔威的声音震慑天地。
“倾天老哥，我听雷带领大军前来助你一臂之力！”
顷天魔帝之前召集的援军，终于来了。
听雷魔帝带领十万魔族强者，脚踏滔天魔云而来，威势震天！
第六百六十一章 来多少杀多少
“我真不是仙二代 ()”
雷霆鼓动，战歌起。
风云卷动，震四方。
一尊有五彩雷霆缠绕，身躯高大，双目威严的男子，脚踏大片黑云而来。
他以特殊的控云神通，载着十万魔族大军，从天空降临，乍一看还以为是十万天兵天将从天上而来，极其壮观，并且带有极强压迫力。
听雷魔帝来了。
众魔族强者，看着魔帝降临，狂喜没有，有的只是深深的同情。
听雷魔帝也察觉到了异样。
“怎么回事，顷天魔帝呢？”
“还有，渡劫魔龙以及其余三位魔帝哪里去了？”
听雷魔帝发现眼前尽是魔族强者的尸山血海，心中升起不妙。
这时候，一个正在吃尸体的俊狮打了一个饱嗝，看着上空不可一世的魔帝，开口道：“我亲爱的魔帝，你来得太晚了，其他魔帝的尸体已经全部被我吃掉了，你当然就看不到他们了。”
天地突然安静了下来。
听雷魔帝以及后方的十万魔族大军都懵逼了。
此时九十九重杀阵依旧在运转，战斗依旧在爆发，一批又一批的魔族强者正在死去，天地已然是魔族的炼狱。
有的魔族强者在同情听雷魔帝，有的魔族强者则把听雷魔帝当作最后一根救命稻草，正在大声呼救。
听雷魔帝看着眼前的场景，没有说话，威严的模样保持不变，只不过说出的话却是：“顷天魔帝向我们求救，但现在他都已经死了，我们的行动就没有任何意义了，再战斗下去也毫无意义……”
“我们撤！”
说罢，听雷魔帝当先化作一道雷光逃遁。
十万魔族大军闻言觉得特别有道理，都脚踏着黑云朝远处逃遁。
“来了就陪我们玩玩啊。”
安不浪微笑，拉弓如满月，龙昧神箭化作死亡的锋芒贯穿九天十地。
极致的锋芒惊曜九天，无上的穿刺力量洞穿世间万物！
听雷魔帝感觉到了极其恐怖的力量在朝自己快速逼近。
即使他已经催动秘法，即使他已经身化雷光，但那箭矢还是太快太快了。
他在这一刻明白了为何数尊魔帝都会陨落在此。
听雷魔帝不甘心，他大吼着丢出十几件防御法宝。
砰砰砰！
箭矢锋芒无极，将十几件防御法宝统统洞穿。
“啊……！”
听雷魔帝雷霆怒吼，释放万道雷霆劈落箭矢。
箭矢将万道雷霆洞穿出了巨大空洞，径直射中了听雷魔帝，仿佛一条赤金怒龙喷薄无上龙炎，轰得听雷魔帝当场四分五裂。
血肉洒落天地。
天地恢复寂静。
所有魔族强者都面露绝望。
一箭，又是一箭！
仅仅一箭就射杀了一尊屹立魔族巅峰的魔帝！
这个少年，还有谁能挡得住他？
短暂的沉默之后，是难以言喻的恐慌和绝望。
魔云之上的十万魔族强者，突然间发现魔云散开了。
没办法，操控魔云的听雷魔帝已经陨落了啊，他们还在天上了。
于是一个个魔族开始从高空坠落，场面壮观得不行。
也只有天元境以及天元境以上的魔族强者，才能逃脱一劫，可那种强者又能有多少，大部分魔族强者还不是普通的强者。
壮观的场面出现了。
大地在颤抖，血液在飞溅。
一个个魔族摔落地面，摔得血肉模糊，甚至直接身死。
魔族的魔王魔皇魔主们本可以阻止悲剧发生，但他们在忙着逃命，没空搭理喽啰的死活。
可惜了，就算他们逃得再快，也没渡劫期快。
包岩，泽尔，红森，三尊魔帝级别的大能，冲向逃跑的大军，将十万大军消灭得干干净净，不留一个活口。
这时，杀阵内的所有魔族强者，也都陨落了。
战场变得支离破碎，到处是鲜血汇聚成血河流淌。
上百万的魔族强者统统陨落在了这个残酷的战场之中。
白衣少年身骑白马，一身白衣纤尘不染。
他缴获了两件极宝，都是顷天魔帝的极宝，混元幡以及龙鬼甲。
如今他对这种极宝已经没有太多的欲望，毕竟肉身就是最好的极宝，随手就将极宝收入纳戒，内心毫无波动。
浪盟等人搜刮战场，收集战利品。
俊狮搜刮战场有点不一样，它正一口一口地吞掉魔族强者的尸体。它的嘴巴好似一个无底洞，如今已经吞了数十万具魔族强者的尸体了，还没饱，还在不停地狂吃着，看得周围的人都为之咋舌。
“这头狮子是真不挑食啊，怎么什么都能吃？”红森感觉到大开眼界。
“噢，我亲爱的百变女士，请叫我战场清道夫。”俊狮摇头晃脑，仿佛听到了什么极棒的夸奖，显得格外高兴。
红森翻了个白眼，心道我这是在夸你吗？
就在众人打扫战场的时候。
远处又有强悍的气势出现。
有两尊魔帝带着一大群人马浩浩汤汤而来。
这波人马仅有数百，但却走出了千军万马的感觉。
无他，就是因为强大。
这波人马修为最低的都是天元境，是一支极其精锐的战队。
为首的两尊魔帝都是北冰魔族的魔帝，一出现就风雪漫天，北冰如刀，极寒降临世间，仿佛要冻结世间一切生灵。
它们本是带着必胜的想法前来援救顷天魔帝。
但看到不远处的一片残破战场以及尸山血海，所有魔族强者都死光的景象，仿佛做噩梦一样。让天生就不怕冷的北冰魔族精锐，都感觉有一股极为难以承受的严寒，从心脏一直升到脑门，带来的是难以言喻的恐惧。
“这……这是假的吧？”
“撤！快撤！”
两尊北冰魔族的魔帝当即下令。
大军还没开始战斗，就要决定逃跑了。
然而又是一支穿云箭，撕裂了上百里大地，射入北冰魔族的战阵，在地平线上炸起了巨大无比的蘑菇云。
轰隆！
毁灭的能量将冰天雪地的环境炸穿。
融化了大地的冰雪。
那超脱世间的箭矢，直接将其中一尊魔帝射死，数百魔族强者都遭受重创或者直接陨落。
这是毁灭的一击。
剩下的一尊魔帝也被炸伤了，第一时间激活了古神的力量，双瞳变成一道道彩虹环绕光环，神光湛湛，极速拉开距离。
红森，包岩，泽尔，三大渡劫期已经将他包围。
“霜天冰川世界！”
冰摇魔帝双手舞动，六级魔台高耸间，大量冰川如柱冲天而起，撞击向三尊渡劫期，同时空气粘稠，万物冰冻，范围内所有敌人运转力量的速度变慢。
一出手就是他的顶级术法，在古神力量加持下，冰柱蕴含一丝至高神力，变得坚韧强大，足以撞破仙灵之气，压制一众渡劫大能。
泽尔释放的万物藤蔓都被冰柱撞击撕裂。
包岩也被冰柱撞击，气血一阵翻涌，阻碍了去势。
就在冰摇魔帝打算逃跑的时候，万花在冰天雪地上盛开，一朵朵奇异艳丽的冰花，完全适应了极端气候，甚至蕴含各不相同的道力野蛮生长。
其中一个方向的冰川被道花升腾起的道力轰然碾碎。
少女红发似火飞扬，速度快到了极点，冰摇魔帝还未来得及反应，那修长的大长腿已经划出优美的轨迹，压扁大气甚至扭曲空间，径直扫中了冰摇魔帝的腰部。
嘭！
无法想象的巨大力量，仿佛有一万种不同的道力在碰撞的地方炸开。
冰摇魔帝血肉崩裂，脊骨在这一刻也被踢的弯折扭曲，如炮弹般被踢飞。
下一刻，有一个气质清幽，容貌柔和甜美的白衣女子，正在冰摇魔帝倒飞的方向等着他，冰摇魔帝心头大喜，真是天助我也，有一个敌人的成员在等着给他当人质，只要挟持了那个问道境敌人，他就可以……
嗡！
无尽的黑暗出现。
九幽力量吞天灭地。
冰摇魔帝被九幽包裹，仿佛十里都变得漆黑一片。
当黑暗褪去的时候，一切都变得空洞洞的，什么东西都没有了，UU看书 wwｗ.ｕukanshｕ.com包括那强大无比的冰摇魔帝。
红森有些愣神，看了看那模样柔弱的白衣女子，倒吸了一口凉气：“嘶……不浪，你浪盟里面的都是些什么人啊？”
“想要加入吗？很有趣的哦。”安不浪微笑邀请。
不远处，一个个魔族强者惨叫。
浪盟成员将来者全部干掉，又团灭了一波魔族大军。
“顷天魔帝真是我们的好队友，牺牲掉自己不说，死前还尽心尽责地招呼一众魔族强者跑过来送。”安不浪神情感慨道。
“杀人诛心啊。”红森掩嘴轻笑。
安不浪知道顷天魔帝向太阳发生的求援信息，必定是最顶级的求援信息，来的援军绝对不会少。
果不其然，又有一波援军从远处从来。
这波援军只有三尊魔主带队，只有数万魔族大军，应该是驻扎在附近的力量，这股力量又被浪盟成员全歼了。
来多少杀多少。
这个地方已经成为魔族大军有来无回的绝地。
王蛤看着眼前惨烈又壮观的景象，激动得浑身发抖。
他与红河魔族征战那么多年，参加过的战役大大小小也有数百场了，就算是亲眼所见的，纵观那么多战斗，陨落的强者加起来都没今天杀得多。
“陨落了那么多尊魔帝，死了那么多顶级强者……这一次魔族联军绝对是伤筋动骨，甚至被重创其本源，再也无法像之前那般气势如虹了……”
“不浪同学，你真是我们帝国的救星，是我们学院的骄傲啊！！”
王蛤拉着安不浪的手，婴儿肥的脸不知作什么表情，全是激动之色。
第六百六十二章 3位谪仙
“我真不是仙二代 ()”
胖嘟嘟的院长拉着帅气的学生，夸赞之色溢于言表。
这是格外官方的一幕。
安不浪亲切回应着王蛤。
反正现在也是守株待兔环节，他也没事可做。
又一波魔族援军赶过来了，这一次是一尊青眼魔族的魔帝带队，只带了三尊魔主过来，看来是觉得带许多喽啰也不管用。
他们十分谨慎，懂得先观察战场局势。
然而在远远看见远处一片尸山血海，立即决定逃跑的时候，安不浪早已经锁定了他们，并且拉开了弓箭。
论神识的探查幅度，当即世上，无人可及他安不浪。
又是一支穿云箭。
魔帝依旧无法挡住这支神箭的攻击，被射穿陨落。
紧接着就是浪盟成员将剩余的三尊魔主统统灭杀。
毫无悬念的一边倒的屠杀。
鲜血已经将大地染黑，死亡的气息极其浓郁，仿佛要化解不开。
或许四大顶级魔族的顶级强者全部联起手，再一起攻过来，对付安不浪等人才有一点胜算，但就这样一波接着一波单独前来，那只能是给安不浪送菜。
龙昧神箭回归。
它轻轻震鸣，箭尖愈发殷红，仿佛在凝聚和凝练着什么。
这支异宝已经杀了太多的顶级强者，染上了无数顶级强者的生命精华，似乎在向某种状态蜕变着。
“你们给我滚出去！”
不远处传来一声清脆的娇喝声。
棺材盖突然掀开。
白柏和红依被一股九彩光华轰了出来。
“天啊，这个棺材居然会说话？”
“不浪，你……你这棺材成精了！”
白柏和红依都无比震惊。
更加震惊的是安不浪，他看着那两人，一脸的不可思议：“你们真行，撒狗粮撒到连棺棺都看不下去了！”
九秘天棺会说话他当然是知道的。
当初九秘天棺还得意洋洋地跟他介绍自己的功能呢。
“师父，我在一尊魔主的身上发现了这个！”姬茵茵飘然而至，手中拿着一个黑色的小瓶，内部释放着浓郁的能量波动。
安不浪接过小瓶，感知着能量波动，脸色微变。
他打开小瓶子，一股魔性与神性完美融合的神妙波动扑面而来。
“这是……古神魔族的血液？”安不浪面露惊色。
“他们就是通过吸收这个，获得古神的力量的？”姬茵茵盯着瓶子内的血液，捏着自己尖俏的下巴好奇道。
“不错，”安不浪点头，“这是改良过后的古神血液，能够跟其他魔族血脉融合，并且改造其他魔族的血脉……”
王蛤皱起眉头：“怪不得红河魔族的力量突飞猛进，原来是因为有这个。”
安不浪抬头看向有着彩虹光环的太阳，轻声道：“那只是其中之一，他们的图谋，可不止于此……”
就在他想要继续守株待魔的时候。
天空上的彩色太阳突然剧烈颤动。
“砰……！”
围绕着太阳的一道道彩虹光环，居然碎裂了，化作点点光粒消散。
大地在崩裂，虚空在颤栗。
天地在这一刻迎来了剧变！
“怎么回事，到底发生了什么？”王蛤脸色剧变。
他也发现太阳发生了变化，这让他十分惶恐不安。
浪盟众人也都紧张了起来。
“怎么回事，是有什么东西要出来了吗？”
“我们将面对什么样的灾难？”
众浪盟成员都十分紧张。
安不浪愣了一下，这才哈哈大笑道：“太阳上的异象被破，你们害怕什么？这代表古神魔族的顶级存在对鸿蒙大陆的影响减弱了！”
“这是对我们有利的事情？”王蛤松了一口气。
“是我们做的吗？”红荔看着陨落无数的魔族强者，道。
安不浪摇头，将目光看向红河的更深处，道：“是他们……”
浪盟众人细细品味安不浪口中的“他们”，也大概猜出了是谁。
安不浪寻找的三位小伙伴，在更深处的地方，做成了一件更大的事情。
“算了，我们也别在这里守株待兔了。大头已经被我们干掉，剩下一群渣渣没啥好等的，我们继续深入！”虽然异象被破，但安不浪对深处的情况，还是有些不放心，当即招呼浪盟众人动身。
王蛤听到安不浪这句话，呼吸都不顺畅了。
真有你的，连一众魔主和魔帝都被形容成渣渣。
他这个学生是要上天了啊！
众人放弃停留在原地，沿着红河一路继续深入。
越是深入，魔气就越是浓郁。
在这个地方，魔气已经到了化解不开的地步，空气中飘荡着粘稠又驱之不散的红雾。
对于魔族来说这里是天堂，吸一口神清气爽，但对于正常修士来说，就非常难受了。
倒也不是说这里就已经变成绝地。
有大量魔植生长在魔山以及大地之上，还有大量凶残狂暴魔兽活跃着，看见安不浪等人飞过，纷纷露出不怀好意的目光。
它们还没开始攻击安不浪，就看见一个比魔兽长得还像魔兽的俊狮，已经当先朝它们扑来，并且张开了血盆大口……
“嗷嗷嗷……”
“吼吼呜呜……”
魔山时常传来魔兽的惨呼。
俊狮终于将它的魔爪伸向了魔兽们，这对活跃在魔族领地的魔兽们，就是一场灾难，不知有多少头修为高深的魔兽倒在了血盆大口下。
俊狮还会屁颠屁颠地跑来跟安不浪形容每一头不同魔兽之间的味道差别，吓坏了一旁紫光熠熠的小东西。
“越过了前方的红河九九八十一弯，就能来到红河魔族领地的尽头了。”
安不浪看着从顷天魔帝纳戒中搜刮而来的地图，看了几眼，开口道。
前方的红河变得极其宽阔，并且如龙蛇般弯曲盘旋，深入朦朦胧胧的赤色魔雾之内，魔雾拥有隔绝一切探查气息的力量，看不清也感知不到魔雾的深处到底有什么。
他们只能小心翼翼地前进。
安不浪屈指轻弹，破了几个天然的血煞杀阵，轻松深入内部。
红依看得惊异，小声道：“白大哥，你的这位大哥到底是什么来历啊，怎么那么的生猛强大？”
“呵呵，我也不知道，但跟随我浪哥是我这辈子做的最正确的决定。”
白柏已经跟安不浪说过自己为了脱困私吞荒丹的事情了，安不浪不仅没有责怪，反而还拍了拍他的肩膀，说他干得漂亮，懂得随机应变，对待他自始至终没有任何隔阂和失落的情绪。
要知道荒丹可是让无数渡劫期大能疯狂，并且求而不得的顶级至宝啊。
安不浪居然能够如此的不在意。
这等胸襟和气度，已经深深折服了白柏。
白柏对于安不浪的情感是极其强烈并且炽热的。
如果红依问他，她和安不浪同时掉进水里，他会先救谁，他恐怕都会选安不浪！
穿过重重魔雾。
一个无比宽阔巨大的红河出现在了眼前。
大地平原千里，一直到尽头有万丈魔山耸立天穹。
红河居然是汇入了那高耸入云的魔山之内！
一座又一座宏伟并且充满岁月气息的魔宫坐落在平原之上，代表着一个又一个传承万古的魔道势力，有的已经消散在历史的尘埃中，有的则隐世修行，也有的沿着红河一路朝鸿蒙大陆进军，自称红河魔族。
大战在这里早已经爆发了。
千里平原震裂，太阳破碎，魔气滔天间，一尊又一尊的神魔虚影通天彻地，好似要灭世，但顷刻间又有道道神光仙光撕裂一切。
神兽在嘶吼，道力在演化，群魔在乱舞。
这是毁灭的世界，仿佛来到了洪荒大战的现场。
几乎所有远古强大的魔族强者，都出动了。
不知道的人还以为是两个最顶级的势力在血拼，但浪盟众人到了之后，才震惊地发现，跟这群顶级魔族战斗，造成这毁灭壮观景象的，居然仅仅只有两个人，外加一条狗！
那条狗巨大无比，通体毛发雪白，湛蓝又水润的大眼睛，浓密至极的眉毛，圆溜溜的黑鼻子，以及那锋利又晶莹剔透的犬齿，又萌又威武。
它施展道境领域，将方圆数十里都拖入了风之道境领域，以身化作道道狂风掠影，ＵU看书 ｗｗw.uukａｎshu.com速度快到难以跟上，将一个个强大的魔族强者斩成两半，强大至极，就连最为强大的魔帝都无法挡住它的进攻。
有一男子正站在万丈魔山的正中央。
仅仅露出俊秀挺拔的背影，就帅得让人难以挪开目光。
他正面对那不停涌出红河之水的空间，虚空划出一个又一个的金色符文，一股大道轰鸣的气息在震荡，另外一个手握着一张玄妙的符箓，仿佛能够沟通九天之力，引动无上法则加持己身。
这位男子气息浩瀚深邃似海，仅仅流散的气机就能让无数魔族强者原地自爆，比鸿蒙大陆上的渡劫期大能还要恐怖无数倍。
同一时刻，有一个蓝衣少女在战场空灵如精灵，以及其优美的姿态将一个个魔族强者击溃，保护着正在刻画符文的男子。
她的容貌能倾倒一众天魔天骄，她的实力又能让众多顶尖强者绝望。
冰封百里。
圣灵绝尘。
女子的蓝色仙裙在战场绽放，她蓦然回眸，眼眸似有万千色彩，容颜不似凡间。
她如真正的仙女，仙灵气息萦绕，身段窈窕完美，肌体晶莹水嫩没有一丝瑕疵，道韵如万古不灭的圣莲，涤荡心魂，让人沉迷。
别说苏火火，包岩等人了，就连红荔，墨诗这些女子，都因为那女子的容貌而感到震撼，几乎不敢相信这是凡间能有的容貌。
然后，更加震撼的事情发生了。
女子看见浪盟众人之后，神色一怔，随后浮现惊喜，眼眸明亮，声音如仙音婉转轻灵，激动却又轻轻一道：“不浪哥哥~~~！”
第六百六十三章 久别的重逢
“我真不是仙二代 ()”
一声不浪哥哥。
甜得酥软，又仿若清泉流淌心间。
浪盟众人听完之后，一脸震惊地看向安不浪。
安不浪脸上浮现一抹微笑：“小月，好久不见。”
那位美得宛如谪仙的少女，便是在仙帝宫主动向他提出退婚的那位少女，韩月菱。自从那件事之后，两人也有几年不见了。
姬茵茵看见两人的相遇，心里“咯噔”了一下，浑身都在颤栗！
韩月菱貌如谪仙，美丽无比的眼眸已经闪动着泪光，有激动，有委屈，有愧疚，不自觉地紧抿着粉嫩的唇瓣……
一尊魔帝见状想要趁她心神失手偷袭她，裹挟着滔天杀意瞬息冲来，结果被她近乎发泄似的突然转身一巴掌拍向那尊魔帝。
嘭！
万千冰河在凝化。
冰雪世界化作无上法则，瞬间将那尊魔帝的所有神通术法全部磨灭！
明明那尊魔帝以及动用了超脱万物的仙灵之气，可以粉碎一切道境法则。但少女的法则近乎犯规，是由这个大陆从未出现的圣品寒灵根融合的法则，近乎本源，融于冰寒之道，根本无法粉碎，反而将魔帝的仙灵之气冻结！
一声惊天炸响。
大地被平推了上万米。
一个被拍扁然后冰封失去生命的魔帝滚落地面，双目仍圆瞪着，但早已经没有了生命气机。
平原上的魔族强者都看得胆寒。
这个少女属实强的离谱。
为何仅仅一个问道境的修为却能够镇杀魔帝，这完全超乎了他们的认知。
安不浪看得出来，他们都被封印了力量，将力量封印至问道境巅峰的层次，这等力量对付个魔帝太简单了。
要知道，现在的他可是问道境洞虚层次，并且还用封神决封印了自身百分之九十九的力量，都能将魔帝吊起来打。
这些来自十大圣域的最顶级的天骄，有的甚至是仙人委屈地假扮成弱鸡，要是没这等实力确实说不过去。
啪！
白毛巨犬一巴掌按死一头渡劫魔鳄，它抬起头，兴奋地吐着舌头：“不浪，你居然来主动找我们了。来啊，我们一起嗨，汪！！”
“大白。”安不浪脸上不禁浮现笑容，他想起了当初大白带他装逼带他飞的那段欢乐的时光。
这时候，轩辕玉也转过头，看见安不浪后神情一怔。
安不浪立即动用了天神颜，有仙韵激荡，轮廓分明俊朗，黑发飘逸，道道仙光萦绕周身，当真化作了无上谪仙。
他的双瞳开始变得深邃明亮，更有神兽献瑞，四象盘绕，重重玄妙惊世异象显化，自带帝子威仪。
轩辕玉一愣：“你怎么用上了上界的容貌？”
安不浪笑而不语，心道特么老子再不用天神颜，在你面前就变丑逼了。
果不其然，苏沐等人正震惊于轩辕玉的惊世颜值，就快要沦陷的时候，突然发现身旁的安不浪容貌也有了很大的改变，变得帅出天际，当即又将她们的注意力吸引了过去。
姬茵茵是第一次看见天神颜的师父。
她脑袋一片空白，眼睛瞪得跟铜铃一般大小，作为万人敬仰的神女，完全没有了那种气质，变成了满是恋爱脑的迷妹。
“我这是看到了什么……”
“这是真的是我的师父吗？完了，我要死了……”
姬茵茵瘫软在地，感觉自己的心跳都要停止，整个人都要窒息，彻底沦陷在安不浪的天神颜之中。
红荔好歹是看见过安不浪的天神颜的。
但如今再次亲眼目睹，仍是忍不住心跳加速，白嫩又清纯的小圆脸绯红如水，捂着起伏的胸口，感觉到一阵的满足。
“这……这不就是我一直跟随安不浪的意义吗？”
红荔轻吟地低吟着。
浪盟的小伙伴们，或是沉迷其中，或是惊呆了的模样。
就连高傲又神秘的红森，都看得根本挪不开目光，甚至不自觉地舔了舔殷红的小嘴，扬起一抹浅浅的笑意：“嘿，想不到你也藏得挺深，真低调呐。”
安不浪听着小伙伴们的讨论，面对轩辕玉总算是多了几分底气，笑道：“小玉，没想到你居然也会下凡。”
轩辕玉淡淡一笑，继续借用天地力量刻画符文，回道：“好久没见不浪老弟了，想下凡看看。况且现在鸿蒙大陆发生的事情好像又不简单了，正好帮安叔叔处理一些麻烦。”
安不浪微微皱眉，道：“现在情况怎么样了？”
能让一个真仙境巅峰的男子说成麻烦，这场灾难或许比想象的还要可怕。
轩辕玉指了指眼前的万丈魔山，魔山中心有一个巨大的空间豁口，源源不断的红河魔水就是从这个空间豁口内部流出，仿佛罪恶的源头。
只不过这个源头，已经被轩辕玉以数万强大无比的符文镇住，正在缓慢地收缩着，魔能波动也越来越小。
“古神魔族就是通过这个地方跟红河魔族取得联系，我已经使用安叔叔赐予我的法器，在空间界力最为低弱的时候，以符文引动帝则对其封印修补。”
“但这个并不是我感到最棘手的地方……”
轩辕玉指了指魔山之上的一棵黑金色的百丈魔树，道：“真正让我们感觉到麻烦的是那株古神魔树……”
浪盟众人都禁不住将目光投向魔山之巅。
魔树生长在魔山之巅，向阳而生，闪烁着漆黑又低敛的魔光。
它通体黑金宛如金属构成，表面只有漆黑的张牙舞爪的枝干，没有任何叶子，值得一提的是有两个极其巨大的果子，一黑一白，悬挂在两端。
魔树释放的是浓郁到了极点的恐怖魔气。
但那两个黑白果子却在释放着前所未有的神性，晶莹剔透，神华自生，还有重重彩虹似的神光如环加持围绕，如孕育着某种神祇一般。
“这是……魔胎？”安不浪脸色有了变化。
他之前就猜测古神魔族会造神，创造一尊可以毁灭鸿蒙大陆的神灵，现在一看果不其然，而且一造就是造两个！
“不错，这就是古神魔胎。”轩辕玉皱起好看的眉头，沉声道，“而且不是普通的古神魔胎，普通的古神魔胎一出世就是与仙媲美的神魔级别，会被无上帝则发现，立即抹除。”
“眼前这个阴阳古神魔胎就不一样了，他们虽然拥有古神王族的血脉，但却是红河魔族的蚀虚女帝所生……”
“它初始寄生于魔帝体内，以凡间强大魔族的血肉灵魂所炼，侵染吸收了大地无数魔族血之战争的精气神，再从魔帝体内生出，悬挂于古神魔树，拥有的是红河魔族的生命本源以及身份，能够避过帝则斩杀线。”
“这种奇异的凝聚体代表它们的寿命很短，但相对的，它们一出生就是拥有部分真正神魔力量的伪神魔，基本算是半只脚跨入神魔层次的半神！”
浪盟众人听到这话都是脸色一变。
“那我们还等什么，趁它们没出生，赶紧将它干掉啊。”白柏已经磨刀霍霍，当先走了出来，战意十足。
轩辕玉有些惊异地看了白柏一眼，这才道：“要是能把古神魔胎毁灭，我早就做了，但那古神魔族又怎么会没想到这种事情。它们连古神魔树这等顶级魔物都舍得放在这里，自然是做了万全准备。”
安不浪闻言点头，道：“古神魔树似神又似魔，游离于万物之外，在不释放顶级杀戮魔威的时候，极难被帝则察觉。而它无形中产生的魔则，又能勾动天地大道相助，庇护生长在古神魔树上的一切事物……”
轩辕玉点头：“魔胎成熟破壳之前，我们都没办法。”
苏火火将目光投向安不浪，UU看书 www.uukanshu.ｃom道：“不浪，你也没办法吗？之前用的那个借用天地很无敌的法则力量的那个方法，也走不通？”
苏火火在仙羽城见识过安不浪操控帝则的神迹，这才如此问。
安不浪摇了摇头：“不行，古神魔树游离于世界之外，又存在于世间，状态十分诡异玄妙，如果不是法则的主人自行动手抹除，我也无法借用法则攻击……唉，真没想到古神魔族居然如此舍得下血本……”
古神魔树这等至宝。
若是丢到一个星系中，让其野蛮生长，甚至能够毁灭一个星系，可想而知它到底有多么的珍贵多么的恐怖。
如今古神魔族居然选择了让它配合两个连神魔都不是的东西打头阵，这个鸿蒙大陆到底有什么，值得让它们如此上心？
安不浪不懂，但他开始飞向万丈魔山，飞向那古神魔树。
一众正在战斗的魔族强者们见状只是冷笑，并没有出手阻拦。
它们对于古神魔树的坚固程度及其放心，之前这三位强大到逆天的存在联手攻向古神魔树，都无法破开魔树的本源魔则，这个少年又能做什么？
别说是一众魔族强者了，就算是安不浪的三个小伙伴，韩月菱，大白，轩辕玉，都是对少年这个做法面露不解。
“不浪，你要做什么，我帮你呀。”
韩月菱声音极其动听，她从之前初见安不浪时缓过劲之后，知道不是表露自己情感的时候，脸上浮现清丽的笑靥，飘然飞向少年。
轩辕玉见状当即就急了。
说好的护法呢。
你这样突然就不管我了，让我很尴尬啊！
第六百六十四章 安不浪的杀手锏
“我真不是仙二代 ()”
轩辕玉的继续刻画符文。
一众魔族强者发现轩辕玉的防御空虚起来，当即发动进攻。
然而浪盟的小伙伴此刻早已经加入战场。
泽尔脚步一踏，一根根巨大的青藤盘绕，万木拔地而起，凝化一方树界，束缚着战场之上的一个个魔族强者。
苏火火剑法卓绝，居然跨越一个大境界，跟一尊问道魔主大战。
苏沐脚踏九幽而来，吞灭一切生灵。
姬茵茵，王蛤，红荔等相继加入战场。
代替韩月菱，保护着轩辕玉。
轩辕玉松了一口气，那俊美绝伦的脸上浮现笑容，赞叹道：“不浪，你的朋友真可靠，我的安全有保障了。”
安不浪笑道：“那是自然的，浪盟的小伙伴都值得依靠。”
韩月菱容颜清丽绝美，浅然一笑道：“浪盟？这是浪哥哥在凡间设立的势力吗，听起来很有意思的样子。”
安不浪点头：“是很有意思，你若是感兴趣，也可加入跟我们一起嗨。”
“嗯嗯，我想加入。”韩月菱红着脸，认真点头。
两人相处就如老朋友一般，好似之前的退婚事情，根本就没有存在过。
安不浪登临万丈魔山之巅，古神魔树就在眼前，释放着滔天魔力，同时树上悬挂的黑白两枚道果，有道道神光四射，神性十足，好似内部孕育着一尊神祇。
安不浪知道，那可不是什么神祇，而是货真价实的魔胎。
并且是鸿蒙宇宙三大顶级魔族之一的古神魔族的王族胎儿！
这可是大事件，一旦降临鸿蒙大陆，不知道要带来什么样的灾难。
“不浪哥哥，你想要做些什么，有什么是我能够帮你的吗？”
韩月菱飘然而落，屈指虚空一探，冰魄夹杂道道恐怖的法则瞬间将十几里之外的一尊暗中窥探的魔主射穿，冻成了冰屑。
女子的寒冰法则，跟世间的任何一种法则都不一样，得天独厚，圣韵流长，天生就极其亲和天地大道，甚至接近本源，就连仙灵之气都无法抵挡。
圣品寒灵根的力量，放眼十大圣域，都属于最顶级的资质，进入凡间那跟其他修士玩的就不是同一个游戏了，可以说是降维打击都不为过。
当然，安不浪这个更加逆天的挂壁，也没资格说别人。
“不用你做什么，你们的方法既然已经无用，那就试试我的方法。”
安不浪从纳戒中掏出了天神宝树，顿时有神光万道，刺破苍穹。
“这是……能够诞生神灵的小树？”韩月菱惊呼道。
“不错，而且灌注了大量神王血液，它好像个头变得更加大了，就快要成熟了……”安不浪看着眼前几乎有一个人那么高的小树，开口道。
“麻麻，麻麻！”天神宝树一看见安不浪，就兴奋地屁颠屁颠跑过，想要给一个大大的拥抱。
韩月菱瞳孔一缩，在瞬间想到了少年下凡后跟某位木系女神灵情投意合，然后诞下神灵后裔的场面。
少女感觉心被狠狠刺了一剑。
不过随即又回过神来。
咦，不对，为何生了个孩子，要喊浪哥哥麻麻？
不应该是霸霸吗？
“霸霸，这个小树怎么变得那么大了？”
小东西扯着安不浪的头发，一脸惊奇道。
韩月菱看着小麒麟，张开了粉嫩可爱的小嘴，小脑袋顿时乱糟糟的。
浪哥哥又当爸又当妈，他下凡就经历了那么多吗？
“多喂奶当然要张大了，不然不就白喂了么？”安不浪一脸的理所当然。
他将天神宝树摆在古神魔树的正前方，神灵般的气机疯狂勾动冲击着树上的两个魔胎，似乎在勾引，又似乎想要摧毁。
“还不够……”
安不浪又掏出了一株血肉骨树。
顿时血煞漫天，尸气激荡。
血肉神树！
“又是一株近乎成神的天材地宝！”韩月菱惊了，“你不是裸装离家出走的吗，为何有那么多顶级的宝贝？”
安不浪淡淡道：“白手起家，身家亿万，不是基本操作吗？”
韩月菱美眸明亮：“好厉害……”
从童年开始，眼前这位少年就一直是少女的崇拜和仰慕的对象，没想到少年落入凡间历练，也能取得如此惊人的成就。
血肉神树邪性十足，煞气杀气死亡之气与神灵之力都十分充足，它配合天神宝树朝古神魔树投落道道恐怖的力量，疯狂压制着古神魔树的力量。
“小浪，你从哪里弄来的这两株好东西的，说不准真的能帮到忙，汪！”大白吐着舌头，使用御兽决征服了一头渡劫魔龙，正骑着渡劫魔龙到处乱杀。
在鸿蒙大陆，它们的力量被压制，仙器无法使用，像这等濒临成仙成神的物品，反倒是最实用最强大的武器。
古神魔树拥有天然的防御壁垒，能够隔绝一切力量的侵袭。
安不浪想要利用两个濒临成神的树，将这个壁垒打破！
说到底，血肉神树还是深渊魔族的好东西呢，现在反倒被安不浪利用起来对付古神魔族，若是古神魔族知道，那不得吐血？
这波，叫师夷长技以制夷！
两个神树同时攻向古神魔树，利用同为同属性天材地宝的特性，想要强行打破一个缺口，但连魔山都被神树摧毁得将要崩塌了，还是无法将那无形的防御壁垒给破开。
那防御壁垒，从本质上来说，已经超越了凡间的一切力量。
古神魔族虽然没有一个存在踏足鸿蒙大陆，但却将最无解的杀招，落在了鸿蒙大陆的最西部。
“还是不行吗？汪！”大白一屁股坐在龙头，手中握着奇异缰绳，遛着龙，风势滔滔，大杀四方，随后落在安不浪的附近。
安不浪皱眉：“还需要一个超维的破壁力量……”
“这种力量要是我们能用早就用了，汪！”大白挥了挥锋利的爪子，道，“以前的我，无所不能，现在的我，一无是处，汪！”
被大白骑着的渡劫魔龙都快要哭了，它镇守红河魔山数万年，到了最终居然被一条狗骑在了脑袋上，最后那条狗还自卑地说着自己一无是处？
四舍五入。
就是它被一条一无是处的狗骑着？
而且还被那条狗强行操控，把它当狗使唤？
渡劫魔龙的心态有点崩！
韩月菱擅长布阵，安不浪便让她帮忙一同布阵。
他们围绕这古神魔树，连续布下了九个最顶级的惊世大阵，将整个红河魔山乃至整个平原都笼罩在内。
“浪哥哥，阵法虽然很强大，但也破不开古神魔树的防御。”韩月菱深知阵法的强大，但也知道这样做还是不行。
“我知道，这些大阵只是后手而已，我还有杀手锏……”
安不浪看向自己的影子，狠狠地踩了几下。
“小猪，快出来！”
影子没反应。
安不浪无奈，只好道：“大仙尊，快出来！”
噗！
仿佛泡泡破了一般，
一个粉红色的小乳猪，双腿交叠盘坐虚空，猪脑后面有仙光环绕，猪蹄还捏着一根仙光熠熠的狗尾灵草，慈眉善目，高深莫测道：“何事，呼唤本尊？”
“噗……”安不浪看见小乳猪这个模样，仍不住笑出了声，“你在做什么，你干嘛成了这个鬼样子？”
“本尊……一直是这个样子。”小乳猪认真道。
安不浪笑了，这还是他那个见到啥好东西都想拱一拱的小乳猪吗？
“哇哦，这头小猪好特别。”韩月菱惊呼。
大白更是双目爆发精光：“这头猪不简单啊！”
小乳猪一脸威严和淡然：“请叫我仙尊。”
“仙尊？这是上古时候的说法了吧？”大白眼珠子咕噜一转。
“哎呀，别废话了。”安不浪一把揪起小乳猪，指着不远处那个古神魔树，道，“怎么样，能够穿透壁垒，将魔树的两个果实给啃下来吗？”
“咕咕咕……快放开我！谁给你的面子这样对待本仙尊？！”
“咕咕咕……这是……古神魔树？！”
小乳猪看见魔山之巅的一株黑色金属质感，仅有树杈的黑树，顿时就愣住了，紧接着就是口水从嘴角流下。
“我想想办法，没有办法也要创造办法……”
“不过先说好了啊，这棵树有能力者得，我抢到了就是我的了。”
小乳猪一脸炽热，UU看书 wｗw．uukanshu.com显然已经看上了这株古神魔树。
安不浪笑了：“没问题，你有本事拿，就尽管拿走。”
虽然古神魔树价值珍贵，放眼整个宇宙都是一件大宝贝，但对于安不浪来说，却并没有什么，他懂得取舍。
“还好本尊练功没有进入彻底闭关模式，你还能唤醒本尊，否则就要跟如此美妙的一件至宝擦肩而过了……”小乳猪掏出了自己的纳戒，灵光闪烁。
“借你极宝天煞修罗刺一用。”
安不浪没有藏着，当即将一根锋锐惊动天穹的修罗刺掏了出来。
小乳猪手握修罗刺，一道道仙光咒文在身侧显化，更有一道道奇异的漆黑符文开始缠绕极宝。
大白双目一亮，惊道：“这是……远古归真纹！有真理的气息！”
不仅是韩月菱，就连轩辕玉都被震惊到了，甚至停下了刻画符文。
哧！
下一刻。
虚空像是爆裂了一般。
小乳猪跨越了多重空间，瞬间冲到了古神魔树的正前方。
“存在，或者不存在。”
“永恒，或者虚无。”
“此刃此心，真理道现！”
小乳猪手握修罗刺，对着古神魔树的两根枝丫横向一斩。
这一斩，仿佛穿透了万古，贯穿了未来，以绝对真理浮现。
古神魔树那堪称无解的壁垒，居然在下一刻被整齐切开，某种存在和牵连也在这一刻被切断了。
两枚果实坠落在地。
“咕咕咕！好机会！”
小乳猪双瞳露精光，一把将古神魔树收入纳戒，并且施展远古归真纹，将纳戒也给封印了一个遍！
第六百六十五章 魔胎出世
为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第670章 魔胎出世）阅读记录，下次打开书架即可看到！
喜欢《我真不是仙二代》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
第六百六十六章 大战神之子
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
“汪！居然敢杀我爱宠！”
风之领域扩张。
大白从漫天血雨中穿透而过，如风一般的野狗，快得让人难以捉摸，刹那间大爪子就径直扫向陨蒙的头颅。
砰！
一个手掌后发先至，拦在了狗爪正前方，将那锋利无比的爪子狠狠牵制住，不过陨蒙也被那可怕的力量连续劈退了数十米。
“好强大的力量……”
陨蒙握紧狗爪，脸上浮现惊色。
就在这时，另外一个狗爪已经裂空劈落。
危险逼近，陨蒙没想到在鸿蒙大陆，居然还有存在会对他产生威胁，他当即用另外一个手招架住大白的抓击。
然而眼前的白狗，在这一刻却是邪魅一笑。
“嘿嘿……风之吐息！”
“汪！！！”
大白对着陨蒙张开了大嘴，酝酿已久的风之能量交织法则喷薄而出！
千万道风刃爆炸释放，每一道风刃都能劈山断海，那么多风刃咆哮，瞬间粉碎湮灭了方圆十里的空间，整个魔山凭空消失了数十米，天外的云层瞬间被震散。
高高在上的神之子，被喷了一脸，身子如破布被轰飞。
“陨蒙！”惊鸿花容失色，没想到他们身为神之子，居然会被一条狗欺负。
这时一股极其强大的气息从陨蒙的身后出现。
安不浪六穴齐开，龙之力翻涌澎湃如汪洋，化作一道赤色真龙直接抓向陨蒙的后背，龙形轨迹跃动间，龙之爪崩天裂地，威能攀升到了极致。
这一切实在太快了。
或者说安不浪跟大白配合得极好。
陨蒙面对这一式根本避无可避。
“放肆！”这位魔神怒叱一声，神光与魔光交融炸裂，吞没周围的一切。
然而赤色真龙得神王与神兽之神能，根本不怕那宛如魔神一般的力量，将爆炸的能量粗暴地撕裂！
嘭！
这一爪落在了陨蒙的后背。
赤色真龙透体而过，轰出了血洞，有九彩神魔之血洒落世间。
“你该死！”一声清喝从身侧传来。
惊鸿化作九彩神光，瞬息冲到了正在朝陨蒙出手的安不浪身后，单手凝聚一柄惊天魔剑，蕴含魔神威能的剑气直荡百里，好似能够劈开整个天地，呼啸着朝少年的身后斩落。
同一时刻。
天地封冻。
一株巨大冰莲在大地盛开。
惊鸿的速度被影响，甚至慢了下来。
她心头大惊，却见一清丽绝艳的少女，跃动着虚空的一片片冰花而来，速度快得难以想象，单手一巴掌就拍向惊鸿的脸。
“不许你动我浪哥哥！”
啪！
这一巴掌，扇得惊鸿口吐鲜血。
魔剑也斩偏了方向，将高空划出一道威能可怖的暗黑深渊。
惊鸿被女人扇脸，虽然不至于重创，但女人最恨的就是被打脸，当即怒不可遏，浑身绽放神光万道，施展了最为顶级的神魔术法。
她身上出现了六个魔翼，翼中有魔神图腾，神光将魔神图腾唤醒，顿时有六尊远古魔兽从魔翼中扑出，每一个都比渡劫魔兽还要恐怖。
韩月菱面对六尊魔兽的攻击，纤纤玉手挥舞间，举手投足凝化凛冽冰川，将一头又一头的魔兽冰封或者撞飞。
但还是有一头魔鹰撞破了无尽冰川，以魔翼斩向少女，绽放无尽漆黑的魔能，瞬间将少女一条手臂斩出了一道巨大的血口，几乎将她的一条手臂斩断，晶莹殷红的鲜血飘向寒风中。
韩月菱闷哼一声，快步倒退。
惊鸿作为半神，实力远超大陆的顶级渡劫大能，之前仅仅是轻敌而已，此刻认真对待，还是让韩月菱在一招之内就负了伤。
“敢扇我脸，你就去死吧。”
惊鸿冷冷一笑，深蓝色魔气笼罩天地，自身却神光萦绕，身后六翼一振，化作恐怖魔光冲向韩月菱的方向。
“小月！”安不浪看见韩月菱负伤，勃然大怒。
心脏剧烈跳动间，惊神体的血脉疯狂燃烧，进入了阳极状态。
金光冲霄，诸神降临。
少年浑身笼罩黄金血气，如一尊真正的神灵，径直冲向那释放着滔天魔气的半神，庞大凌厉的气势如一道黄金天剑，瞬间将恐怖的魔气分割成两半！
哧啦！！
少年撕裂魔气，当先冲到了惊鸿的面前。
惊鸿那绝美的脸蛋有着愕然与惊讶，她从这个少年身上感受到了能够媲美她的气息。然而怎么可能，她可是超越渡劫期的半神啊……
这个大陆怎么可能拥有媲美她的存在？
“死！”安不浪浑身都燃起金色的血气火焰，一拳击向惊鸿的脸蛋，仿佛神灵的一击，调动了地风水火，惊撼了天地苍穹。
惊鸿以掌对拳。
凝化一尊通天彻地的魔神虚影，至高至上，俯瞰世间所有蝼蚁。
轰！！
魔神的力量跟神灵的力量碰撞，好似瞬间打出了一个可以吞噬万物的黑洞，能够湮灭周围的一切。
那是灭世的力量！
整个平原，好似都迎来了末日。
风暴怒卷三百里，大地崩裂粉碎。
一些靠得太近的魔族强者，一个个都被恐怖的余波席卷，形神俱灭。
安不浪承受着古神的重击，感觉到了真正的魔神级别的道意，那是比顷天魔帝倾尽一切底蕴释放的魔神力量还要强大的攻击。
能够粉碎法则和仙灵之力的魔神能量，排山倒海而来，
少年的拳骨颤颤作响，但一身燃烧的血气，从未褪去！
安不浪最喜欢的就是迎难而上，在让人绝望的古神重压下，他浑身的神性在这一刻都被激活了，拳头更加的一往无前。
骨骼破碎的声音响起。
惊鸿口吐鲜血，手骨被震裂后，身子更如一道光，射入了魔山之内，将整个魔山都撞碎了一大块。
“浪哥哥……”
韩月菱看向那血气澎湃的白衣少年，美眸有盈光闪烁。
少年还是像从前那般，那么可靠，那么顶天立地，一直保护着她。
只要她受到任何伤害，少年都会第一时间站出来保护她，为她出气。
曾经，她就是安不浪的小跟班跟屁虫，扎着两个小辫子，少年跑去哪里玩，她就跟到哪里。
他们曾经一起爬圣山，一起捉神奇的灵虫，一起偷小果子，一起偷偷做各种恶作剧。长大了之后，他们也一起参加各种试炼，甚至深入各种危险的遗迹进行历练，她从对安不浪从哥哥的依赖，变成喜欢。
当两人拥有婚约的时候，她是非常开心，非常满足的。
那样就能一直陪在哥哥身边了，跟着哥哥一起成长了，这样真好。
然而现实总是能够让人认清差距。
随着少年的快速成长，双方的距离越拉越远。
安不浪之名惊艳整个十大圣域，光芒万丈，人人敬仰。
她跟在少年身旁，却是一个小透明，毫无存在感。
这个样子的她，真的配得上这样光芒万丈的少年吗？
韩月菱很想跟安不浪在一起，但她又非常的自卑，觉得自己配不上少年，少年值得拥有更好的。
是的，她只想陪伴在少年身边，永远地当个小跟班，仅仅是那样她就觉得很满足了……
现在看着一如既往挡在她身前的少年。
仿佛又回到了过去，什么都没有改变。
感性的少女，眼眶不自觉地就泛起了泪光。
有些差距难以逾越，但有些事情，却从未改变。
“敢伤小月，你还是将这条手臂都给留下来吧。”安不浪冷漠开口，阳极状态的他如一尊真正的神灵，燃烧的血气冲上苍穹，甚至将布满苍穹的漫天魔气都给焚尽。
他化作一道金光，再次朝惊鸿冲杀而去。
惊鸿也不是吃素的，魔神之躯爆发前所未有的光辉，实力潜能完全催动，实力再次暴涨，化作一道难以捕捉的魔光，跟安不浪的金光疯狂碰撞厮杀。
轰轰轰！
天空炸开一轮又一轮的能量光圈，UＵ看书 www.ｕｕkanshｕ.com湮灭着周围的一切。
他们的战场从魔山之巅到广袤的红河平原。
无数魔族强者被波及，来不及逃跑就已经丧命。一座又一座古老的魔宫，被碰撞的能量炸得粉碎。
惊鸿越是跟安不浪战斗，心中就越是震惊。
她的肉身可是极其接近于真正的魔神之躯，从本质上来说，已经超越了鸿蒙大陆的极限，处于绝对无敌的状态。
但眼前少年的惊神体，居然能够跟她进行肉搏而不落下风，这完全超出了她所认知的修行常理。
“哧啦！”
惊鸿一条白玉修长的手臂，被安不浪一爪扯下。
惊鸿含怒还击，单手一掌劈向少年的腰部，锋利的手刀绽放万千魔神之光，好似将空间都劈开一般，将少年身躯应急覆盖的龙鳞撕开，然后斩入惊神体之内，让少年感受到了撕裂般的剧痛。
双方都血花飚射。
战斗进入惨烈状态。
惊鸿以魔音企图直接震碎安不浪的神魂，结果将附近上万魔族强者的神魂都震碎了，安不浪依旧安然无恙。
安不浪冷笑一声，浪之道力跟龙骨神能同时狂涌而出，化作了一尊兽威无尽的天狮神兽，对着惊鸿突然一吼！
“神狮碎星吼！”
一声虎啸震碎了九重天。
虚空都被这一声大吼挤压爆裂。
惊鸿那以魔神之光凝聚的神衣瞬间被吼爆，露出了雪白水嫩又完美的娇柔身躯。
神威依旧不止，爆裂的能量直接冲撞在她身躯上，将她震得遍体鳞伤，被轰了十几里，撞碎了几座巨大的魔宫，这才止住身形。
第六百六十七章 差距好大
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
这是堪比神灵的战争。
方圆千里，都化作了焦土。
一声虎吼震碎了大地，惊破了天穹。
那个被一众魔族强者奉为至高的神之子，狼狈得连衣服都没了，被安不浪一吼就吼落了尘埃，这对一众魔族强者的打击是难以想象的。
“怎么可能……古神大人不是说了吗，神之子一旦出世，就绝无对手吗？”
不少魔族强者的士气，受到了致命的打击，产生了某种动摇。
“难道说是因为提前降世，所以力量有所削减了？”
“这根对手太强大也有关系，那少年可是安不浪，是鸿蒙大陆第一天骄！”
“还有那几个陌生的修士，也都是强得难以想象，完全超出了常理，根本不知道是从哪里冒出来的！”
“不……神之子是无敌的，没有人能够将他打倒！”
有的魔族强者在惊惧害怕，有的依旧无比狂热，如忠实的信徒。
安不浪没有给敌人喘息的机会，血气燃烧，化作一道金色天剑，射向尘埃灰烬遍布的废墟。
惊鸿从废墟爬起，她拥有堪比魔神的体魄，一滴血液就能镇死一尊大能，以魔神之血凝聚了新的手臂，清喝一声，纵身冲向少年，跟少年再次肉搏。
这是拳拳到肉的厮杀。
九彩魔光跟金色血气疯狂交织碰撞爆炸。
大地炸出了一个又一个深不见底的深坑。
惊鸿那曲线玲珑的完美娇躯，被安不浪打得破碎不堪，时而双手弯折，时而大腿被撕裂，时而胸口又被轰得凹陷。
即使受伤很重，她都能以最快的速度，利用魔神血液复原。
安不浪亦是如此，他惊神体已经小成，拥有神王以及一众神兽的神能，可以说极其接近神灵的肉身了，但还是会被惊鸿的攻击破开防御。
但每一次受到重创，他都能依靠逆天的体质快速恢复伤势。
“哈哈哈……爽！”安不浪越打越是兴奋和畅快。
这是一个对他产生极大威胁的对手。
同时也是一个他极度渴望的对手。
他作为身份极其尊贵的帝子，不排斥生死战，反而很希望能够进入生死战，这足够刺激，能够给他很多关于浪之道的感悟。
韩月菱想要去帮助安不浪，但看见安不浪好像战得很欢快的样子，她突然又不忍心去打扰了，她知道这个时候的哥哥，不想别人插手战斗。
轰隆隆！
九重惊世杀阵被陨蒙召唤魔神粗暴地撕裂。
“这两棵树倒是好东西，我要了！”
陨蒙没有战败，他之前因为大意被安不浪重创的胸口，依靠强大的半神之躯早已恢复完好，此刻逆着天神宝树以及血肉神树降下的威压，伸手就朝那两个至宝截取而去。
“我看你是还没被我按在地上摩擦过，汪！”
大白挺身而出，再次扑向陨蒙。
“死狗，真当我杀不了你？”陨蒙双瞳绽放凌厉之光，双臂伸展将，九九八十一种可怖的魔神之术在身后显化坠落。
轰轰轰！
至高魔神真意的恐怖术法同时炸开。
魔山之巅，爆炸的能量几乎要吞没整个天地。
大白虽然很强大，但毕竟是问道境，还是被那可怕的爆炸轰得连连倒退，雪白柔顺的毛发都焦黑了一大块。
“大白，我来帮你！”
韩月菱想都不想，就加入了大白的战场。
道境被少女施展开来。
冰莲显化天地。
万丈魔山一株莲。
天地冰封千古灭。
陨蒙的战力很逆天，但依旧无法彻底挡住这股严寒，行动有所迟缓。
不远处，正在守护着轩辕玉的姬茵茵，看着那战力无双，风华绝代的绝美少女，心中泛起一丝酸涩和羡慕。
好强大的力量……
同为问道境，为何她却能够那么强大，从实力来说足以媲美甚至超越最顶级的渡劫期……这就是上界天骄的风采吗？
姬茵茵心里明白，她也是仙使，双方身份地位相比肯定是天差地别的，但没想到实力居然也差那么多。
她此前还被苍云道宫称为仙种，是一众顶级天骄倾慕不已的神女，又开辟了阴阳双灵根，获得了不少成就。
然而她还没为自己的成就沾沾自喜多久，就看见了芳华绝代的韩月菱，深刻认识到了双方的差距到底有多大。
韩月菱看向安不浪的眼神，姬茵茵忘不了，那除了喜悦之外，绝对还有着倾慕和依恋，完全就是一个小女生看向最喜欢的大哥哥的目光，纯粹且自然。
这样的少女若是也喜欢安不浪，她有胜算吗？
差距太大了……
姬茵茵那黑白分明的阴阳双瞳，渐渐地有些黯淡失色。
但突然间，她双瞳又明亮了起来。
不……姬茵茵，你怎么能在这里退缩？
你从一个连修行都不会的丑八怪一路奋斗上来，你超越了多少曾经都需要仰望的存在，你一直在进步，你不能退缩！
嗯！
我可以的！
加油！姬茵茵！！
少女的双瞳变得无比的明亮，内心燃起一股不知从何而来的斗志，那些自卑，那些不安，都化作了她想要让自己变得更加优秀的动力！！
一道黑白光弧主动冲向了魔族强者最多的地方。
“杀！”少女绝美的面容都是凌厉之色，双足轻点地面，八条炽热无比的岩浆火龙崩裂大地，喷薄而出，瞬间将一大群魔族强者成了血水。
紧接着，她就主动冲向了北冰魔族的一尊刚刚通过古神秘法晋升的魔帝。
“茵茵，别杀上头了，那是渡劫期极光魔帝，让我来吧！”白柏在一旁开口，想要保护这个仿佛杀红了眼的少女。
“不用管我，我自有分寸，他就是我一直寻找的对手！”姬茵茵十分坚定地回绝了白柏的请求，问道境洞虚级别的气息扩散笼罩天地。
她坚信安不浪的话，想要成长，最好的方式就是经历生死战，去跟以前完全不敢想象的敌人去战斗，一往无前！
极光魔帝正想要擒拿浪盟实力较弱的存在作为突破口，然后就看见修为仅是问道境的少女，居然不知天高地厚地主动朝自己攻来。
他笑了：“真是想什么来什么，真当吾等是逆捏的吗？”
大地化作极冰蔓延。
一股强大无比的魔灵之气化作大手，遮蔽了天日，朝少女擒拿而去。
被少年召唤的八条岩浆火龙，被瞬间封冻成了冰雕。
至高至上的魔灵之气，可以磨灭世间一切力量。
姬茵茵的双眸变成黑白二色，阴阳双瞳出现，交融幻灭，一股极为神异的阴阳道力缠绕如矛，径直刺向了那魔灵大手，将大手刺穿了一个大洞！
“嗯？”极光魔帝愣住，没想到少女的道力居然能够破开他的魔灵之气。
“这是阴阳道力吗？世界上居然能够有人动用两种不同性质的道力……”极光魔帝看着气势如虹朝自己冲来的少女，脸色变了又变。
这个时候，魔山之巅的战斗也进入了白热化。
冰莲摇曳，改天换地。
陨蒙神之子身陷道境之内，行动受到限制，大白行动却仿佛受到了某种增幅，更加欢快地朝陨蒙发动进攻，攻势一次比一次凌厉。
“该死，这条狗怎么那么厉害？”
陨蒙越是战斗越心惊，他没想到自己一出世就遇到如此强大的敌人，这条白毛巨犬虽然体型庞大，但动作灵活得简直逆天。
别说肉身了，仿佛每一根毛都是自由的。白狗来无影去无踪，翩翩爪子又锋利到了极点，比极宝还要锋利，能够轻易将他的肉身撕裂！
陨蒙憋屈至极，肉身被两大神树以及韩月菱道境压制，行动又被大白限制，UＵ看书 ｗww.ｕukaｎshu.coｍ渐渐地落入了颓势。
另外一边，安不浪跟惊鸿正在战得火热。
惊鸿火力全开之后，跟阳极状态下的安不浪战了个平手。
双方谁都无法致另外一方于死地。
安不浪有一次都将惊鸿的头给打爆了，但惊鸿侧过身就是一脚崩碎了少年的内脏，然后动用魔神血液重生大法，将头颅重铸。
相对而言，安不浪的肉身更加强大。
他的骨骼经过龙骨变之后，坚硬到了匪夷所思的程度，不仅拥有百神兽的神能，硬度还媲美极宝，如最厉害的神兵。
因此，惊鸿只能破坏他的血肉，但却无法伤到他的骨骼。
“岁月魂爪！”惊鸿纤白如玉的五指突然作爪，爪向安不浪的拳头。
她的手爪变得漆黑腐朽，同一时刻腐朽力量快速蔓延。
那是能让生命体瞬间历经万古岁月的力量，属于时空级别的力量。
它覆盖了少年的手臂，好似在一瞬间经历了万古岁月，直接将少年手臂的血肉变得枯萎脱落，内蕴的惊世能量也快速跌落消泯。
惊鸿本想通过这股力量，将这位大敌彻底腐蚀。
然而就在少年的一条手臂都被腐朽成灰尘的时候，却没想到对方的骨头依旧神光熠熠，然后以手臂的骨头作为武器，化作最为锋利的神兵裂空朝惊鸿的脖颈甩去，划出一道死亡的轨迹。
哧！
鲜血飚射。
美丽的头颅甩向天空。
安不浪动作极快，反击过后顾不得手臂的剧痛，一手按住了惊鸿的光滑白皙的肩膀推倒在地，顺势骑了上去。
“镇！”
第六百六十八章 安不浪的极致力量
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
安不浪坐在娇软温热的完美身躯上，双手按在惊鸿的胸口。
有大量神秘古老的符文不停从他的手上蔓延至这位女魔神的身上，那是能够直达魔神本源的符文力量，可以从根本瓦解魔神的本源。
果然，清冷又孤傲的惊鸿惊叫起来。
她断掉的头颅，化作流星直直朝安不浪撞去，然后在安不浪还买来得及抽手对付她的时候，突然自爆！
轰！
天地升起了巨大的毁灭蘑菇云。
安不浪被宛如毁灭海啸般的爆裂魔神能量炸飞了。
他没想到惊鸿那么果决，这种自爆是必然会大幅度损耗到自身神魂的。
少年衣衫褴褛，血痕遍布，肉身都被炸裂了一块又一块。
惊鸿更加凄惨，不仅脑袋爆炸，就连她的身躯都被脑袋暴涨的能量波及，炸得不成了人形。
但下一刻，黄金血气澎湃，修复了安不浪的肉身。
惊鸿的残破肉身化作无上九彩魔光，宛如闪烁不停的魔球，经过剧烈反应后，再次变成身披神光战衣，气绝凌霄，美艳绝伦的绝世神女。
“安不浪……我听周围的魔族生灵说，你是鸿蒙大陆第一强者……”惊鸿看着白衣少年，没有选择出击，而是换了一副极其神圣纯洁的模样。
“能把我逼到这个地步，我认可你的能力了。”
“你若投靠我古神魔族，我可请示古神之王，赐予你最纯正的王族血脉，那是无数顶级魔族都梦寐以求的力量……”
安不浪被这话逗笑了，他居然受到了古神魔族的拉拢？
打不过，就拉拢敌人成为自己人吗？
这个方法对于其他一些人可能有用，但对于他……
少年没有废话，二话不说再次冲向惊鸿，一出手就是惊雷爆鸣，神通尽现，将惊鸿打得吐血连连。
“就这？也配让我投靠你们？”
惊鸿听到这话，表情没有多少变化，双手如幻化了千手魔神一般，将安不浪狂风暴雨般的攻势挡下。
即使挡不下，被锤得面目全非，她依旧一脸祥和与淡定，仿佛眼前遭遇的一切，都尽在她的掌控之中。
“我的力量因为受到这方天地的限制，无法完全发挥出来，但你不能因此小看了古神魔族。你的眼界仅仅局限于鸿蒙大陆，根本不知道大陆之外的世界到底有多么宽广……”
“说到底，你依旧是一个井底之蛙而已……”
惊鸿神光幻灭，声音宛如神灵的普世神音。
安不浪听到这话，差点没笑出声。
现在居然有人开始嘲讽他是井底之蛙了吗？
“你若继续修行，的确有很大机会渡劫成仙，到时候你就知道宇宙之广阔了，而你现在只是被囚禁在大陆的可怜虫而已……”
“你知道仙之上，还有多少更加恐怖强大的存在吗？你知道古神魔族在浩瀚无限的宇宙中，到底是什么地位吗？你若拥有古神魔族的王族血脉……”
安不浪听烦了，没好气地打断道：“少废话！不就是三大魔族之一吗？”
惊鸿愣住，皎白无瑕的脸上有着惊讶的神色。
这个少年……看起来并不是井底之蛙。
不过也对，能够将古神大人的布局搅乱，肯定不是什么简单的存在。
“你难道是从上界下来的……”惊鸿脸色微微有了变化。
安不浪没有废话，一拳头轰向惊鸿绝美的面容，让女子脸色的变化更加剧烈，变得大红大紫。
“既然如此，你该更加明白，获得我古神魔族王族血脉，到底是何等求之不得的机缘……”
惊鸿鼻青脸肿地开口说道。
“仙帝宫崩灭在即，我等古神魔族将崛起于鸿蒙宇宙……”
安不浪听到这话，双瞳突然变成了曜世龙瞳。
龙鳞变，龙血变，龙骨变，同时发动。
磅礴无尽的龙血之气跟惊神体的黄金之气交融，少年的骨骼爆发出了无穷无尽的神光，龙鳞覆盖间，宛如一头无敌的黄金血龙苏醒！
“还敢妄评仙帝宫？”
少年一声怒吼，仅仅吼声就足以震碎平原，冲破苍穹！
他化作一道分割了虚空的龙形轨迹，速度快到让惊鸿骇然。
惊鸿六翼扇动，魔神之光炸裂，魔翼图腾涌动由虚化实，凝化了六头实力极其恐怖的远古魔兽，朝少年截杀。
安不浪根本不做任何躲避，此时此刻，他的身体即是最为强大的兵器，化作无敌的龙形轨迹，将六头实力恐怖的远古魔兽径直贯穿。
“死！”
少年的龙爪在这一刻已经抓中了惊鸿的头颅。
惊鸿那惊恐的神色浮现在脸上，下一刻恐怖的龙之力已经冲破了惊鸿引以为傲的魔神护体力量。
砰！
血雾炸开。
惊鸿的脑袋被安不浪活生生捏碎。
不仅如此，安不浪如暴龙般徒手一撕，将惊鸿的身躯都撕成了两半。
“龙极莲华！”
龙爪游动，虚空扭曲。
浩瀚无尽的龙之气化作最顶级的力量爆开，将惊鸿的肉身碾碎成肉沫。
少年气势恐怖到了极点，当着一众魔族强者的面，将它们最倚靠的神之子给手撕了。
这种无敌之姿以及血淋淋的画面冲击，都将一些胆小的女魔头给吓哭了。
“假的，一定是假的……惊鸿魔神怎么可能被手撕……”
“一定是这个世界有什么问题，安不浪怎么可能那么强！”
“完了，我们都要死在这里了……”
一些魔族强者脸色发白，有的甚至已经在想逃跑的退路。
安不浪那犹如不败战神的实力，确实是震慑到了他们，让他们完全生不起抵抗的想法，简单点来说，就是被吓破胆了。
少年的龙气冲霄，撼动着九重天。
这一幕，不仅让浪盟等人震撼，就连大白，轩辕玉都为之侧目连连。
“小浪子的龙道居然那么牛逼了？汪！”
“什么时候改学的龙之道啊，道意真的强无敌！”
大白一边扑杀陨蒙，一边对安不浪竖起了拇狗爪。
轩辕玉看得更多，面露惊色道：“我从这功法中感受到了无限潜能。”
安不浪淡淡一笑：“这是属于我的浪之道，以后会更强！”
轩辕玉同样笑了，俊美的脸庞在阳光下帅的格外的惊心动魄，柔声道：“不浪……你确实变了很多，不仅是实力上有了某种升华，还变得比以前更加自信更加坚定了！”
大白大笑：“这证明安哥把你境界拍回去是正确的选择，汪！”
提到安林仙帝，安不浪就一脸的黑线：“别跟我说他，我觉得他把我打回去，根本就不会料到这种事情。”
正说话间。
九彩魔神之光汇聚。
一个完美绝伦的女魔神再次出现。
惊鸿看着眼前龙气与血气狂涌的少年，脸色微微有些苍白。
安不浪并没有被对方的逆天恢复力吓到。
古神魔族本来就有本源不灭，真身不灭的顶级手段。
以他的实力，还没有本事将对方的本源一口气灭掉。
不过倒也不是大问题，他只要不停地杀，不停地消耗对方的生命本源，这位神之子总有本源被耗尽彻底身死的那一刻。
“一次杀不死，我就杀你两次。”
“两次杀不死……我就杀你一百次！”
安不浪咧嘴一笑，如嗜战狂神，磅礴浩瀚的气势卷动了十方风云。
他的每一步，都仿佛落在魔族强者的心头，比巨鼓镭动还要强烈。
“神之子现世就能征服大陆？”
“这里说的神之子是安不浪吧？”
有魔族强者受不了了，转身没入大地逃遁。
也在这一刻，大白同样抓住机会，将爪子刺入了陨蒙的身躯，粉碎了魔神般的身躯，然后瞬间将陨蒙的身躯斩成了十几段。
它深知打架要做全套，风之领域大开，又将陨蒙的肉身碾碎成了齑粉。
但无论杀得多么彻底。
冥冥之中的魔神本源还是没有熄灭。UＵ看书 ｗww.ｕukanshu.cｏm
陨蒙滴血重生，重新凝化成了完整的样子。
面对脸色有些难看的陨蒙，大白挥舞着爪子，一脸的嫌弃。
“啧……真麻烦，压制境界搞得我浑身不舒服，连本源都斩不了，这得杀到什么时候？汪！”
大白觉得自己再也不是那头自由自在的狗了。
安不浪一步步走向惊鸿，惊鸿脸色发白，步子忍不住倒退。
“我的孩儿，不要怕，你们是真正的神之子，可战胜任何的敌人，我来助你们！”蚀虚女帝脚踏万丈红霞而来，语气激动道。
她触发了体内的古神力量，双瞳变成彩色，气势暴涨间，释放出一条条巨大无比的虚空巨蟒，朝安不浪吞噬而去。
哧！
下一刻。
金色龙形轨迹撞破了一道道巨大无比的虚空巨蟒。
蚀虚女帝瞪大了双瞳，这时候冷漠无情的少年已经冲到了她的面前。
少年脚踏蚀虚女帝，宛如一道金雷坠落地面。
轰！！！
金芒爆裂。
大地崩裂成凹陷的巨大坑洞。
那强大无比，高高在上的蚀虚女帝，居然被一脚踩成半截。
“呃……”蚀虚女帝震惊且茫然。
直到这一刻，她才深刻体会到，自己的孩子面对的是什么样的敌人。
“你不该掺和进来的。”安不浪淡淡开口。
说完，他再次一脚踩落。
名震红河魔族的蚀虚女帝，形神俱灭。
众魔族强者都看得胆寒。
然而两位神之子看见这一幕后，居然没有过多的动作。
惊鸿红唇轻启，淡淡道：“愚蠢。”
第六百六十九章 真正魔神之威
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
亲眼目睹亲妈被镇压，两位神之子都无动于衷。
他们魔神之光萦绕，神圣中又有着深邃的黑暗和杀戮。
惊鸿和陨蒙从来不认可这个蚀虚女帝是他们的母亲，说到底只是个工具魔罢了。
他们只认可自身流淌的古神魔族王族的血脉。
他们是最为高贵的一族，领着重要的使命，降临在这个鸿蒙大陆之上。
安不浪再次将危险的目光投向惊鸿，杀意笼罩了她的身躯。
黄金血气澎湃浩瀚，锁定着这位神之子。
神之子根本无法想象眼前的局面，他们本应一降临就无敌于大陆，却不料是一降临就被这几个不符合常理的顶级天骄吊着打。
“陨蒙，再这样下去不行！”惊鸿突然开口道。
正在万丈魔山之上激战的陨蒙皱眉道：“你想说什么？”
惊鸿看着那一步步朝自己走来，宛如无敌战神一般的少年，双眸变得杀意浓郁，狠声道：“这几个大敌是我们古神魔族进入鸿蒙大陆最大的阻碍，必须要铲除，不惜一切代价！”
“可这样我们就完成不了上面指派给我们的任务了……”陨蒙依旧有些犹豫。
“我们再这样耗下去，也是无法完成任务。倒不如在这里，拼尽一切，将任务最大的阻碍铲除。”惊鸿淡淡开口道。
陨蒙面对大白那狂风暴雨般的攻击，强大的神躯再一次被划出几道巨大的血口。他双眸沉了下来，沉吟了数秒，终于点头：“好！”
两位神之子仿佛拥有了某种默契，大量的魔符从他们身上出现，闪烁着九彩神光，一股前所未有的魔神气息开始扩散出来，好似真正的魔神苏醒了。
那是无法言说的压迫感。
整个虚空都在颤抖，整个世界都在坍塌。
一道道神秘又充满能量的彩色光虹，宛如一道道虹桥横跨天穹，从四面八方而来，快速汇聚在两位神之子的身上。
安不浪心感不妙，身形撕裂大气，化作致命金色龙形轨迹，瞬间冲杀到了惊鸿的面前，想要将眼前的女魔神撕碎。
惊鸿淡淡一笑，光虹垂落间，化作无上壁垒，挡住了少年那绝杀一击。
安不浪以气血和神能凝化的爪子仿佛触碰到了什么极高层次的能量，居然承受不住极限的威能开始崩裂。
“这是……真正的魔神力量？”少年脸色剧变。
“不错，这就是我等以燃烧古神血脉和生命本源为代价，获得的本该属于我们拥有的力量……”惊鸿看着安不浪，眼底闪过一瞬的悲哀。
她一旦动用此秘法，就代表要死去了。
这是以生命为代价换来的最后的高光时刻。
惊鸿和陨蒙的神光，照耀了整个红河平原，刺破了万里苍穹。
他们如神如魔，一道道神环在周身显化，一个个恐怖的异象开始笼罩天地，恐怖又深邃的威压，甚至让那些傲视大陆的巅峰魔帝，都为之颤栗。
一个个魔族强者抬起头，看着那无比神圣又恐怖的存在，敬畏不已，有一种从他们体内涌出的生命层次完全不同的无形压制。
“这就是魔神？真正的魔神？”
“魔神显圣了，我们有救了……”
“杀死浪盟等人，杀死这个战场所有的敌人！！”
有的魔族强者神色恍惚，有的已经十分激动，恨不得立即顶礼膜拜。
此前的神之子，虽有部分魔神的力量，但总是有一些无法弥补的欠缺。
但现在不一样了，他们燃烧了古神血脉，燃烧了生命，如今笼罩在万道神光，重重神环和魔神异象齐出之下，宛如一尊真正的魔神降世。
力量，处于绝对的统治力，因为那是生命层次完全不同的体现！
安不浪的全力一击，居然无法击破惊鸿凝聚的神光壁垒。
在这一刻，他就知道自己麻烦大了，惊鸿的力量已经非常接近于真正的魔神！
惊鸿对着安不浪凌空一指，按压下来。
顿时有魔光万丈，化作一尊通天彻地的魔神，将山岳般的巨指，直接朝少年镇压而落，掀起的恐怖能量将云彩崩碎，将大地化作齑粉！
安不浪感受到了无穷无尽的压力，那的确是仙与凡的区别。
那同样也是生命层次与力量的绝对差距！
他神色无惧，惊神体全开，逆龙九变全开，浪之道力疯狂涌出，怒吼着对那一指轰出了自己的拳头。
这同样代表着他道法和力量的极致，宛如一头势必要破开九重天的绝世真龙，不屈不挠，无论多么强大的敌人，都要轰碎！
嘭！！！
真龙与魔神的碰撞，震碎了平原大地。
方圆百里尽成焦土，大地升腾起了魔神法则之光与真龙能量的碰撞和撕裂，夹杂着魔神的怒吼以及真龙的高吟。
最终九彩魔光穿透了真龙的力量。
安不浪被一股难以想象的至高魔力穿透身躯，就算是惊神体都无法挡住，肉身的一切仿佛都要被魔神的力量镇压湮灭。
他筋骨尽断，横飞数十里，狼狈地滚落地面，狂吐鲜血。
“安不浪被打败了！”
“神之子神威盖世，终于能够镇杀我族大敌了！”
不少魔族看见安不浪落败，都激动了起来。
浪盟等人则万分紧张。
包岩想要冲过去救安不浪，但被泽尔拼命留下。
他们虽然是渡劫期，但在这样的存在面前，根本不够看，还得让安不浪去分神保护他们，根本得不偿失。
惊鸿此时威势滔天，化作无敌的魔神，一步步走向安不浪。
她的每一步，仿佛都能让天地大道颤鸣，无比的恐怖。
惊鸿的血液在燃烧着，莹白的肌肤爆发惊人的色彩，那神光色彩仿佛连她的皮肤都要刺破，无比的刺眼和浓郁。
鲜血不自觉地从她的嘴角流出。
但她对此没有任何的反应，而是继续一步步走向安不浪，恐怖的威能倾压天穹大地，压得所有人都喘不过气。
真正的魔神，放在鸿蒙大陆，没有任何的例外，就是横扫一切！
鸿蒙大陆的法则仿佛都要承受不住她的威压，开始剧烈颤动。
安不浪动用惊神体的力量，疯狂修补自身的伤势，艰难站起。
这时候，惊鸿已经再次逼近他。
“承受了堪比魔神的一击，居然还能活着。这等大敌，绝对不能留。”
“至少……在我死之前，要将这片战场上的所有人都镇杀！”
惊鸿面露决绝之色，冲向安不浪，单手以无尽魔神之光凝聚魔兵，对着那少年就是一记纵劈。
锋芒裂天，神光曜世，万道魔则化作惊世一斩！
这一刻，大日都被魔光覆盖，万物尽黯，唯有一斩无比恐怖且唯一。
安不浪感受到了强烈的死亡威胁。
但他不依靠任何兵器，跨越一重又一重巨大无比的境界，跟惊鸿肉搏了那么久，已经对自身就是兵器的这一概念，有了极大的感悟。
神光穴的开辟，要的就是领悟兵之心！
惊神体就是他的神兵！
安不浪怒吼一声，惊神体神光冲天，与道力和龙之气交融，凝化惊神之剑，通天彻地，朝那恐怖绝伦的魔兵怒劈而去。
两大兵器交接。
瞬间将周围化作一片绝域。
好似顶级神器跟魔器的碰撞，能够炸裂一切，让空间和法则都在嘶鸣，交织的威能，撕裂粉碎了范围内的一切事物。
一众魔族强者，感觉仿佛来到了末日，崩开的能量，让他们躲避不及，身子都被能量冲击化作最小的齑粉。
安不浪已经拼尽全力了，但那道无形的壁垒他依旧无法冲破，仙与凡，魔神与凡之间，有着绝对无法逾越的鸿沟，差距大得让人绝望。
安不浪已经拼尽全力，甚至以逆龙九变的无上道意，试图冲破那层壁垒，但终究还是失败了。
万丈神光的神兵，被恐怖得让人绝望的魔兵劈成了两截。
清脆的崩裂声响起。
随后就是魔兵对着少年的惊神体劈落。
少年拼尽一切躲避，但魔兵还是劈中了少年的脖颈肩膀。
鲜血飚射，无尽的魔兵锋芒横贯天穹大地，瞬息将千里平原撕裂出一道巨大无比的大裂谷！
那魔兵的锋芒恐怖至极，蔓延不息，甚至一路劈落至了浩浩汤汤的红河，最终将那壮观浩瀚的红河也从中间劈断。UU看书www.uukaｎshu．com
无尽血海翻涌掀起，一剑断河！
这才是真正的魔神力量，一剑劈断千里平原以及魔力源头的血河，这等恐怖的魔威，世间何人能挡？
就当众魔族将目光投向战败的少年。
他们惊骇地发现，如此恐怖的一式剑斩，居然都无法将少年的身躯劈成两半！
魔兵卡在了少年的肩骨之上，仅仅是劈入一寸有余就止住了锋芒。
肩骨有无尽神光流淌，惊天动地的神能从骨骼中溢散出来。
他的骨骼经过龙骨变，已经蕴含百神兽的真正的神能，迎来的是脱胎换骨般的蜕变，从硬度上来说，早已经超越了世间的极致！
“居然劈不开？”惊鸿那神圣又高高在上的表情再次有了变化，她无法理解一个人的骨头怎么就能这么硬。
安不浪硬接了惊鸿一剑，依旧没有倒下。
他对着惊鸿，双瞳变成了黑白两色。
神妙又诡异的一尊神灵，在虚空浮现，手中执拿黑白天平。
“你的魔兵一击不错，要不，你也来尝尝这一招？”
安不浪淡淡一笑，太平置换，发动！
因果逆乱。
天平上的黑白两端的现实，发生置换！
惊鸿双瞳突然有无数因果幻灭。
她身化九彩魔烟，连续变幻了九九八十一个方位，最后不知从哪里劈来的一道剑光，好似从九天之外而来，一剑将虚虚实实交替的诡异天平神灵斩成了两半，同样将冥冥之中的因果斩断！
神灵哀嚎，天平崩裂。
安不浪的绝杀因果神通天平置换被破了！
第六百七十章 浪盟大姐大
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
天平置换强大就强大在诡异莫测，并且出其不意。
安不浪已经凭借这一因果神通，扭转了好几次败局了。
这是他因果神通第一次被敌人强行破开。
这就是魔神的可怕之处，根本不跟你讲道理，就连冥冥之中的因果联系，她都能准确找到，并且一剑斩断。
惊鸿还不是完整体的魔神，无论她如何拼尽全力，燃烧血脉和生命，终究是个半神。但安不浪也知道，对方是个实力无限接近魔神的半神，对于他来说，还是有着一层难以跨越的鸿沟。
惊鸿躲过了少年的反杀，以绝巅魔气凝聚魔刀，反手就是一刀。
这一刀横贯虚空，吞灭一切。
安不浪再次以身化兵去抵挡，这一次他手掌尽碎，只剩下晶莹剔透的手骨仍散发着不朽的特性，又堪堪挡住了惊鸿的必杀一击。
“居然如此难缠……”惊鸿脸色微变，攻势变得更加强烈，一重又一重的攻击仿佛要将整个红河平原碾碎，同时也斩得安不浪血肉飞溅，内脏崩碎，无比凄惨。
但安不浪依旧坚持使用惊神体最为兵器，跟惊鸿血拼着。
白柏看见这一幕，震撼不已：“不浪大哥这骨头怎么练出来的？怎么看起来比我的还牛逼？”
浪盟等人倒是早有心理准备了。
他们是亲眼看见安不浪吸收了上百头神兽的骨头，连玄武以及麒麟王的骨头都没放过，用这种资源以及无上功法神通凝练的骨头，又会差到哪里去？
惊鸿没有放弃斩杀安不浪，魔刀杀意无限，墨发狂舞，纤细的腰肢扭动间，挥舞着比自身还要巨大的魔刀对着少年疯狂劈砍。
安不浪连番抵挡，每一次交锋都处于绝对的劣势，被劈得血肉横飞，不成样子，但他骨骼强悍，愣是能够以战神之姿，受创不倒，并且奋起反击。
他的强大远超惊鸿的想象。
惊鸿本以为自己都动用最终底牌了，眼中这少年无论再如何强大，也该倒下了。
可事实告诉她，没有！
安不浪还在站着。
不仅在站着，还无所畏惧地奋起反击着！
一股无法想象的精气神，支撑着那破碎不堪的身躯。
安不浪始终屹立不倒！
“就算再强大的意志，在绝对的魔神力量面前，也要跪伏！”惊鸿一声怒叱，召唤八尊千丈魔神法相，同时朝少年镇压而落。
虚空坍塌，黑洞涌现。
深邃的魔力吞灭万物！
安不浪感受到了无法想象的重压，不仅如此，他的神魂也传来撕裂般的痛感！
这是针对神魂的镇压力量！
惊鸿发现安不浪的肉身过于强大，便将力量全部集中在攻击安不浪的神魂之上，不得不说这个思路转换得巧妙。
但她不知道的是，安不浪可是从神海境九十九重突破上来的，他的神魂早已经登临大陆绝巅！
安不浪双瞳金灿，神魂铸就金刚不坏，根本无惧八尊魔神法相的魂力攻击。
他的身后出现一轮金色大日，喷薄出滔滔无尽的琉璃神火，融化毁灭一切，八尊魔神也在那蕴含至高神性的神火中陨落。
“怎么可能，你的火焰居然是神火？！”惊鸿被震惊了。
神火是神魔以及仙人一类的存在，才能使用的顶级火焰，为何一个连仙都不是的修士能够拥有？
琉璃神火融合魔神，朝惊鸿狂涌而去，宛如一道遮天海啸。
平原在融化，红河在沸腾。
琉璃神火能够融化焚灭一切。
惊鸿身如大雁倒掠，一身燃烧的血脉能量涌上魔刀纵向一劈，以刀断浪，将滔天神火从中间劈成了两半。
而这时，一个拳头已经轰砸在她的脸上。
砰！！
震天炸响，云浪四起。
安不浪的拳劲，艰难地冲破了惊鸿的防御，将她的脸轰得凹陷扭曲。
天地仿佛在这一刻都陷入了寂静。
所有人都在愕然，没想到少年在如此绝境还能反击。
一股巨大无比的羞辱感，涌上惊鸿的心头，她代表的是古神魔族，此刻动用的是古神魔族血脉的力量，本应无敌于世，如今却惨遭男子打脸。
这一拳头，不仅打在惊鸿的脸上，更是打在古神魔族的脸上，以凡人之躯，抗衡着古神魔族的魔神！
惊鸿反手一刀，在少年的胸口划出一道深可见骨的刀痕。
少年吐血倒飞，却是在大笑。
“区区古神魔族的魔神，也不过如此。”
“我倒要看看，是你的血脉生命先燃烧干净，还是我先撑不住！”
安不浪动用血肉重生同样需要大量的本源，但他耗得起，也不怕拼命。
惊鸿咬牙切齿，很想当即瞬杀掉这个猖狂的少年，但她又无法做到。
这已经是她战力的天花板了，虽然能够轻易压制少年，但却无法直接杀死这个少年。
安不浪拥有着极其逆天的肉身，让惊鸿都觉得极其棘手的肉身！
这边的战斗陷入了焦灼，然而另外一方，却开始分出胜负来了。
陨蒙强大无比，宛如魔神出世般，脚踏九重惊世阵法，双手狂舞间好似魔神伸出遮天魔掌，连续拍飞了天神宝树以及血肉神树。
大白的攻击，再也无法破开陨蒙的防御。
锋利的爪击落在陨蒙身上，只能爆发钢铁碰撞嘶鸣的声音，光华四溅，但就是无法破开那一层魔神的力量。
陨蒙反击，如狂暴的魔神，一拳就轰得大白横飞十几里。
大白的肉身也极其强大，似乎有些特别，被攻击之后，没啥事，又屁颠屁颠地扑向陨蒙。
然而双方的差距终究是巨大的。
陨蒙见肉搏不管用，当即施展恐怖的镇压术法，召唤十八道魔柱，构成强大无比的魔道镇压大术，将大白死死地镇压在平原大地之上。
“杀不了你，我就先把其他人都杀了。”陨蒙冷漠开口。
下一刻，韩月菱的道境被陨蒙震碎。
少女被陨蒙一巴掌碾去，法则尽碎，若不是一株冰莲护住了她，她恐怕都要在这一掌下遭遇不测。
魔神无敌，横扫一切力量，将韩月菱也一巴掌拍飞了十几里。韩月菱没有大白那惊人的体魄，娇柔的身躯好似都要被拍碎一般，吐血倒地不起。
陨蒙正想要继续追杀韩月菱，然而红河尽头的空间再次处理异动。
他看见魔山下方那布满神秘又可怕符文的空间，脸色微变，放下了眼前的一切，裹挟着惊天威势朝轩辕玉冲去。
浪盟等人脸色一变，挡在轩辕玉的身前。
轩辕玉的符文烙印快要成功了，空间已经开始闭合，这个时候，千万不能打扰到轩辕玉修复漏洞，否则就会功亏一篑。
“挡我者死！”陨蒙神色淡漠，杀气滔天。
他根本不将眼前这些强者放在眼里。
泽尔和包岩同时出手，仙灵之力狂涌，化作一条条镇杀天地万物的绝杀天龙，朝陨蒙扑咬而去。
陨蒙仅仅出了一掌，天龙溃灭，包岩被轰中胸口，胸前炸开一团血雾，泽尔更是连半截身子都被扇没了，格外的惨烈。
“白柏！”
“包岩！！”
浪盟众人大怒，但同时也感觉到了绝望。
他们没想到，浪盟修为最高的两人，居然不是陨蒙的一合之敌。
“哼，什么浪盟，土鸡瓦狗尔。”陨蒙冷声开口。
“凭你也敢谈论浪盟？”一个清越又格外悦耳动听的声音响起。
叮铃铃……
雪白纤足，轻盈浮空。
红绳系铃，叮当清鸣。
一个穿着金色仙裳的女子，骑着黑白神兽而来。
那细细的腰肢，如初春的烟柳，UU看书 www.ｕｕkanshu.com身材虽然娇小，却又拥有完美的弧线。一双清澈又灵动的眼眸，仿佛秋天湖水般清澈，丝光不染。
“一个问道境也敢挡我的道？找死！”陨蒙先是一愣，随即冷笑。
然而他还没笑完，就发现十八阵旗已经悬立在他的周围，释放出一股极其可怖的威能，搅动着虚空的涟漪。
少女抛出宛如白玉，却释放着极其缥缈莫测能量波动的石头。
“这是……仙石？！”陨蒙瞪大了双眸，仿佛看见什么不可思议的东西。
下一刻，石头能量被阵旗吸收，金光刹那间布满天穹。
每一个阵旗都有一尊至高无上的仙人显化，缥缈仿佛立于云端，又好似要出现镇压世界。他们同时结出仙印，召唤万重天都垂落镇压。
轰隆隆！！！
之前不可一世的陨蒙，感受到了极其恐怖的重压。
大地瞬间塌陷数百米，陨蒙骨骼嘎吱作响，不甘地咆哮着，但还是被那股重压冲破了防御，疯狂镇压而落，将他的身子死死镇压在凹坑的中央。
少女容貌绝美，眼眸灵动可人，浅浅一笑间，对着天空打了一个响指。
铮！！
天穹颤鸣。
蕴含至尊至高气息的黄金大剑悬挂天穹，剑气直荡九天，宛如惊雷落下，居然破开了陨蒙的魔神护体铠甲，穿透了他的身躯，将他死死钉在大地之上。
金衣少女翩然而落，白玉盈巧的足尖，轻轻点在黄金大剑的剑柄之上。
她俯瞰着那神色震惊和痛苦的陨蒙，淡淡一笑道：“我就是浪盟的大姐大，怎么，还敢说浪盟是土鸡瓦狗吗？”
第六百七十一章 浪而不死
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
金衣少女的出场，以及无敌之姿，震撼了全场。
所有魔族强者都目瞪口呆，傻傻地看着眼前的场景。
堪称无敌的神之子，居然在一个问道境的少女面前吃了那么大的亏？陨蒙的遭遇，甚至比惊鸿的遭遇更加具有冲击力。
毕竟惊鸿还处在绝对的上风，而陨蒙这里，居然一个照面就被镇压。
陨蒙震惊地看着将他踩在脚下的少女，艰难开口：“你……到底是谁？”
少女还未回答，浪盟的众人就已经激动起来了。
“玥溪同学！”
“呜呜呜……大姐大威武！！”
浪盟众人红着眼眶，既感慨又兴奋。
金玥溪跟浪盟众人分别之后，终于是久别重逢，强势登场，还将众人拯救于危难之中，这实在是太惊喜太意外了。
“玥溪姐姐。”韩月菱看见金玥溪之后，同样十分意外，粉嫩的小嘴张得大大的。
“这败家女居然也在鸿蒙大陆，啥时候的事情啊？汪！”大白同样十分意外，“而且居然是问道境，之前不是已经渡劫期了吗？难不成掉境重修已经成为潮流了？汪？”
说着，大白还不忘对着安不浪邪魅一笑。
安不浪正在被吊锤，哪里有心思说话。
金玥溪的登场，的确是峰回路转，反将了魔族一军。
这妮子家底丰厚，随着修为迈入问道境，能用的逆天武器多了起来，生动地诠释了什么叫氪金修士。
境界不够，修为不够，氪金来补。
金玥溪白了大白一眼，轻哼道：“我做什么，不用你管。”
说完，她又笑眯眯地对着浪盟众人打招呼，随后将目光投向正在被暴揍的安不浪，小嘴微微上扬，道：“不浪弟弟，需不需要姐姐帮忙呀？”
安不浪又硬接了一击惊鸿的魔刀，即使浑身解数使出，还是被惊鸿斩得鳞甲破碎，血肉分开，连续倒退。
“不需要，我能解决她。”安不浪沉声道。
“真的没问题，你看看你都被虐成什么样子了。”金玥溪没有听安不浪的话，觉得少年多少有些逞强，正想出手帮对方。
然而，当她看到少年那恐怖的血气，以及那伤势以肉眼可见的速度快速恢复，她又生生止住了念头。
“这是……以身锻兵？”金玥溪对于法宝兵器极其敏感，看见少年以神能流转的骨骼硬抗惊鸿的攻击的时候，就知道少年想要干什么了。
没错，安不浪正在以身体作为兵器，借助强大的外力去冲击觉醒兵之心。
兵之心是一种极其玄妙又强大的状态，一般出现在主修肉身的神兽以及神灵身上，能够将身体化作兵器，拥有兵器的种种特性。
一旦拥有兵之心，就能够完美地操控身体的所有部位，并且能将身体每一个部位的潜能都激活，以身化为战无不胜的神兵。
甚至，拥有兵之心的人，手握兵器，能够轻易达到人兵合一的境界，将兵器的威能发挥得更上一层楼。
轰轰轰！
一次次的碰撞惊天动地，宛如灭世。
惊鸿强大得离谱，但也正是因为能够屡次将安不浪逼入绝境，不停地摧毁安不浪的肉身，甚至斩入安不浪的道骨，安不浪才能在一次次生死战斗中，将肉身的潜能与力量爆发到极致。
龙力咆哮，魔光万道。
两股恐怖的力量一次次碰撞。
少年一次次喋血，肉身被毁，战得格外的惨烈。
但他总能第一时间站起来，在惊鸿打算将他的肉身全部摧毁之前站起来！
“感受自己的身体。”
“无论是皮肤，肌肉，还是血液，经脉，骨骼……”
“乃至是内脏……每一个部位，都应该成为我的武器！”
“我的身体是无所不能的！”
少年的双瞳无比明亮，整个人仿佛进入到了某种道韵之中。
他在寻求自我的突破。
而此刻已经触摸到了兵之心的门槛。
他的动作变得凌厉起来，肉身变得无比的灵活，甚至能够利用浪之道力，在惊鸿手持魔兵斩来的时候，在那浩瀚恐怖的魔气中冲浪。
就在他尝试着想要突破兵之心的时候，没想到另外一个意外先来临。
他在这次生死交战中，居然领悟到了浪之道的新境界。
浪而不死！
以问道境洞虚境界，对付一个极度接近魔神的存在，这是浪吗？
肯定是无比之浪，在魔神眼中，那就是不知天高地厚不知死活的傻逼。
但安不浪做到了，他跟惊鸿五五开！
或者谦虚一点，跟惊鸿三七开！
然而他还是做到了所有修士都做不到的事情，以问道境之躯跟惊鸿肉搏，并且还借助惊鸿那恐怖的力量，锻造自己的肉身，想要借此领悟兵之心。
这是道心的重大突破。
他很浪，但他浪而不死！
不仅浪而不是，而且还能为了修行，在生死之中狂浪。
这是一种狂热的又一往无前的道心，也是一次对自己的道的一次完美的践行。
不忘初心，方得始终。
安不浪的浪之道迎来了蜕变。
这是他始料未及的，或许他真的很适合这个道，浪着浪着，就突破了。
浪之道轰鸣咆哮，如汪洋般笼罩了整片天空，不知多少里。
无数的异象在上空演化，有无上仙尊的风姿，有洪荒神兽震天，有无上神灵谪尘，甚至有恐怖的神魔睁开双瞳，一重又一重的异象，似乎要将天穹都压塌，整个天地的大道都在轰鸣巨颤。
浪之道，在这一刻实现了突破，迈入了化虚层次！
道无形无质，化虚境界就是能将道具现化，化虚为实！
安不浪的道境笼罩了整片天地，根本不知道范围有多么的大。
浪之道，没有界限，目标就是浪出世界，浪至星辰大海，浪破天地！
惊鸿还想要朝眼前的少年冲杀，结果一股难以想象的浪潮，突然冲击在她的身躯之上，那是无穷无尽的道力凝化的浪潮。
惊鸿作为高高在上的神魔，对于问道境修士凝化的道之浪潮原本就是觉得极其不屑一顾的，毕竟从层次上来说差太多了。
然后惊鸿就被恐怖的浪潮冲飞了！
明明是至高至上的魔神，浩瀚无穷的魔光能够穿透天穹大地，灭杀一切，但就是挡不住那奔涌的狂浪。
长江后浪推前浪，就怕后浪是狂浪！
“这就是问道境化虚的感觉吗……果然极其美妙……”安不浪双瞳明亮，感受着自身浩瀚无限的道力，以及可以随意将浪意化作实际的感觉。
他的浪之道境，范围竟是了整个天地。
也就是说，他就是这个天地的主宰！！
“卧槽，这是道境领域吗，居然那么大？汪！”大白感觉自己的狗眼被亮瞎了，从未见过这样的道境。
“浪哥哥……这个不是他的混沌仙道境了，而是其他道境了……”韩月菱裙摆飞扬，亭亭玉立，看着漫天道力，闭上了眼眸，细细感知，道，“感觉像一重又一重的浪潮，海啸，蔓延至无限远处，仿佛能够击破天宇，到达天际的尽头……”
轩辕玉同样面露惊色：“以天地为道境，进而主宰天地……好大的魄力！说句不浪老弟不爱听的，这真的虎父无犬子！”
安不浪听到了，没好气地瞪了轩辕玉一眼：“知道我不爱听，你还说？”
轩辕玉叹气道：“可是我爱说啊。”
安不浪：“……”
真的好气啊！
长得那么帅，还那么气人！
等以后迈入真仙境界，一定要找机会狠狠揍轩辕玉一顿，就盯着脸打！
少年在浩瀚无边的浪之道力中沉浮，他的道威席卷天地，震慑万千生灵，别说全场的问道境魔主了，就算是渡劫期的魔帝，都为之胆战心惊。
“这真的是问道境修士的道境？”
“UU看书 www.ｕｕkanshu.cｏm疯了，这个世界绝对疯了，安不浪居然真的是问道境修士！！”
“哈哈哈……这还怎么战，这还怎么战啊？这个世界真的有这样的人吗？”
有的魔族道心都被震碎，陷入了癫狂之中。
安不浪就如无敌的浪之战神，仅靠覆盖天地的夸张道境，就足以震慑一大片的魔族强者。
一声怒叱从远处传来。
惊天魔光破霄，将安不浪的汹涌道力劈成了两半！
惊鸿化作无数魔神，朝白衣少年冲来。
“安不浪，别以为你突破了我就会怕你，我可是魔神！！”
惊鸿六翼伸展，万重魔光缠绕，九彩神光爆射万丈，带着无尽的魔神之威而来，安不浪那汹涌澎湃的道力都被她分割成了两半。
“就算你的道境能笼罩天地，我也是这片天地唯一的神！”
惊鸿傲气直灌九霄，气势攀升至巅峰，双手同时执拿魔刀，爆发冲天杀戮魔气，就要朝少年劈斩而去。。
安不浪一身道力翻涌，身姿飘逸出尘，双瞳微微眯起。
“是吗，你想要当神吗？”
他突然对着惊鸿虚空一握。
浪之法则交织。
“定！”
这一刻。
天有万道法则垂落。
大地有汪洋道力上涌。
惊鸿感受到了被天地夹击的恐怖，气势如虹的她，居然被束缚在了原地。
问道境修士以法则束缚一尊魔神，这话说出去，如天方夜谭一般。
但安不浪做到了。
他的道境覆盖了天地，他的道力涌遍了大地，他的法则无处不在。
他就是这个世界的主宰！
第六百七十二章 真不愧是师徒
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
“怎么可能，怎么会有如此坚韧的法则……”
惊鸿的脸色变得极其难看。
她没想到安不浪的法则强大到连她的行动都能束缚。
“给我破！”她魔神级别的气息爆炸开来，将法则全部炸碎。
但她才恢复自由，又有无穷无尽的法则开始笼罩覆盖她。
天地为则，浪为主宰，一重又一重的法则浪潮再次将她束缚起来。
无论她如何挣脱法则的束缚，都有后浪跟上，继续缠着她。
战局就这样瞬间逆转。
安不浪一朝入化虚，即使面对惊鸿也丝毫不怂。
他的道境大得出奇，他能够使用的道力以及法则，数量爆表，力量层次爆表，跟其他问道境大能用的根本不是同一个层次的力量。
惊鸿甚至都不清楚，像安不浪这样的人，到底算不算是问道境大能。
一道由万千浪之法则凝聚的光刀迎面斩切而来。
惊鸿不得不以绝妙的身法躲避，普通法则连她的皮都破不了，但眼前这光刀，却是能够伤害到她，甚至对她来说有种致命的威胁。
这见鬼的法则！
惊鸿暗骂一声，身化九彩魔光，强行冲破重重巨浪。
又是一道光刀斩来。
惊鸿窈窕完美的身姿如大雁折返，躲过那致命一击，但也在这一刻，万重法则突然加身，让她身形停滞。
同一时刻，那致命光刀突然凝化了九道，从不同方向同时斩向惊鸿。
这是一式绝杀！
然而惊鸿也早有准备，六重魔翼斩断了万重法则，魔刀闪烁崩灭八荒，将来袭的光刀统统斩成了碎片。
“杀！”
惊鸿以无敌之姿冲到了安不浪的面前。
安不浪的道境和法则的确对惊鸿造成了威胁，但惊鸿依旧不怕他。
魔刀劈落，就连道力与法则都等让道！
“真不愧是半神。”安不浪淡淡一笑，身随浪动，游刃有余地躲过了魔刀的攻击，甚至能够踏着对方的刀锋随心而浪。
“剑来！”少年单手虚握，浪之道力化作无上仙人朝朝少年投掷仙剑一柄，猛地朝惊鸿斩落，刹那间仿若天外飞仙，缥缈超脱，无比华丽。
“仙又如何？！”惊鸿也被激起了无尽战意，以海量魔神之气凝聚无上魔兵，朝那仙剑劈斩而去。
仙兵与魔兵的碰撞惊天动地。
仙魔齐现，仙光与魔光交织爆炸，恐怖的能量爆发将天地尽毁。
紧接着，仙兵跟魔兵同时破碎，双方战了一个平手。
两人都被对方的力量轰击，吐血倒飞。
安不浪从跟惊鸿战斗的绝对劣势，变成了势均力敌。
“安不浪，你就算突破境界，我依旧有能力杀你！”惊鸿杀气腾腾。
少年闻言一笑：“你没发现吗？当你跟我势均力敌的时候，就注定是你战败了。这是我正常发挥的战力，而你，却要靠燃烧血脉和生命才能获得这份战力……”
惊鸿仿佛被戳到了痛处，脸色变得更加苍白。
她默不作声，唯有杀意充斥整片天地，魔刃疯狂劈砍，化作一道道绝世锋芒。无尽的魔光锋芒吞噬了太阳之光，天穹裂开，世界都被一刀劈断。
安不浪已经是天地的主宰，道力无穷无尽，法则随心所欲，时而封镇束缚对手，时而化作致命的斩击绝杀，时而又凝化一头头通天绝地的神兽，镇压寰宇，化解着惊鸿一次又一次撼动天地的攻击。
“小浪子真的不一样了，他新领悟的道境好似突破了某种天地限制，完全不弱于混沌仙的道境，重修真的让他收获良多，汪！”大白看见双方惊天动地的交战，惊叹不已。
“舍弃本就拥有的混沌仙道境，开辟了一条新的强绝天下的修行路，浪哥哥真的好厉害。”韩月菱表情崇拜，双眸映着的都是少年。
轩辕玉淡淡一笑：“这的确是很强大的路，而且比你们想象的还要强大。你们知道吗，安不浪其实并没有舍弃他的体质，他只是在拥有一条完美大道的同时，又开辟了一条前无古人的道路，以后两者融合，或许才是真正的惊天动地！”
轩辕玉的话语，让韩月菱和大白都是心头一惊。
特别是大白，境界已经达到一定程度，更能意识到轩辕玉话里隐藏的意思。
“疯子，真是一个疯子！汪！”大白激动了。
“不过这也符合他的性格……汪！”大白想了想，又开口道。
正当众人惊叹于安不浪的绝世战力的时候。
另外一处战场，也有异变出现。
恐怖的道力爆发出来，震撼整片天宇。
它好似鸿蒙初开的混沌，突然间分出了黑白阴阳。
白为天，黑为地。
神女立在阴阳天地间，道力交融旋转。
她一身蓝色罗裙早已染血，一条手臂已经被极光魔帝冻成冰屑，肉身多处血痕。然而，阴阳双瞳交织无尽法则，体内的阴阳云跟阴阳灵根完美融合，最终迈入了问道境化虚层次！
道境一出，极光魔帝立即深陷阴阳领域之内。
天为阳，地为阴，疯狂绞杀着中心的极光魔帝。
极光魔帝拼命使用魔台的力量抵抗，然而他才刚刚迈入渡劫期，魔台的力量根本就不够雄厚，再加上少女的法则以及道力实在太过逆天了，居然将至高至上的魔灵之力都给硬生生冲破。
极光魔帝看着浩如浪潮的阴阳能量狂涌，瞬间将他的身躯吞没。
他动用秘法，幽绿极光蕴含极致阴寒，幽深又霸道，瞬息封镇万物，连同化作道力的阴阳能量一同冰封。
然而同一时刻，少女浑身交缠阴阳法则，化作致命轨迹，好似开辟混沌的绝世阴阳，将极光魔帝的极光都劈斩开来。
“什么……”极光魔帝面露惊骇，没想到之前觉得是来送死的少女，在一番死战过后，居然能够爆发如此恐怖的杀招。
他还未来得及躲避和抵抗，那道阴阳法则轨迹就将他的身躯劈成了两半。
干脆利落，丝毫不留情！
姬茵茵衣衫染血，双瞳孕育无上阴阳，身后魔帝陨落，以血见证了她的无上大道！
又是一个以问道之境镇杀渡劫魔帝的绝世妖孽！
魔族一众强者，看见这一幕心态都快要崩了。
怎么问道境跟渡劫期那宛如天堑的差距，在这些天骄面前，居然跟开玩笑一样，根本不值得一提，他们修的真的是同一个仙吗？
“茵茵同学突破至化虚境了，这速度开火箭了吧？！”
“苏沐同学，最没资格说这句话的就是你呀！”
“刚刚我还认为她冲向魔帝，是极度不理智的行为，现在她用实际行动打了我的脸……”
“噢……我的无上天尊，他们俩真不愧是师徒，师父突破了化虚境界，徒弟也要跟着来突破一波。太妙了，这真的太妙了。”
浪盟的众人都极其高兴和兴奋。
姬茵茵的修为得到重大突破，他们是极其为之骄傲和自豪。
这一幕就连大白，韩月菱，轩辕玉都为之侧目。
“浪哥哥还在凡间收徒弟了？就是她吗？”韩月菱眸光盈动，脸上有着好奇与探索，在奇怪那位少女到底有什么过人之处，居然能让她心目中的偶像动了收徒之心。
“阴阳双灵根，的确罕见，在凡间更称得上举世难寻……”
韩月菱微微点头，但还是没发现有什么特别的。
或许，是某种难以一眼看出来的特性吧，这让她更加好奇了。
也不知为什么，她就是很好奇姬茵茵，甚至好奇中带着一丝羡慕。
姬茵茵强势突破，斩杀一尊魔帝，并没有任何的自傲，而是毫不犹豫冲向魔族大军的战阵，宛如绝世女战神，继续寻找顶级强者战斗！ＵU看书 www.uukansｈu.com
正如安不浪一般，想要通过激烈甚至生死的战斗，去磨砺己身！
安不浪看见如此表现的少女，脸上欣慰的笑容更甚。
“真不愧是我安不浪的徒弟，有几分我的风采了。”少年看见奋死拼杀的少女，就好像看见了曾经的自己。
然而由于浪盟众顶级强者身受重创，大白距离较远，韩月菱也身受重伤，魔族一众顶级大能开始了最为剧烈的反扑。
六尊渡劫魔帝，三十多尊问道魔主，同时疯狂攻向轩辕玉，想要打断轩辕玉的符文封印，这是他们最后的机会了，为此底牌尽出，一时间恐怖的能量以及魔力覆盖了整个天地，好似要压塌天穹。
然而他们拼尽全力逼近那个极其帅气的背影的时候。
突然有亿万符文闪耀无上光辉，冲破苍宇，还有古神王族那愤怒以及不甘的嘶吼，好似要抖落整片星辰。
万丈魔山内部的空间两界通道被强行关闭了。
红河断流，金光撕裂一切魔光。
古神魔族跟其余魔族那冥冥之中的联系被切断了。
这让无数魔族强者都震骇惊诧，难以接受这个现实。
“我们跟神的联系断绝了……”
“不……古神大人无处不在，他是不会丢下我们的！”
“神的指示终会再次降临，我们杀了他，等待重启通道！”
众魔族强者都将无穷的恨意集中在那个关闭通道的男子身上。
一个容貌俊美到了极点的男子，也在这一刻翩然转身，脸上带着浅浅的笑意：“感谢浪盟的诸位为我争取时间，接下来就交给我吧。”
第六百七十三章 神之悲歌
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
六尊渡劫魔帝，三十多尊问道魔主，以及数之不尽的魔族强者大能，同时对着那个俊美非常的男子释放释放可怕的术法。
轩辕玉仅是笑着，巨大无比的太极阵图在瞬间扩散百里大地，旋转中溢散出极其玄妙深奥的天地至理。
“太极之上而不为高，在六极之下而不为深，先天地而不为久，长于上古而不为老……”男子淡淡开口，一股契合大道的道韵不知不觉已经深入天地。
他单手摸着万丈魔山，那屹立了无数万年，有重重魔则加持的无比坚硬的魔山，极其玄妙的气息让魔山仿佛迎来了某种升华。
魔族强者们释放的无尽的能量宛如汪洋巨啸狂轰而来。
然而在接近那巨大无比的阴阳阵图的时候，却被阴阳阵图诡异地吸扯改变轨迹，融入了万丈魔山之内。
他们被那难以理解的力量弄懵了，还没来得及做下一步，就看见万丈魔山居然亮了起来，而且是从内到外的亮，亮得刺眼，亮得炽热。
几尊魔帝突然从魔山中感受到了让他们都心惊肉跳的能量波动。
“魔山屹立千古，魔则无尽，里面的魔能亦是无尽，你们说……若是它自爆了，会是什么样的光景？”轩辕玉双眸发亮，俊美的脸笑得格外渗人。
“不好，我们快退！！”
一众魔帝脸色剧变，大声吼道。
魔山裂开。
光芒吞没了天地。
恐怖到极点的能量在一瞬间爆发出来，宛如一枚行星爆炸。
轰！！！
惊天动地的炸响。
宛如炸碎了大道！
无尽的光热刹那爆开，好似一枚比天空太阳还要恐怖无数倍的大日突然出现在这片草原，毁灭着周围的一切。
几乎所有的魔族强者都在这一瞬间直接被蒸发掉了。
一个个问道级魔主也被炸毁烧融，一个个魔帝在惨叫着陨落。
这是一次前所未有的大爆炸，炸得声震万里，熔地千里。
金色的毁灭能量让天地都化作了恐怖的熔炉。
当能量消散的时候。
万丈魔山居然已经被炸得彻底消失在了天地间。
无数古老的魔宫，同样碎了一地，甚至化作炽热的岩浆在大地流淌。
红河魔族的平原已经被炸成了岩浆大地，巨大无比的凹坑在大地之上出现，天地一片毁灭和疯狂。
一个俊美无比的男子，衣服破烂，浑身焦黑，连一头乌黑帅气的黑发都被炸没了，变成了光溜溜的光头。
他就是轩辕玉，让魔山成为炸弹自主引爆的始作俑者。轩辕玉极其模样凄惨，脸上依旧有着灿烂的微笑，仿佛想要带给其他人如沐春风的正能量。
他的身前，无数让大陆闻风丧胆的魔族强者，已经统统消失在了世界，炸得连骨头都不剩。
唯有魔帝们肉身强大，还有几个碎骨零零散散地散落在巨大无比的凹坑上，显得格外的凄凉。
“疯子……真的是疯子……”浪盟众人躲在红森的背后，心有余悸。
幸好红森反应快，施展了万花道境将众人保护，快速远离了轩辕玉，否则他们也都要被炸得重创。
“不浪同学认识的都是些什么恐怖分子啊？”苏火火面露惊颤，他从未感受到死亡离他如此的近。
“不过这也逆天得离谱，居然仅仅一击，就将所有魔族炸死，若不是亲眼所见，真的无法相信……”泽尔十分感慨。
不远处的焦黑石头被掀开，一尊浑身是伤的青岚魔帝爬了起来。
他凭借神秘的远古禁器挡住了恐怖的爆炸，成为了全场唯一的幸存者。
青岚魔帝看着眼前被称为魔族圣地的红河平原，如今魔山崩灭，红河蒸干，魔宫尽毁，只有炽热恐怖的岩浆在破碎的大地上流淌。
他整个人都傻了。
什么魔族圣地。
什么平推鸿蒙大陆的起源之地。
如今都直接被那个男人给炸穿了！
他们的魔族振兴大计，感觉就跟笑话一样。
“哈哈哈哈……完了，都完了……全都死光了……”青岚魔帝大笑。
“嗯？居然还有魔族活着？”轩辕玉惊疑一声，脚踏太极光，瞬间冲到了青岚魔帝的面前。
青岚魔帝双瞳睁得巨大，一双魔瞳爆射出可以毁灭一切生灵的死亡之光。
“感受太极之道吧。”轩辕玉身法玄异，眸光灵动深奥，道韵缥缈，双手拂动虚空间逆转乾坤天地，将死亡之光扭曲，然后一掌拍落在青岚魔帝的胸口，将青岚魔帝的肉身直接震成了肉沫。
整个过程飘逸脱俗，不沾染一丝人间烟火。
如天上谪仙一般美好清新。
浪盟等人看呆了。
这个帅气飘逸的仙人是谁啊？
真的是那个一言不合就爆炸的炸弹狂魔吗？
至此，全场再无一个魔族存活，统统被男子炸没了。
“小玉还是一如既往的是个清场小能手，汪！”大白摇头晃脑道。
金玥溪有些可惜：“太粗暴了，一点都不爱护环境。不仅如此，还有很多珍贵的宝物都被炸没了，暴殄天物呀。”
“十分赞成玥溪大姐大的说法！”俊狮举双手赞成。
它还等着一众魔族强者的血肉开荤呢，结果全被炸没了，它还能吃啥？
造孽啊！！
正在跟安不浪战斗的惊鸿，脸上渐渐浮现绝望之色。
她知道大势已去。
这一场筹谋已久的大计，被眼前这些突然出现的妖孽给破坏了，她即使拼尽一切，也无法逆转这个趋势。
“可惜了……若是我晚点出生，再完美一些就好了……”惊鸿喃喃自语。
“世界上没有那么多如果，敢做就敢承担任何可能。”安不浪脚踏万顷巨浪，朝那神光澎湃的神女狂卷。
惊鸿身如神灵，手化魔剑，一剑劈斩，剑势断海！
吼！
一声神兽怒吼声震八荒。
紫金麒麟垂落，双爪锋锐无上，劈落在魔剑之上，神能汹涌如大河奔腾不息，压着惊鸿直直坠落大地，将都压得坍塌凹陷。
惊鸿被安不浪压在身下，一种难以言说的羞辱，让她面色潮红。
“魔神又如何，还不是被我压在身下？”宛如神灵又被紫金麒麟王虚影笼罩的男子，强势十足道。
“我不甘，我不甘心……！”惊鸿牙关紧咬，面露狠色。
她无法完成古神派遣的任务，最后退而求其次，想要将战场上的所有天骄灭杀，结果还是失败了。
她从出世到身死，连一件事情都没有完成。
还有比她这个神之子更憋屈和无能的活法吗？
简直就跟笑话一样！
“杀不死在场的所有天骄，至少……”
“要将你这个大敌镇杀，即使付出我的所有！”
惊鸿的九彩双瞳突然间变得墨黑不已，一股恐怖到难以想象的波动开始出现，古神血脉和生命在一瞬间燃尽，绽放出难以想象的光华！
轩辕玉心有所感，脸色剧变道：“不浪，小心！！”
安不浪疯狂倒退，但充满神性的九彩神光，构筑了巨大无比的魔门，伫立在天地间，好似要将整个天地收入魔门之内。
“魔神术·神之悲歌！”
惊鸿祭献了一切，身躯化作无数能量，融入惊天魔门之内。
魔门正上方，有无上神灵在哭泣，双瞳留下血泪，泪水染红了古老又苍凉的魔门，门内是无比惨烈又绝望的景象。
绝望世界降临，天地开始被感染，所有人都感受到一股无比悚然的气息。
安不浪被魔门锁定了，惊神体发出无比强烈的死亡预兆，身体的每一个部位都被激发出极限的力量，想要抵抗即将降临的危机。
魔神术是只有魔神才能施展的术法，是跟仙人使用的仙法同等级别的力量。这等术法一出现，对于其他修士来说，就是降维打击。
完全不同层次的力量，根本没有抵抗的可能。
惊鸿算不上是真正的魔神，但她燃烧一切血脉以及生命，极尽祭献之后，还是突破了某种祭献，施展出了真正的魔神术！
魔门之内，修罗地狱。
神之悲歌，如泣如诉。
安不浪被一股无法抵抗的力量吸扯，被吸向那恐怖至极的魔门。
他惊神体全开，逆龙九变的龙鳞变，龙血变，龙骨变，同时发动，拳头凝化一头冲破寰宇的浩荡真龙撞击在魔门之上。
轰！！
极度可怕的能量炸开。
魔门剧烈颤动，却依旧不朽不灭，反倒是他的真龙被魔门的力量磨灭。
他的身躯完全不受控制地快速向魔门跌落。UＵ看书 www.uｕｋａnshu.com
“不浪大哥！”
“不要！！”
众人都为之惊呼。
魔神术的出现太过突然，而安不浪为了避免战斗波及到朋友，又拉得特别远。他们距离实在太远了，根本来不及救援。
“仙术·青天扶摇！”
安不浪身化金翼大鹏，身有双翼，上有青天，一振三万米，扶摇直上，想要以极速挣脱魔门的控制。
然而仙术的衍生术法终究不是真正的仙术，难以抗衡神之悲歌。
悲哀的神音牵引音律大道，包裹了想要逃离的少年，化作实质性的力量，宛如无数大手，拉扯着少年的身躯。
无论少年如何挣扎如何逃离，距离魔门的距离都是越来越近，这是无比绝望的一幕，看得浪盟众人脸色苍白。
一旦被吸入血色魔门，绝对是形神俱灭的下场。
韩月菱洁白的额头出现一道道封印，想要崩灭。
大白突然出现在她面前，挡住了她的行为。
“大白前辈，您在做什么？快放手，浪哥哥就快要死了！！”韩月菱急声道，眼中晶莹有泪，都快要被急哭了。
大白十分平静，道：“不要着急，我们解封机会只有一次，用完就得回上界了，必须得珍惜。”
“而且，你没看见吗？小浪子自始至终都没有向我们求救，他是想要磨砺己身，独自面对并且解决这一场生死危机！汪！”
说完，它就露出一副我最懂安不浪的邪魅笑容。
安不浪感知到了大白的话语，气得差点心梗，音量顿时盖过了神之悲歌的声音：“救命啊！！！”
第六百七十四章 古神魔族完败
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
少年的求救，让大白狗脸一红。
这时韩月菱想要解除封印都晚了，安不浪已经被拉入了魔门之内。
神之悲歌，代表的是绝对的毁灭与凄凉。
魔门染上了神灵的血泪，血煞死亡与悲伤是主调，内部是无穷无尽的毁灭世界，任何生灵都要在内部化作枯骨和冰冷的尘埃。
安不浪的肉身开始变得灰暗，肉身活力开始快速流失。
这时候，金玥溪以无上天剑压制的陨蒙，也下了决定，祭献了所有的血脉乃至生命，换来极尽升华的最后一击。
魔神术·神之战歌！
陨蒙燃尽所有，身化九彩魔兵，无穷无尽的魔神力量爆发开来，将金玥溪的阵旗统统掀飞，天剑更是被无上剑气轰飞。
九彩魔兵化出九重魔神征战诸天的世界，喊杀声震天，战意磅礴，杀意无限，种种异象铺满天穹，十万大山崩灭！
它的剑气通天彻地，气势之强宛如无上魔神出世，威能盖压九天。
“杀！”
陨蒙将最后的力量化作杀念，锁定了金玥溪。
“这就有点超纲了……”金玥溪那精致如玉的俏脸微微发白，在看见九彩魔兵的那一刻便如临大敌，纤指快速划动虚空，想要召唤什么东西。
九彩魔兵凝化生杀之力，天地都在颤鸣，虚空因为承受不住那股威压，有了想要崩裂的迹象。
它没有任何停留，径直刺向金衣少女。
恐怖的锋芒震慑九天，成为天地间唯一的亮色。
包岩，泽尔等人身为渡劫期，看见那恐怖的招式后，被震慑得根本生不出任何抵抗的想法，这根本就不是一个维度的战斗。
就算说那九彩魔兵能够劈开世界，他们都相信。
若是九彩魔兵斩杀的对象是鸿蒙大陆任意一个渡劫期，恐怕没有哪个渡劫期能够撑得过一秒，但此时它的目标是问道境的金玥溪。
金玥溪连续释放了十几个强大的护体法宝，但统统被九彩魔兵斩碎。
无穷无尽的生杀力量，眨眼就将这片天地吞没。
她在最后一个掏出了一颗玲珑金铃。
神秘的金光包裹了她的娇躯，圣气萦绕，缥缈莫测。
轰！！！
天地都被炸开了。
爆发出来的魔光能够毁灭一切生灵，大地瞬息被溢散的魔兵威能撕扯出宛如蛛网般的深渊裂缝，深不见底，天穹轰隆隆直响，好似有什么虚空要崩裂。
这就是灭世的一击，能让天地都为之崩灭！
前有神血魔门，后有九彩魔兵。
两大魔神级术法，超出了场上所有人的想象。
他们根本来不及救援，就被能量波及，一个个吐血倒退，就算是渡劫期，也无法完全抵抗住那恐怖的能量。
“不浪大哥！！”
“霸霸！”
“玥溪大姐大！”
浪盟众人都无比紧张和担忧。
仅仅是战斗的余波就让他们难以承受，根本无法想象身处战斗中心的两人，到底会承受什么样的力量。
那可是两尊神之子，献祭一切换来的最后一击。
是必杀的一击！
恐怖的能量无穷无尽，好似要灭世。
它们炸开之后，神歌绕空，战鼓不停，仿佛要永远烙印在这片天地。
大白用爪子控制风云，这才将那恐怖的能量吹散。
天地重现，眼前这片天地，早就被打得不成样子了。
方圆千里的大地，遍地是深渊裂缝，岩浆横流，恐怖的血杀能量到处流转，要碾碎任何擅闯的生灵。
这里已经化作绝地。
众人紧张地搜寻着两人的身影。
“师父，你在哪里？”
姬茵茵发了狂一般四处寻找。
“不浪大哥！”
“金玥溪同学！”
浪盟众人奋力寻找。
大白的速度最快，一眼就看见了其中一个人影。
“是玥溪小妹，她还活着，汪！”
大白吹散了其中一处能量。
果然，有一个金衣女子正被金铃释放的神秘光华保护着，她铃铛坠落地面，脸色极其苍白，仿佛一身力气被掏空，就要朝后方倒下。
这时候，一个雄壮伟岸的身影出现，将她抱起。
黑白熊将少女宛如公主抱般抱起。
“滚滚……”金玥溪劫后余生般笑了笑，“还好我压箱底的保命秘器多，不然就见不到你了。”
“喵~~~”滚滚一脸心疼地点点头。
众人看见金玥溪还活着，都松了一口气。
大白和韩月菱等人倒是丝毫不觉得意外，金玥溪可是出了名的宝物多，底牌无尽，手段无穷，陨蒙拿命跟金玥溪去拼，是最愚蠢的选择，顶多也就是拼掉了金玥溪一张底牌，仅此而已。
一命换一张牌，不知道陨蒙泉下有知，会不会后悔得活过来。
现在最让人担心的其实是安林，他可是裸装从仙帝宫跑出来的，即使实力逆天，也扛不住宝物少底牌不多啊。
别人以命相拼，超出某种界限真的会死的！
众人在深红魔门曾经出现的地方，看见了一个血人。
少年衣衫尽破，皮肉破碎融化，内脏尽毁，露出了晶莹又神光湛湛的白骨，半边脑袋被炸得只剩下白骨。
有的部位甚至连蕴含某种不朽性的白骨都有了破裂的痕迹，鲜血染红了全身，格外的凄惨和吓人，但即使成了这副模样，他依旧站立着，屹立不倒。
浪盟一些人看见这一幕，吓得双腿发软，有的甚至泪水已经涌出。
“大家不要担心，不浪还有生机！”泽尔大声喊道。
他感受到了一股生命气机，历经万难仍倔强留存，好似永不停歇的浪潮，不停奔涌，不停前进。
心脏在跳动。
肉身在顽强地进行着自我修复。
姬茵茵已经哭成泪人，冲到少年面前，疯狂施展治疗术法。
大白，韩月菱，浪盟众人，同样拼命帮助施展恢复生机的力量。
韩月菱取出了她的保命底牌，一滴便可拯救濒死渡劫修士的生命神液，不要钱般疯狂朝少年身上倾倒。
小麒麟满是担忧地绕着少年转，想要帮忙又不知道能做些什么。
浑身被炸成焦炭的光头轩辕玉，步履蹒跚地走到安不浪的面前，看见安不浪的模样，愣了足足半晌，这才道：“你……怎么比我还惨？”
少年的身躯微不可查地动了动，似乎在回应。
他已经连说话都做不到了。
根本没人知道他经历了什么。
被拉入神之悲歌内部，能够活着就已经是足够逆天。
金玥溪是凭借氪金顶住了一击，而安不浪则完全是硬抗了堪比魔神的一记术法，这当中代表的意义可是完全不一样的。
大白看见少年仅剩的一只眼居然是笑眯眯的模样，它整个狗都看傻了。
“小浪子，有这么开心吗？汪！”
“之前觉得盟主的朋友很疯，现在看来，咱们盟主也半斤八两啊。”
浪盟的小伙伴，看见安不浪的笑脸，整个人都是傻眼的。
都被炸成这个样子了，到底在笑什么啊？
生命之力澎湃如汪洋。
快速修复着少年的肉身。
半个时辰之后。
少年成功恢复成原样，不过脸色还是极其苍白，本源消耗太剧烈了，这种消耗是需要时间去恢复，短时间内是无法恢复成满状态的。
“茵茵，恭喜你，成功化虚了。”安不浪一脸欣慰道。
“师父你没事真的太好了……刚刚真的吓死我了……”姬茵茵抱着少年，眼中有泪，她真的害怕师父会发生不测。
魔族被全灭，安不浪终于有时间跟仙帝宫的小伙伴叙叙旧。
大白也给了安不浪一个热烈的拥抱。
安不浪感受着雄壮的身躯以及温暖又极其有手感的拥抱，笑了起来。
小时候他就很喜欢抱大白，毛特别的柔软顺滑，怎么撸都觉得好玩，ＵU看书 www.uukansｈu.com这种感觉直到现在都没变啊。
“小浪子，此次凡间之行，你真的让我大开眼界，太牛逼了，汪！”大白吐着舌头，舔了舔安不浪的脸，眸光明亮道。
“我的路还有很长。”安不浪难得获得大白夸张，心中有些小高兴。
大白是一直陪伴着他爹成长的战宠，能够获得大白的表扬以及惊叹，这绝对是一件极其难得的事情。
轩辕玉恢复了伤势，再次拥有一头飘逸的黑发，顶着一张人见人爱的帅脸来到安不浪的面前，面有笑意：“不浪老弟，你走出了自己的道，叔叔知道了一定会很高兴的。”
安不浪咧嘴一笑，道：“高不高兴不知道，反正肯定会被吓一跳。”
“浪哥哥，真的好厉害，虽然是重修，但很快就又追上了我了呢。”韩月菱有些崇拜，又有些小自卑地开口道，“不像我，还是那么笨，直到现在还是渡劫期……”
浪盟等人看着连二十岁都不到的渡劫期少女说自己笨，都有种想要吐血的感觉。
上界的天骄都那么恐怖的吗？
安不浪揉了揉少女小脑袋，宠溺一笑，安慰道：“没事了，小月你跟其他人比也很优秀了，况且稳扎稳打不就好了，境界修行是一门高深的学问，欲速则不达啊！”
浪盟众人默默地看着他们的盟主。
欲速则不达？
这个修行开了火箭的少年，说这句话真的好了吗？
一番叙旧过后，安不浪又跟大白等人跟浪盟等人互相介绍一番，大家就都成了朋友，并且成立了一个行动小队。
名为：拯救世界小分队！
第六百七十五章 2女的交流
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
古神魔族完败了。
能够影响鸿蒙大陆的通道也被封印。
它们在红河魔族布局了那么久，为了让两大古神之子出世，连古神魔树都出动了，但最终还是功亏一篑，落得个被全灭的下场。
古神魔树现在都被小乳猪兴高采烈地研究着呢。
红河魔族，青眼魔族，北冰魔族，苍脉魔族，四大顶级魔族的精锐也被灭了大半，陨落了数百万强者，再也掀不起风浪。
这一战，大白他们还是十分感谢安不浪的。
安不浪的加入，让他们可以不用解除封印，就解决掉问题。
毕竟一旦解除封印，虽然可以获得渡劫期修为的力量，但使用结束后就会因被天地所不容，被强行传送回上界。
他们还有任务没有完成呢，怎么能那么快就离开这个天地？
“如今古神魔族的通道已经封闭，是时候针对沧海进行调查了，据天机阁传来的信息，沧海同样暗流汹涌，被外界势力所插手。”轩辕玉开口道。
安不浪道：“沧海我去过了，那边被混沌魔族插手了。”
大白，韩月菱等人，听到混沌魔族，都是脸色一变。
“混沌魔族……它们居然也来蹚这个浑水了？”
“应该是独立行动，不过它们的目的到底是什么？为何要如此有默契地针对鸿蒙大陆，真不怕仙帝宫的怒火？”
“大白，你对此事知道些什么？”安不浪看向端坐在一旁的雪白巨犬。
大白粗粗的眉毛皱起，陷入了沉思。
“它们该不会是想要那个吧……不会吧……它们居然那么有胆？”
大白越想神色越是凝重。
轩辕玉也仿佛是想到了什么，脸色再次一变：“难道说它们的目的是隐藏在鸿蒙大陆内的宇宙之心？”
浪盟等人听着大白他们的交流，简直一脸的懵。
什么仙帝宫，什么宇宙之心？
听起来怎么那么的高端呢？
“哼！宇宙之心可是安叔叔的，他们这样强抢，就不怕安不浪灭了他们吗？”韩月菱义愤填膺道。
安不浪听到这话，心中有了不妙。
他能够感知得到帝则的削弱，他爹的状态及其不好。
或许，这些魔族的目标真的是那个也说不准！
名义上来说，他爹是鸿蒙宇宙的主人。
然而，鸿蒙宇宙是众多至高宇宙中最为特殊的一个，蕴含着难以想象的神藏，各种从至高宇宙从超脱出来的逆天人物汇聚一堂，至尊主宰级别的超脱者们都对这个宇宙有所觊觎。
即使是他爹统御了万仙，横扫了诸天，也无法让所有逆天强者臣服。
是的，鸿蒙宇宙的宇宙之心，并未真正认可任何一位超脱者。
从本质上来说，鸿蒙宇宙其实就是一个无主宇宙。
安不浪在下凡前也听娘亲说起过，鸿蒙宇宙之心似乎跟他爹有了共振，这是初步认可的迹象。或许其他至尊大帝也通过某种渠道得知了这个情况，这才开始针对鸿蒙宇宙之心有了行动！
“混沌魔族的行动我们必须得去制止！汪！”大白得知了事情的严重性。
“混沌魔族的混沌气息是个问题……我们不一定挡得住。”轩辕玉道。
大白看向安不浪，吐舌一笑：“我们这不是有个应对混沌气息的最佳人选嘛？汪汪！”
“对喔，浪哥哥的天生混沌仙体，刚好能够克制混沌魔族的混沌气息。”韩月菱恍然大悟。
安不浪微微一笑：“我来这里，就是为了找你们借用仙晶，在不解封的情况下，触发和利用我仙体的特性！”
“这个我带有，汪！”大白拍着爪子道。
它身为真仙级别的仙兽，又是跟随仙帝，仙晶什么的都是当糖豆磕的。
众人交谈一番，便直接赶去沧海。
现在时间就是生命，容不得他们浪费时间。
王蛤作为白灵帝国的副院长，负责通报此次行动的结果。
他跟安不浪等人告别，返回十国联军的驻地，至今仍神色有点恍惚。
就好像做了一场梦，那场梦里有魔神，有仙兽，更有不可一世的战神……
那场梦里，高高在上镇压大陆的魔帝，经不住一击就会陨落。那场梦里，四大顶级魔族都是菜，神之子倾尽所有都无法杀死一人……
说真的，他知道安不浪牛逼，但真的不知道安不浪会牛逼到这种程度。他都不知道自己将所看见的一切说出去，到底有没有人会信。
但王蛤还是跟白灵封号帝国的白帝白惊羽，交代了一切。
消息开始传出，举世震动！
十个封号帝国的强者，都特么傻眼了。
红河魔族的老家被偷了？魔山崩灭，红河断流，超过二十个魔帝陨落？
神之子一诞生，就被镇杀？
你特么当我们是傻子吗？
魔族前线大军的将领们听到这消息，都是哈哈大笑，大骂傻逼，说就算是攻心计，也拜托弄个靠谱点的。
总之就是没有人相信这是真的。
直到彩色的太阳光虹消散崩灭，一直流淌不息永不断绝的红河，突然间断流，魔族前线大军看傻逼了。
紧接着，就是探子急信，倾天魔宫的众顶级强者被团灭，红河平原变为废墟绝地，一个个骇人听闻的消息传出。
鸿蒙大陆西部掀起了难以想象的剧烈震动。
魔族前线大军尽退。
十个封号帝国的联军们，如置梦中，就算再怎么难以置信，也必须相信了，因为那就是真实。
安不浪带领的浪盟，以及那三位神秘修士，完成了一件惊天动地的壮举，全灭魔族精锐，将红河魔族老家都给抄了，就连神都将其弑落！
消息如飓风传遍了鸿蒙大陆西部。
无数修士都陷入了狂热和震惊之中，刚刚想要崛起的魔族听到安不浪的名号，更是闻风丧胆，大军连退百万里。
鸿蒙大陆西部的格局已经迎来剧变。
一众魔族的联军，已经掀不起风浪，安静如鸡。
十帝国的联合军开始了疯狂反扑，要将剩余的魔族残党们彻底剿灭。
白灵帝国学院的学生们，都快要将白衣少年奉为神灵尊敬了，要知道这位少年在几天前才在学校做了演讲。
演讲过后，顺手抄了红河魔族的家？
此等英雄无敌的气概，又怎么能不让人向往？
就在鸿蒙大陆风云变换的时候。
安不浪已经带着拯救世界小分队，前往鸿蒙大陆北部的沧海。
韩月菱一袭粉白留仙裙，小腿纤白匀称，白如象牙，站在一株冰莲之上，亭亭玉立，偏过头，好奇打量着身侧的另一位少女。
姬茵茵心中有些紧张，但仍是淡淡一笑，礼貌又有风度地回应。
韩月菱真的非常非常漂亮，宛如天下掉下来的仙女，圣洁纯美，不沾染一丝凡俗气息，但在安不浪面前又如邻家小妹般温顺粘人。
姬茵茵没有从少女身上感受到任何压迫的气息，反而让人极其的舒服，这是一个很美好的人，但正因为如此，她才更加的紧张。
她已经从大白的闲聊中知道了，韩月菱是安不浪的未婚妻！
刚刚得知消息的她，宛如晴天霹雳一般，差点就心梗当场去世。
后来又知道韩月菱当面退婚了，姬茵茵觉得自己还能抢救一下。
她拉着安不浪的手，眼眶红红的，说出了那一句让众人都燃起八卦的话：“师父，你别担心，不就是被退婚了而已么，你又不是没人要，茵茵会一直陪着你的。”
大白的鼻孔瞪得很大，一脸的八卦。
韩月菱娇躯一颤，美眸盈动，一瞬不瞬地看着姬茵茵。
这句话实在是有点意思，很容易让人想多。
关键是安不浪又没有表示反感，仿佛习惯了一般，还敲了敲姬茵茵的小脑袋，ＵU看书www.uｕkanｓｈu.com有些宠溺地笑了笑。
不拒绝，反而宠溺一笑。
这其中代表的意思就足够多了。
大白已经在用某种帮安林挑儿媳的眼神去看少女了。
韩月菱心绪复杂，觉得不可能，但又忍不住不停地看。
“茵茵妹妹，你能跟我说说你跟浪哥哥相识的故事吗？”韩月菱终于忍不住了，笑容亲切友好地向身旁清丽娇美的少女询问。
姬茵茵闻言没有隐瞒，从她是一个丑八怪开始说起，说着安不浪是如何改变她的人生，她是如何勇敢跟随少年。
两人在魔云之森共患难，去白灵帝国学院求学，经历神龙一族的大难，深入红河魔族争夺阴阳云，以及在鸿蒙大陆各地浪的经历……
一件件事情，她都说得极其坦荡。
她知道自己的出身跟韩月菱根本没得比，资质也是天差地别，但还是很坦然地说着，分享着她跟安不浪之间的事情。
她认为自己虽然哪里都比不上韩月菱，但她跟安不浪经历过的事情，却都是闪闪发亮的。
最美好的事情，从不羞于分享。
韩月菱看到了姬茵茵述说时的自信与明媚，知道少女是真的很珍惜安不浪，她听完之后，亦是面露羡慕和向往。
“原来你跟浪哥哥也经历了那么多的事情……”少女轻咬着嘴唇，说不清心里是什么情绪。
大白则是不停点头，摇晃着雪白大尾，面有赞许：“仙缘足够，道心也很坚定，未来潜力不小。”
姬茵茵得到了大白的点评，仿佛见家长成功了一般，心底微微松了一口气，然后有些小开心起来。
第六百七十六章 候选儿媳
第六百七十七章 混沌的影响
第六百七十八章 沧海天骄齐聚
第六百七十九章 混沌灯塔
第六百八十章 沧海遗珠
第六百八十一章 跟我比混沌？
第六百八十二章 纵横战场无敌
第六百八十三章 大罗仙掌
第六百八十四掌 沧海背后的黑手
第六百八十五章 力战混沌魔族
第六百八十六章 兵之心，以身为兵！
第六百八十七章 兵魂觉醒！
第六百八十八章 万妖乱舞
第六百八十九章 霜冻万里冰河
第六百九十章 破混沌魔族局
第六百九十一章 仙路尽头谁为峰
第六百九十二章 我岂不是无敌了？
第六百九十三章 无敌小队再入鬼神山
第六百九十四章 带妹高手翻车
第六百九十五章 来到这里就跟回家了1样
第六百九十六章 无敌的浪盟
第六百九十七章 我们都是1家人
第六百九十八章 相亲相爱1家人
第六百九十九章 2位顶级鬼物
第七百章 怒神琉璃火
第七百零一章 被污染的神躯
第七百零二章 就是来进货的
第七百零三章 惊世神阵
第七百零四章 无畏的战意
第七百零五章 1众神灵
第七百零六章 神之殇
第七百零七章 要不我们再拼1下？
第七百零八章 照破山河万朵
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
再拼一下……
当这句话从少年的口中说出。
一众神灵雕像都是呆滞在原地。
它们难以相信少年口中所说的。
明明已经时间不足了，明明这个世界正在崩溃。再强大的存在，在这个环境也随时有可能陨落，但是少年却说了这句话。
它们虽然身在天神殿，没看见过外面的世界。
但通过神王遗留的某些记忆碎片，也深知眼前的少年资质到底逆天到了什么程度，潜力可以说是巨大得无法想象，远超神王层次。
少年的生命是极其宝贵的，但如今却愿意为了它们去拼命？
而且是拼一个几乎会失败的机会？
神王雕像们不知道该说些什么，它们看着少年，看到的是少年极其认真极其坚定的眼神，泪水不禁间湿了眼眶。
“不……我们不值得……”南华神王雕像几乎颤抖着说出这句话。
“浪弟弟，你还是一直都没变呢……”一旁少女声音悦耳动听到了极点，秋水般丝光不染的眼眸，动人心魄。
“小月月，你愿意试试吗？我们两人配合，时间能够进一步缩短，而且天地崩灭后，束缚神灵雕像的法则也有松动……”少年急声道。
金玥溪看着安不浪，盈盈一笑：“若是我一个人面对这种情况，我肯定会选择离开，但是你都这么说了……那我就陪你疯一把吧！”
安不浪跟金玥溪，开始了最为疯狂的拯救行动。
大量秘宝开始出现，封镇天地虚空。
安不浪施展仙级术法，开始透析神灵雕像上的法则。
天地毁灭的气息降临，让万众生灵都忍不住疯狂逃跑求生，但两人身处绝境之中，却是沉稳冷静，互相配合着对方，尝试着解开神灵雕像身上被烙印的法则。
浪盟众人看见疯狂的两人，罕见的没觉得有多少意外。
仿佛一切都是理所应当的。
他们甚至觉得也只有这样做，才符合他们对于盟主的预期。
毕竟他们盟主就是这样一个不会判定风险与收益的理想主义的疯子啊！
哧！！
突然有一头极为恐怖的六臂猛鬼撕裂虚空，朝安不浪冲杀而去。
“师父！”蓝裙少女翩然而落，护在少年的身旁，化天为阳，化地为阴，恐怖的阴阳法则化作锋利的大网，将六臂猛鬼斩成了碎片。
阴阳道境扩散，镇杀一切来犯的恶鬼！
如今安不浪和金玥溪专注于破开神灵雕像的法则，那么她就成为少年的守护者，拼死守护在少年的身旁。
安不浪喊浪盟众人先行离开。
然而却没有任何一个人打算走。
“哈哈，盟主大人，只允许你自己浪，不准我们跟着你浪吗？”泽尔哈哈笑道。
“我们留在这里还是有点作用的，至少能够帮你杀一杀这些不知天高地厚的鬼物！”包岩一拳镇杀大片鬼物，英武霸气，宛如战神再世。
俊狮张开大嘴，对着狰狞可怖的鬼物就是一顿狂吞，完全不忌口。
天神宝树摇动着九彩神光，同样镇杀着来犯的鬼物。
就连墨诗都没有离开，努力施展着没多少用的术法。
“这些人，都一起跟着发疯了吗？”飘到空间鬼雾前的天鬼妖树，看着为了一堆废石头战斗的众人，满脸的不理解。
在她看来，这笔买卖根本不划算，他们根本不必为了一个不可能的目标去拼命，而且还是那么多的人。
好几次她都想为了保命一走了之。
但她看着奋死拼杀的天神宝树哥哥，又看着那正在专注疯狂研究破解神级法则的少年，不知为何，想到了少年为她挡住无头神尸攻击的一幕。
少年的做法很没有道理，对她的态度同样很没有道理。
但是，她真的很排斥那种态度吗？
天鬼妖树看着前方空间波动的迷蒙，不停涌动，还有大量恶鬼穿过迷雾降临这个世界。仿佛是要从鬼神山内部降临这个世界寻找什么，参加某种狂欢。
她又看向大量出于本能源源不断朝安不浪等人扑去的恶鬼。
浪盟等人正在拼命顽抗，战斗不息。
十八尊神灵雕像，正在接受安不浪和金玥溪的研究，无法行动。
众人的安全只能依靠在场的其余人。
无论是姬茵茵，纳兰锦璃，还是俊狮，泽尔，包岩，其实都是十分强大的，极致的法则道境，能够将一个个鬼物碾碎。
但奈何鬼物实在太多了，根本就是间歇不停地进攻，这让众人一直处于高强度对敌的状态，渐渐地有了颓势。
突然，又有天地破灭后，从破碎空间逸散而出的毁灭能量撞向姬茵茵，将少女的胸口洞穿，肉身宛如豆腐块般瞬间就被炸穿，鲜血飞洒而出。
“茵茵！”
“茵茵师妹，你没事吧？”
“我没事，继续战！”
少女衣衫染血，阴阳道境不灭，眼中战火燃烧，继续跟鬼物战斗。
天鬼妖树看着奋战的众人，身子缓缓飘向少年，口中轻吟，发出奇异且空灵的声音……
那声音蕴含着极其优美的旋律，勾动了音律大道，动听到极点，而且仿佛能够穿透一个人的灵魂，直达本源。
所有人的精神都感觉一震，变得无比的轻松，无比的清晰。
那些疯狂扑向安不浪等人的厉鬼恶鬼们，则一个个变得精神恍惚了起来。它们仿佛失去了目标，失去了动力，沉浸在那空灵又奇异的声音中。
一条看不清踪迹以及具体模样的大河，仿佛在天地大道之上缓缓流淌而过，贯穿了九天十地，引渡了亿万生灵。
手抱琵琶，深谙音律的轻音神王脸色骤变，看着天鬼妖树，喃喃道：“这音律……难道是鬼族三大神曲之一的黄泉曲？”
安不浪和金玥溪听闻这话都是神色一变。
鬼族三大神曲之一的黄泉曲，那可是与道最为亲近的存在才能掌握的顶级鬼术。据说由顶级鬼仙施展黄泉曲，善能够度化三界生灵，恶能毁灭一界，将整个世界化为黄泉炼狱，是宇宙至高的音律大道术法！
“真没想到，这个天鬼妖树连鬼仙都不是，居然也能施展此术，这不简单啊……”金玥溪微微一笑道，眼眸瞥向安不浪，似乎在提点什么。
安不浪柔和一笑，看向天鬼妖树的目光满是欣慰，露出了老父亲般的笑容。
仿佛是叛逆的女儿，终于懂事了一般。
天鬼妖树的黄泉曲，让绝大部分攻向安不浪等人的恶鬼变得迷糊，动作迟缓，甚至原地打转，似乎在享受着极其美妙的音律。
唯有极少数强大的恶鬼，能够克服黄泉曲的影响，继续朝安不浪等人攻去。但这些漏网之鱼，都会被浪盟等人以绝对的力量镇杀。
姬茵茵等人的防守压力，顿时变得很轻松起来。
“妹妹……真的太好了，你终于肯出手帮我们了。”天神宝树很开心地笑着。
“啰嗦！”天鬼妖树一般发出黄泉曲，一边轻哼反驳道，“什么叫我终于肯出手，我们是相亲相爱的一家人，出手不是很正常的吗？之前没有出手，单纯是在准备着术法！”
这位黑漆漆的妖树妹妹，也开始拼命应付恶鬼了。
众人在这一刻，全部站在了统一阵营之上。
他们都在为神灵雕像奋死作战，拼命争取时间。
十八尊神灵雕像，哪里想到过卑贱如它们，居然也能够让这些人如此拼命？有的已经热泪盈眶，有的已经在心中默默下了重大的决定。
天穹快速坍塌，毁灭降临！
抬头望去，上空已经没有天空了，有的只是毁灭与虚无在疯狂扩散。
它们由上而下，就要朝众人席卷而去。
俊狮抬起头，看着让它狮毛炸起的毁灭气息，UU看书 ｗwｗ.ｕukaｎshu.com脸色大变：“我的无上天尊，这就是灭世吗？感觉一点也不美好啊……”
“完了，这个世界要毁灭了，还没好吗？”泽尔急了。
“时间来不及了吗？”纳兰锦璃同样万分紧张。
若是还没好，他们很有可能就要玩完了！
“就是现在！”金玥溪突然清喝一声，灵活纤指同时朝神灵雕像们拨动，似乎挑动了冥冥之中的某种禁锢和绝对法则。
安不浪手握极宝生杀双刃，准备好的繁密的符文爆发出灿烂光华，笼罩了十八神灵雕像的身躯，双刃在这一刻落下！
炽热神火为生，混沌孕育为杀！
“神灵布下的法则又如何，看我执刃破之！！”
破析之眼大开的少年一声轻啸，双瞳神性耀眼，挥舞生杀双刃如主宰生灭的神灵，斩断了冥冥之中的无上法则！
哧哧哧！
一道道断裂的声音，回荡天穹。
十八尊神灵都在这一刻神光大绽。
“啊啊啊啊……！”
神灵们一个个畅快大叫，重获了自由身。
南华神王双瞳爆发九彩神光，所有接近他的恶鬼统统惨叫蒸发，无法接近他十丈范围，一轮金色神轮在他身后显化！
“我有明珠一颗，久被尘劳关锁……”
“今朝尘尽光生，照破山河万朵！！”
万道神光刺破了毁灭的天地，毁灭气流平息，恶鬼尽灭！
十八尊神灵雕像都是动了起来，他们每一个都神光万道，至高至上的神灵气息澎湃扩散，宛如真正的神灵现世。
南华神王一步向前，以神光带着安不浪等人穿过了幽蓝浓雾！
第七百零九章 18神灵惊艳世间
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
鬼神山炸了！
这是众多顶级势力，脑海中唯一的想法。
鬼神山剧烈震动，山体崩裂，神光爆炸般扩散。
来自鸿蒙大陆各地的顶级天骄大能们狼狈地从神光无限的山上滚落大地。
他们疯狂地朝远处逃离，毕竟鬼神山爆炸可不是开玩笑的，一不小心被毁灭的气流击中，就算是渡劫期大能，也会被瞬间碾成飞灰。
一位来自封号帝国的渡劫帝皇，就是因为不信邪，想要趁乱抓住仙缘，主动朝山顶冲去，不停收集着散落的蕴含神能的珍贵宝石，结果被掉下来的神能巨石给活生生地砸死了。
在这个地方没人敢称无敌。
当灾难降临的时候，他们唯一能做的只有逃。
紫星帝国九大智星之一的苏尤智星，通过特殊手法看见了山巅的神王殿，亲眼目睹神王殿在剧烈的震动中坍塌，这种心中的震动是无与伦比的、
他分明感知到了神王殿那万古不朽的气息，为何会突然崩坏，到底发生了什么？
不仅是他，其他各展神通手段的顶级强者大能亦是如此。
他们大部分都在以最快的速度逃离鬼神山，仍有小部分的人遵循着富贵险中求的直觉，想要在鬼神山上找寻些什么。
也在这一刻，无尽的鬼气从崩裂的山体中爆发，瞬息遮蔽了天日！
“啊……这是什么东西？！”
“逃！快逃啊！！”
然而一切都晚了。
刹那间就有不少天骄强者惨叫着被鬼气侵蚀，化作了一堆枯骨。
阴风怒啸，鬼气漫天。
万鬼哭嚎的声音，震天慑地。
一头头狰狞的鬼物居然从神圣的山体内部跑了出来。
崩裂的神圣山体裂缝，它们如巨型瀑布般喷涌而出，刹那间便已遮天蔽日。
每一头恶鬼都拥有着扭曲的身躯，拥有着无比锋利的黑爪，疯狂扑杀眼前的一切生灵，要将世间一切生灵都拖入幽冷的世界中。
一个个想要富贵险中求的修士，都被喷涌的恶鬼撕成了碎片。
他们是实力强大的天骄，甚至一些顶级强者拥有强大无比的道境，道力如海，身处道境中犹如主宰。但恶鬼实在太多了，根本杀不完，刹那间就被无尽的恶鬼吞没，没有例外。
这是让无数人头皮发麻的一幕。
众多提前逃离鬼神山的顶级势力们，都是仓皇后撤。
“快！快逃离这个鬼地方！”
“我的天，长存万古不朽不灭的鬼神山，居然崩塌了……”
“这是要灭世了吗？怎么会有那么多的恶鬼冒出来？！”
“这是捅到鬼窝了啊，谁能想到如此神圣的山内部会是这等人间炼狱？”
众人顶级强者冷汗直冒，万分惊骇地看着眼前的场景。
势力强大恐怖的恶鬼，已经数不清有多少头了，这些恶鬼要是放任它们流出鸿蒙大陆，绝对会是难以想象的灾难。
苏尤智星已经对紫星帝国发出了最高的警戒。
恐怕新的一轮炼狱级的灾难就要来临了！
“母舰序列大炮准备……”
“发射量子裂魂生灭大炮！”
苏尤智星并没有打算躲避，让母舰发射针对灵魂体的大炮。
几道幽暗毁灭能量光柱从母舰中喷射而出，毁灭沿途的一切，落在那无穷无尽的鬼物中，大批大批的鬼物被大炮轰得直接湮灭在世界上。
然而有更多鬼物被触怒，朝紫星母舰冲杀而去。
“麻烦了，早知道就将紫星序列母舰开来这里了。”苏尤脸色变得难看。
这时候，也有一众顶级势力强者对恶鬼们出手，但恶鬼数量实在太多，喷涌扩散间，让他们都自身难保，狼狈地远处逃遁。
恶鬼如瀑布喷涌而出，仿佛没有尽头。
鬼气如汪洋，遮蔽了天日，阴风怒号，毁灭肆虐。
这个世界化作了恶鬼地狱一般。
鬼神山成为了地狱的源头，给世界带来毁灭。
然而就在众强者逃命的时候，突然有神圣的九彩光霞从鬼神山内部射出，凡是触碰至光霞的恶鬼，都是惨叫着蒸发消散，没有任何阻碍。
一尊浑身笼罩在神光中的存在，释放万道神光，碾压一众恶鬼。
他头悬金色宝轮，脚踏蒸腾神雾，如龙般冲出，宝轮扩散间如天穹四象具现，瞬间就镇杀了成百上千的恶鬼。
明明身在无尽恶鬼群中，却化作了强大的战神，疯狂拼杀着恶鬼，丝毫不惧。
“好强大！”
“天啊，他是什么人，难道是从鬼神山中复苏的神灵？！”
“这股至高至强的神灵气息……不会错的，他就是从鬼神山中复苏的神灵！”
一些鸿蒙大陆的强者满是敬畏地看着那个存在。
“那就是神灵吗？神灵可是能跟仙媲美的存在，眼前这位强者虽然很强很强，甚至比没有被神则压制的千石玉以及四象道妖等都要强大，但感觉还是没有超出渡劫期范畴，甚至都没有不浪神子强大……”
“气息是不会骗人的！他只是刚刚苏醒，力量还没有完全恢复的神灵！”
“不错！他肯定是神灵，那种神性，那种散发着至高气息的力量，他不是神灵，还能是什么？！”
笼罩在神光中的存在实在太强了，身处鬼窝，却能纵横所向无敌，这是顶级天骄们想都不敢想的事情。
不过鬼物依旧太多了，即使是神灵，也有匮乏的时候。
鬼物依旧在肆虐。
也在这时，有琵琶声起，奏起美妙仙音。
极致优美的旋律，宛如清泉流过，百花绽放。
有一方净土在鬼物中心伸展开来，上面有青山绿水，有虫鱼鸟兽，有仙雾氤氲，大量神色狰狞的鬼物，被净土的力量净化，惨叫着化作虚无。
一个手抚琵琶的女子，坐在净土中央，烟霞流转，轻笼衣纱，绝美的面容下，是身融音律大道，弹奏天籁的契合，让人彻底沦陷下去。
“好美……”
“又是一尊神灵出现了！”
众人对此没有任何疑问，如此美丽的神女，只能是天上的神灵！
但这时候，给众人的震撼依旧没有停止。
又有万道神光刺破滔天鬼气，有神灵以天剑分银河，有神灵身化雷霆纵横八荒，有神灵身化万丈巨灵神，挥舞斧头可以劈山断海，有神灵持弓怒射，能够射下天空的星辰，有神灵身化阴阳磨盘，可磨灭世间万物……
一个又一个神灵接连现世。
看得鬼神山之外的强者们目瞪口呆，原地失神。
原本势不可挡的万千恶鬼，在无数强大无比的神灵围杀下，开始败退。
足足十八尊神灵出现。
那可是十八尊神灵啊！
这是什么概念？
宛如史诗神话一般的场景！
神灵们一个个都笼罩着神光，无比神圣伟大，将天地间的恶鬼联手镇压，鬼神山中冒出的所有恶鬼，居然都被他们给杀光了！
那可是苏尤智星打算将此灾难列为炼狱级别灾难的大事件啊。
这种能够给鸿蒙大陆带来大灾难的恶鬼，就这样被众神灵们给平复了，众修士对这些神灵的敬仰之心就更加强烈了！
一些来自各大势力的天骄强者已经闷头便跪，根本不带一丝迟疑的，并且大喊着高呼着要追随神灵，就是期盼能够在神灵的带领下，走上真正的仙途。
然而这些神灵却根本没将他们看在眼里，而是打量着这个世界，眼眶有泪，似乎极其的激动和感触。
对了，这才神灵该有的模样啊。
高高在上，不食人间烟火。
这样一想，众顶级天骄变得更加的恭敬。
诸如天星宗，日月岛之类的大势力，大长老以及太上长老等，都快舔到神灵的脚上了。它们曾经做错了决策，历经了许多磨难，根基受创，就快要一蹶不振。
但眼前就有一个天大的机会摆在它们的眼前，若是它们能够好好把握，抱住神灵们的大腿，说不准之后就会一飞冲天，到时候安不浪又能算什么？
往日的仇怨，说不准都能借此一笔清算！
“喂，苏尤智星，我临时抽调了八艘序列母舰前往鬼神山，你们那边情况怎么样了？”千俞智星的声音从母舰的超量子通讯接口传来。
苏尤喃喃开口：“结束了……”
“嗯？”千俞智星疑惑。UU看书www.uukanshu.com
“鬼神山出现了十八尊神灵，将所有的恶鬼都镇杀了……”苏尤解释道。
千俞智星语气充满震惊和疑惑：“什么玩意儿？！”
这时候，十八尊万众瞩目的神灵，静静看着这片天地，有的甚至对天地张开了怀抱，热泪盈眶：“自由……这就是自由啊……”
“自由又香甜的空气，我也可以拥有……”
“这是多么美妙的感觉，再也没有什么可以约束我们了……”
“被困了多少万年了，没想到有朝一日，我也能看看外面的世界！”
众神灵都无比的激动。
但更加激动得是跪拜的修士们。
被镇压无数万年重新苏醒的神灵？
实锤了！
他们就是远古神灵！！
就在这时，一声威势十足的龙吟。
有白衣男子驾驭白龙从崩裂的鬼神山中飞出。
他的身后还跟着浪盟众人。
“啧啧啧……鬼神山居然都裂开了？”
“这也太夸张了吧……”
少年看着崩坏的山体，咋舌不已。
他就这样骑着白龙腾空，根本懒得理会那些神灵。
这时候，日月岛的太上长老激动了，仿佛抓住了什么把柄。
他站了起来，大声地怒叱驾驭白龙的少年：“大胆！安不浪，众多神灵在此，你居然视而不见，这是对神灵们的大不敬，你这是看不起神灵大人吗？！”
太上长老有意挑拨双方的矛盾。
日月岛的长老们一个个出声附和，直接将安不浪的行为提升至了羞辱神灵的层次，一个个十分激动，仿佛受到羞辱的是他们！
第七百一十章 这个世界疯了
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
驾驭白龙，正在震撼于鬼神山崩塌的少年，听到日月岛修士的话语，表情一愣，随即冷笑道：“嗯……让我给它们行礼？你们是认真的吗？我凭什么要给它们行礼啊？！”
“大胆！事到如今还敢对神灵不敬！”
“你们真是活腻了，你们这是在羞辱刚刚现世的神灵大人！”
“真当神灵大人们不发威吗？”
日月岛的修士们都激动极了，大声呵斥着安不浪。
整整十八尊神灵啊！
一个神灵就能轻易碾死不知天高地厚的少年了。
少年越是不尊敬神灵，他们就越激动，都在期盼着神灵出世来个下马威，先杀个鸿蒙大陆第一强者玩玩，以儆效尤。
果不其然，十八尊神灵都看向了驾驭着白龙的少年。
他们神光万道，气势磅礴，朝少年移动而去。
“呵呵呵……安不浪，猖狂啊，你继续猖狂啊！你就算再强大又如何，得罪了至高至上的神灵，就算你实力通天，也不是要被碾死在尘土里……”日月岛的太上长老宋威眼神狠厉，冷笑低语着。
十八尊神灵带着至高无上的气息来到少年面前，仿佛就要雷霆出手了。
然而让众人困惑的是，这些神灵都眼含泪光地看着少年，模样有些奇怪。
下一刻，一个让众顶级势力永生难忘的场景出现了。
十八尊散发着至高神圣气息的神灵，同时半跪在地，对着少年深深行了一个大礼，宛如面对一尊至高神尊，神色无比恭敬。
“南华神王……”
“尤文神王……”
“火琉璃神王……”
“风羽神王……”
……
“恭迎不浪神子！玥溪神女！”
十八尊神王齐声高喝道。
正打算继续呵斥煽风点火的日月岛修士懵逼了。
一些想要趁乱祸害安不浪的顶级势力强者们傻眼了。
所有顶级势力的天骄强者们，都宛如做梦般看着眼前的景象。
他们看到了什么？
高高在上的十八尊神灵，受亿万众生敬仰的神灵们……
居然同时朝安不浪下跪？！！！
眼前这一幕，宛如一道道惊雷，劈得众人外焦里嫩。
这如此魔幻的一幕，几乎让所有人疯狂！！
这……到底是啥玩意儿？
天地突然安静了下来。
“等价交换而已，别这样。”金玥溪笑吟吟道。
“就是，你们这是干什么？快起来吧，不用那么客气。”安不浪皱眉，言语中有几分斥责。
然而神灵们不仅没有丝毫不满，反而愈发恭敬。
“不浪神子，玥溪神女，是您给了吾等自由，于吾等有再造之恩！”
“不浪前辈……当世界毁灭，你没有离开，而是决定拼死为吾等谋一条生路的时候，您就永远是吾等最尊敬最敬仰的存在！”
“我们已经暗中商量过了，一旦脱困，就要誓死追随不浪神子！”
安不浪表情无奈：“我记得我说过的，我不需要护卫……”
“请您答应我等的请求，给我等一个机会吧！！”琉璃火神王可怜兮兮道。
一个个神灵都面露恭敬，热泪盈眶地看着少年以及金衣少女，一副他们不答应，这些神灵就不愿意起来的模样。
给神灵一个追随的机会……
不给追随的机会，神灵就不起来……
这是白送十几尊神灵的意思，你不收也要求着收的意思吗？
这一刻，鸿蒙大陆一众顶级天骄大能的修行观，发生了崩塌。
他们感觉眼前的场景，魔幻到了极致，感觉自己的脑子快要颤栗炸开。
日月岛太上长老宋威面容扭曲，不知该做何表情。
其余之前煽风点火的修士都是亡魂皆冒，不知道发生了啥，但就是腿软。
“你们这……”
“唉……好吧，那我就让你们追随吧，加入浪盟当个看门的也不错。”
安不浪想了想，最终是勉强答应了下来。
众围观修士都尼玛傻了。
十八尊神灵要去给浪盟当看门的？
那些已经跪拜下来，想要追随神灵的天骄修士最为尴尬。这些神灵去浪盟那里当看门的，那么他们去浪盟那里当什么？
看门的随从……
浪盟的关门弟子？
呵呵……
一些修士感觉自己要疯掉。
最先带领一众日月岛天骄跪下的太上长老宋威，此时心态最崩，本以为自己要抱住一尊超级无敌的大腿，结果就是抱了个浪盟的守门人？
他还想着借神灵的力量干掉安不浪呢，结果这个神灵都成浪盟看门的了，这还干个屁啊，他从未感觉到如此的绝望。
然而更加绝望的还在后头。
众神灵听到安不浪答应他们的请求之后，喜极而泣，纷纷站了起来。
南华神王目光如电，将目光投向日月岛的修士们。
他脚步一踏，整个人如一道光电闪动逼近日月岛的一众修士。
宋威脸色大变：“误会啊！您不要动手，之前是我胡说八道，我有精神病的，经常胡言乱语，我还有紫星帝国官方认定的间歇性精神病的证书……”
南华神王动作不停，身后金光宝轮直接朝宋威镇压而落。
宋威怒吼一声，道境释放，法则构筑，一轮由滔滔道力凝聚的红日，想要抵挡金光宝轮的镇压。
然而下一刻，红日就被宝轮给压爆成无数火花。
宋威惨叫着肌肤寸寸崩裂，最终被宝轮碾成了一堆血沫。
“太上长老！”
“不……师父……！”
日月岛众修士悲痛呼喊。
南华神王面无表情，一脸的冷漠：“敢冒犯主人者，死！！！”
话语铿锵有力，行动快如雷霆，让一众旁观的顶级天骄们胆寒不已。
紧接着，又有两尊神灵动了起来，神光万道，威势滔天，瞬间将日月岛的另外一尊渡劫大能以及天星宗的一尊渡劫大能干脆利落地镇杀了。
势力通天的渡劫期大能，在神灵手中宛如小鸡般脆弱，根本无法抵挡。
这些神灵看起来对安不浪恭恭敬敬，服服帖帖，极其温顺的，但是对待其他人，它们才显露自己的冷酷与无情。
那是绝对力量与眼界带来的压迫与无敌！
凡是居心不良带头带节奏想要坑害安不浪的顶级强者们，都被神灵出手镇杀了。
说来也真是好笑，他们想要借神灵的刀杀安不浪，结果没想到神灵就是安不浪最锋利的刀……随后这些键盘侠直接就被神灵杀了个干干净净。
安不浪自始至终都没出手，他只是静静地看着，等待一切落幕。
“好了，我们离开吧，都结束了。”
安不浪拍了拍座下白龙的脑袋。
“好嘞！”纳兰锦璃心情不错，显然是有了大收获，扭动着威武雄壮的身躯，载着安不浪以及浪盟众人，开始离开鬼神山。
十八尊神灵护卫在白龙附近，神光滔滔，威严无尽。
这一瞬间，神龙一族的天骄长老们，莫名地有种因为自己少族长被骑而感到自豪的情绪……
他们很想指着天空上的白龙对着众人道：快看，那头被一众神灵护在中间的白龙，是我们的少族长，纳兰锦璃！
鸿蒙大陆的众强者大能，呆呆地看着身骑白龙的少年，有些失神。
“果然，这个世界还是疯了。”
“十八尊神灵跟随了少年，这个鸿蒙大陆，要变天了啊……”
“不……仔细感知一番，它们或许不是真正的神灵，虽有拥有神灵的种种特性，但并没有那种不朽与超脱的气息……”
紫星帝国九大智星之一的苏尤，动用顶级分析手法，得出了这个结果。
“不过……十八尊隐隐超过最顶级渡劫期大能的存在，同样极其不凡。”
“它们能够跟随安不浪，我倒觉得更加安心，至少它们跟随的主人可以约束它们，而不是让它们胡作非为。”
苏尤的话语，让众修士醒悟。
想想也是，若是十八尊神灵想要干坏事，ＵU看书 www．uukａnshu.com除了安不浪，还真没谁能够挡得住它们。恐怕也只有十大守道人，才有这等本事吧？
安不浪等人离开了，满载而归了。
鬼神山崩裂，有的人依旧不死心，想要继续寻找仙缘。
可惜这个地方被毁坏得很严重，什么东西都难以留存，众修士只能捡捡神能含量极低的神石聊以慰藉。
安不浪在返回浪盟的时候，还找了原来那条幽冥古道，寻找到了曾经的神王殿，那其实也是鬼神山的核心传承之一。
白柏就是在那里吞掉荒丹，晋升问道境。
安不浪也是在那里获得神王的心头血，惊神体有了重大突破。
泽尔对那个地方，其实是有很深的阴影的。
他跟安不浪可是在那个地方经历了九死一生啊！
那无数口红棺，真的是让人头皮发麻。
但如今，安不浪再次返回那个地方，他是大摇大摆进去的。
少年迈着六亲不认的步伐，一口气将盆地内的所有红馆都激活了。金色骷髅抬着密密麻麻的红馆出现，每一口红馆都释放着恐怖的气息。
红馆震动，仿佛内部有什么恐怖的事物要苏醒。
安不浪帮了它们一把，将所有红馆的棺材盖一口气掀开。
里面的尸体都懵了，就没见过那么嚣张的人。
它们从红馆内跳出，都是在鬼神山陨落的强者，沾染了神灵的气息，变得无比的恐怖，咆哮着朝安不浪攻去，然后被十八尊宛如真正神灵的存在团灭！
紧接着，安不浪一脚踹开了神王殿的大门，将里面的十尊神灵尸体统统带走！
第七百一十一章 神灵看大门
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
鸿蒙大陆最近大事不断。
仙羽帝国的丧尸炼狱灾难，红河魔族的崛起之危，沧海的众大能陨落之殇，一次又一次的大事件，触动着修行界的神经。
不少人已经发现，这一次次惊天动地的大事，似乎都有一个少年的身影。那个鸿蒙大陆第一强者，被无数修行者誉为救世主的少年。
不浪神子，已经成为不少修行者的精神图腾。
紫星仙级封号帝国范围内，不浪神子没有出演过任何表演，甚至没有举办过任何活动，但他的人气已经隐隐要取代雪莲智星，成为第一人气明星。
这就是修行界的饭圈，虽然能够通过各种表演获得粉丝，但说到底仍是一个崇尚强者的世界。
当一个修行者耀眼强大到得出圈了，人尽皆知了，人设又如此的伟大，那么想要不受欢迎都难。
沧海之悲带来的影响还未结束。
又有三个震惊世界的消息传出。
鸿蒙大陆五大禁地之一的鬼神山崩塌。
鬼神山崩塌之后，有十八神灵从鬼神山内部现世。
十八神灵朝不浪神子行礼，并且要帮浪盟看门！
每一个消息都是那么的震惊世界。
当它们连在一起的时候，更加的匪夷所思，让人根本无法相信。
所有人，包括各大宗主教主，在听到这个消息的时候，第一反应就是：假消息！
特么当人傻子，也不能这样忽悠啊！
然而，当消息流传越来越广，别无数曾经前往鬼神山的顶级大教的大佬作为目击者证实之后，当紫星仙级封号帝国也做出官方承认之后，全世界都轰动了起来。
所有人，看着安不浪干出的大事，都像看着一个神迹。
让十八个神灵充当看门是什么概念？
虽然这句话，多少有开玩笑的成分。
但能让十八神灵追随一个修士……
这确定是一个修士所能达到的高度？
多少远古顶尖传承，因为拥有一个仙祖而感到自豪，甚至作为奋斗不息的目标。安不浪倒好，直接就拉十八个媲美他们仙祖的传说级存在看门……
不浪神子再一次刷新了鸿蒙大陆修行者的世界观。
他也毫无争议地成为了修行界热议的火爆话题。
“越来越夸张了啊……”
“就算下一个新闻是说安不浪是仙人大佬，我感觉我也不会意外。”
“这个世界上，还有不浪神子干不成的事情吗？”
“我现在已经找不到任何词能形容不浪神子了，只能说，不浪牛逼！”
“但是据说啊，苏尤智星推断，那十八位并不是真正的神灵，据说他们所拥有的神灵的特性是不完整的，怎么说呢，顶多算个半神……”
也有一些理智的声音传来，但修行大佬们完全不介意。
“半神？被十八个半神追随难道就不牛逼吗？”
“质疑个啥，你行你上啊！！”
立即就有脑残粉开始回喷理智党。
安不浪的脑残粉不知有多少了，保守估计都有很多很多个亿。
不浪已经成为一种风气，一种奇特的现象，一种奇异的精神图腾。
不知为何，当越来越多人崇拜他的时候，越来越多修行者仰慕他甚至将他奉为信仰的时候，他的惊神体仿佛迎来了某种潜移默化的改变。有一种奇异的能量，正在越积越多，但是还没有到显化和爆发的时候。
安不浪并不在意。
因为他冥冥之中感觉，那并不是坏事。
还有一点比较有趣的是，金玥溪也开始名动大陆了。
那个骑着黑白熊，娇美动人至极的金衣少女，成为了人尽皆知的强者。
目睹了她跟安不浪联合交战无头神尸的强者们，都知道她到底有多么的可怕，轻灵缥缈的身法，层出不穷的超级秘宝，都让无数修士惊艳不已。
据说她还有一个称号，就是鸿蒙大陆第一富婆，因为法宝实在太多了。
众天骄了解到这个传说一般的少女后，纷纷表示自己不想努力了。
当然，更多的人以为那位玥溪神女跟安不浪是一对，毕竟他们关系那么好，而且实力也相差不大，不少人都将他们归于同一类人，归于无法以常理度之的妖孽！
姬茵茵听说外界的传闻后，着实被刺激了一下。
但她很快就将所受的刺激化为了动力，继续努力修行！
浪盟众人返回浪盟驻地，开始消化战利品。
他们获得的战利品实在太多了，说句比较接地气的，他们感觉自己就是去进货的，鬼神山的宝贝几乎被他们掏空，几百个极品纳戒都塞得满满当当的。
浪盟众人都得到了自己想要得到的宝贝。
苏沐，苏火火等人，虽然没有去鬼神山，但一直帮安不浪等人寻找鸿蒙大陆的异常现象，因此也获得了不少好宝贝。
苏沐都要借助一枚极品幽冥石，准备悟道了。
十八尊神灵雕像，来到这个世界，对这个世界的一切都热泪盈眶，无论是看起来平平无奇的山水，还是地面上的花鸟虫鱼，他们都无比的热爱，无比的亲近。
感觉所有的体验都是新奇的。
在这个过程中，安不浪能够感受得到，它们的存在似乎更加真实了，它们的本我也更加真切了。
这其实就是修道的一个过程。
拥有再多的力量，再多的传承和记忆，若是一直生活在天神殿，被困在同一个地方，道也是不凝实的，甚至可以说是虚幻的空中楼阁。
生灵所求之道，一定要跟现实的道路结合。
看见得越多，经历得越多，有所领悟之后，道就越发的坚定。
这也是安不浪一直坚持的修道法则。
十八尊神灵雕像在与外界的环境接触之后，渐渐地开始忘记自己的雕像身份，而是开始像一个真正的人去生活，去体会人世百态。
它们会收敛气息，伪装成普通修士，深入人世间历练。
它们也会抽出闲暇时间，教导浪盟等人修行。
有的擅长用剑，可以跟苏火火交流心得。有的擅长阴阳，跟姬茵茵对抗之后，让少女获得了大量的感悟。有的擅长生命，有的擅长战斗，有的修行龙道，有的对九幽力量有很深入的研究……
十八神灵雕像，各有神通，并且拥有神王级的部分传承，它们那高屋建瓴的理念，以及掌握各种力量与浪盟众人切磋交流，让浪盟众人修行突飞猛进起来。
在这段时间，一直卡在神海境巅峰的墨诗也终于迈入问道境。
她的道就是冥冥之中的气运以及因果，神妙到连自己都说不清楚，只能以身心去感悟。
自此，浪盟除了姜慕晴之外的所有人都迈入了问道境。
姬茵茵由混沌逆推纯粹的阴阳，又以鬼神山获得的阴阳神石淬炼阴阳灵根以及阴阳道境，终于让道力圆满，筑起了阴阳仙台。
迈入渡劫期那一天。
有阴阳化天地，笼罩三千里，仿佛开辟了一个真正的世界。
光霞万道，仙鹤齐舞，神兽献瑞，重重异象接连不断。
这次突破惊动了整个苍云道宫，单单突破的异象就绝无仅有，破了顶级天骄的纪录。仅仅凭借那夸张到极点的异象，她就登上了仙榜第一阶梯。
茵茵神女，成为了鸿蒙大陆十大仙种之一。
她一时间名声大噪。
可惜，这位清冷又绝美的女神，一直都很低调。
不少爱慕她的天骄悲哀地发现，想要找到她，多半得先找到不浪神子。
浪盟的成员修为都在突飞猛进，一切仿佛都进入了正轨。
鸿蒙大陆再一次平静了下来。
大白，轩辕玉，以及紫星帝国势力和一众顶级势力联手，还是找不到任何可疑的地方出现恐怖的异象。
当然，他们都没有松懈，还在认真寻找着。
神灵雕像们，也真的履行了他们的职责，轮流在浪盟驻地当守门的。
还有大量好奇的修士们，偷偷地在不远处打量浪盟的大门，只为了看一眼那传说中的神灵。去的的人，果然都能看到两尊神光熠熠，威武不凡的神灵，UＵ看书 www．uukanshu.com一动不动地站在平平无奇的大门前，静立宛如一尊雕像，让人感慨他们的敬业。
至高的神灵气息，更让人心生敬仰，甚至有人因此悟道！
从此，浪盟的大门，成为了著名的旅游景点。
凡是修士，都想去那边打个卡，这让安不浪也是很无奈。
别说普通修士，就连苍云道宫十大守道人，安不浪也见了个遍。
换作以前，苍云道宫的天骄可能一百年都没见个遍呢，直接将一些在闭关的老祖都给吸引得出来了。
修士们络绎不绝，人山人海。
浪盟周边实在太热闹了，甚至都影响到小伙伴的修行。
安不浪甚至出动了俊狮，让俊狮顶着那张鬼神退散的大脸站在门口。
但是依旧有大量修士，一边吐一边露出满足的表情，根本不在乎俊狮！
于是安不浪发动大招了……
收钱！！
他在浪盟设立了一个旅游区，在群山之间搞上隔绝一切探查的神雾，只有修士付出一百灵石，才能进入参观区观看神灵。
他本以为这样就能隔绝修士们的打卡热情，让周围变得清净，没想到依旧很多人，甚至比以前更多了……
修士们都是生怕以后规矩还要变，万一他们再也没机会看见神灵了呢？
机不可失时不再来，得抓紧机会啊！！
就这样，在安不浪一番猛如虎的操作下，浪盟大门景区的日流量高峰期，甚至达到了五万人之多！！
浪盟众人只能含泪收钱，对此十分无可奈何。
日入五百万的生活。
实在太过朴实无华，且枯燥。
第七百一十二章 闭关的宁静
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
“师妹快看！那就是浪盟的大门！”
一身青衣，面容稚嫩的少年，拉着一个清丽少女，站在观景台上，指着远处山上的大门兴奋地开口。
清丽少女站在熙熙攘攘的人群中，一脸的黑线：“师兄，我们都快要破产了，一百灵石做什么不好，就为了看这个？”
青衣少年看远处的大门，那里有两尊神光熠熠的神灵正在一动不动地站着，虽然威势不显，但那股至高至上的神灵气息，还是让所有到来的修士肃然起敬，甚至忍不住跪拜下去。
青衣少年清澈的眼眸有着朝阳般的向往，道：“你不懂……在这里，可以看神灵，立道心，我也要以不浪神子为目标，有朝一日也找几个神灵去看大门！”
清丽少女翻了个白眼：“得了吧，世上修士千千万，只有一个安不浪。”
青衣少年神色坚定，完全没有气馁的神色，道：“世上修士千千万，与我又有何关，我的目标只有安不浪。”
少女张了张嘴，发现竟是无言以对。
观景台上，还有无数个修士，犹如少年那般，见神灵，立道心。
安不浪潜移默化影响了很多人，这是他不知道的。
他还有自己的事情要做。
他要变强，要变得足够强，以应对将来的危机！
此次鬼神山之行，他获得前所未有的财富，这等财富对现在他这个阶段来说，即使以帝子的身份来看，绝对也称得上是惊喜！
“我要闭死关了，要进行一次重大的突破，容不得任何人来惊扰，鸿蒙大陆的安全就交给你们了！”浪盟驻地，安不浪召集小伙伴，认真开口道。
“师父，你放心吧，我会拼死守护这个世界的！”姬茵茵神色认真道。
“小浪子，这个世界上，就没有我摆不平的事情！汪！”大白挥舞着爪子，吐着舌头，威武带萌的脸庞上，一脸的自信。
“我感觉五大禁地有些异动，恐怕要深入一次五大禁地了。”轩辕玉开口道。
他虽然是一脸春风柔和的模样，但众人根本不敢小看这个炸弹狂魔。
“去禁地好呀，宝贝可多了。”纳兰锦璃点着小脑袋，绚烂璀璨的眼眸看向轩辕玉，神色一脸的渴望。
可惜轩辕玉没有领会纳兰锦璃的点。
他一身衣袂飘飘，来去如风，当一个独行侠，告别了浪盟众人。
安不浪同样开始了闭关。
他进入苍云道宫最高级的闭关场所。
那是一片灵气极其浓郁，青山环绕，灵花绽放于山间的小秘境。
整个小秘境就只有他一个人，没有任何人会来打扰他。
门外还有苍云道宫十大守道人之一的尘界道人看守着，安全性十足。
安不浪将纳戒中的金乌王尸体放了出来。
硕大的神兽身躯，趴伏在地，即使陨落，身上仍燃烧着金色的神焰，跃升跳跃，宛如一只只小精灵，透着至高神性，光芒照亮整片小天地。
这具尸体保存得很完整，或许也是琅琊鬼仙打算将鬼跟神兽融合的一个实验。只是紫槐神尊的实验还没结束，仙帝就封天了，金乌王的尸体就被遗留在那里，静静等待了无数个岁月。
“金乌王……比普通金乌神兽还要高一个层次，虽然外放的威能已经很弱很弱了，但还是得小心一些……”
安不浪以琉璃神火包裹浑身，走向了金乌王尸体。
他要借这个金乌王尸体，觉醒金乌神瞳！
时光流逝。
一天又一天过去。
不知不觉就是半个月。
安不浪闭关期间。
鸿蒙大陆仿佛归于平静了。
虽然也时常有大事发生，比如问天一族的少族长柳相神子迈入渡劫期，引出了九重天异象，正式接任族长之位，随后居然想要加入浪盟，担任一位普通的成员。
这一幕已经足够震撼，但更加匪夷所思的是，浪盟居然拒绝了……
这让世间众生一度感觉特别魔幻。
浪盟的茵茵神女，捣毁了一个邪教窝点，一人独战三尊渡劫期。明明是仙台二重天的修士，结果阴阳仙灵之气一出，一招一个渡劫期，惊撼了整个鸿蒙大陆。
也有四象道妖三入灵异森林，获得神秘仙缘，宣布不日准备渡劫成仙。
一件又一件的大事，都具有极高讨论度。
但总觉得少了点味道。
震撼程度总是没有那个少年带给世间的那么大。
是的，大陆上的修士们，嗨点都被安不浪调教得极高极高，以至于他们面对一些大新闻，都能泰然自若……
所以，相对于那些修士来说，这个大陆其实是平静的。
或许也只有那个少年重现世间，才能再次掀起一阵狂潮了吧？
鸿蒙大陆生人勿进的五大禁地。
鬼神山成为了最惨的禁地，据说上面的神藏都被安不浪拿走了大半，成为了一个风险跟收益完全不对等的恐怖地域，被列为最不受修士欢迎的禁地。
出现大量漆黑裂痕，神光不再的神山，仿佛在诉说着此刻的落寞。
“鬼神山……曾经鬼仙跟神灵大战的神之谷……”
“如今神灵尽陨，鬼仙不在，空留一副躯壳，本就该是这副荒凉没落才对。之前又神光万道，又完美神圣，糊弄的又是谁呢？”
容貌俊美到了极点，飘逸出尘的男子，翩然而来，宛如闲庭信步一般。
他双瞳有万灵太极阵图在快速流转，死死地凝望着鬼神山的漆黑裂缝。
“不浪，玥溪，你们终究是看漏了一些东西啊……”
白衣男子轻轻一笑，走向了那漆黑的裂缝。
此时，破碎的鬼神山之巅。
傀鬼和狰鬼，正表情紧张地看着那个男子。
它们经历了很多大风大浪，比如它们遇见了一队强得逆天的神挡杀神佛挡杀佛的存在，将它们的所有宝贝都给夺走了。又比如它们的老家都被那可恨的小队给弄炸了，而它们只能忍气吞声，大气都不敢出一声。
由此带来的间接影响也很大。
比如来鬼神山寻找机缘的强者，呈断崖式下跌，它们连“养猪”业务都随之破产，鬼生从此跌落谷底。
如今，终于看见一个修士走过来了。
“桀桀桀桀……机会终于来了，快看看那个男子，他看起来好有钱的样子，会是一头大肥羊吗？”傀鬼兴奋道。
“气质不凡，飘逸出尘，定是大族子弟，今日说不准能开荤，干完这一票我们就离开这个鬼地方！”狰鬼双瞳猩红，淡淡开口道。
“他来了，他来了，他来了！”傀鬼十分兴奋。
白衣男子已经走到了鬼神山的山脚，单手按在了鬼神山之上。
“嗯？他在干什么？”傀鬼面露疑惑。
这时，十万丈鬼神山的体表，突然发光发热。
一股让两鬼心惊肉跳的感觉笼罩全身，仿佛随时有可能死掉！
“这是什么？！”傀鬼脸色剧变，几乎尖叫。
“粒子……物质粒子的核能在快速释放，仿佛要爆开了……”狰鬼瞪大了眼睛，面露震骇之色，“不可能的，怎么可能有人做到这种地步，如此大的范围，如此坚硬的物质……”
鬼神山发光了，吓得两鬼魂飞魄散。
但最终，鬼神山的光芒又暗了下来。
男子面露失望地摇摇头：“还是不行……鬼神山真不愧是神山，即使崩坏凋零至此，仍是难以侵犯。”
白衣男子开始登山。
两尊顶级鬼物的心态已经发生了变化，从过来啊，过来啊，变成了你不要过来啊！！！
它们实在是慌得一批。
这个白衣男子哪里是什么大肥羊，那可是已经有了想要将鬼神山炸掉想法的猛男啊！并且还差点付诸行动了啊！！
这让的人是它们惹得起的？
傀鬼和狰鬼一度回想起了被安不浪支配的恐惧。
这位白衣男子正是轩辕玉，前来调查五大禁地的异常。
他并没有登顶，而是从崩裂的鬼神山裂缝，进入到了裂缝之内。
两个鬼物还没松一口气。
突然间，鬼神山再次剧烈颤动起来。
裂缝内部爆炸出了毁灭的能量，似乎还有什么恐怖存在的愤怒低吼。
阴阳能量碰撞爆炸间，仿佛要融化整个山体，喷薄出炽热无比的岩浆。无数巨大无比的石头被炸飞，乱石穿云！
此时，仿佛某种禁忌被触动了。
一道苍茫的光柱从裂开的鬼神山巅直冲云霄，没入天空的尽头。
整片天地都在摇动。
白衣男子从鬼神山内部飘出，神色凝重至极。
这时候，天穹突然裂开，有一双鬼气森森的双瞳，灰白苍茫，UＵ看书ｗｗｗ．uukanshu．ｃoｍ释放可以侵蚀冰封三界的大恐怖。
“呵呵……原来是仙帝宫的人……”
“你想要封住吾等的路吗？”
“不妨告诉你，太晚了，如今总攻已经开始，至尊尽出，已经逼离了朱雀女帝，你们就乖乖在内等死吧……”
同一时刻，鸿蒙大陆东南部。
五大禁地之一的灵异森林。
有大片大片的幽暗鬼木，睁开了双瞳。
它们站了起来，扭曲成一团，然后化作诡异的不可名状的物体，构筑诡异法则，扰乱时空，扭曲虚空崩碎间，漆黑的大洞开始出现。
鸿蒙大陆极东之地。
五大禁地之一的九层狱。
大地崩坏，岩浆喷射几万米。
一头又一头的熔岩巨兽，炼狱修罗，从地狱爬出。
鸿蒙大陆东北方。
五大禁地之一的不死神谷。
一幅先天道图延绵上万里，覆盖无边天宇。
上面有洪荒世界，有众神受封，证道永恒不死。
不死的力量从先天道图垂落，笼罩了整个禁地。
大地坍陷，群山崩裂。
一个个不死怪物似乎在响应先天道图的号召，从内部爬出，露出慑人的光芒。
波及覆盖整个鸿蒙大陆的震动，开始出现了。
一尊虚无缥缈的身姿，屹立在鸿蒙大陆之巅，亿万鸿蒙大陆生灵皆可见。
“仙帝封天九万载，今日吾逍遥大帝重新开天造乾坤！”
蕴含无上帝威的声音，落入了每一个生灵的心魂。
轰！！！
一声颤动，响彻天地大道。
仿佛有什么东西被崩断了。
天地从此大变！
第七百一十三章 末日
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
鸿蒙大陆亿万神灵，在看到那尊伟大存在的瞬间，都想要跪伏。
那是出于本能的，卑微生灵对于宇宙中最伟大最顶级存在的一种反应。
逍遥大帝，鸿蒙大陆生灵从未听过这个存在的名号。
但是，他的名号，在鸿蒙宇宙中却是无人不知无人不晓！
它代表着至高，代表着超脱，代表着生命存在的终极形态！
轩辕玉，大白，金玥溪等人，听闻这个名号的时候，都是神色剧变。
那尊缥缈超脱的身姿，能够笼罩亿万里，投影至鸿蒙大陆的每一处地方，本来就代表着强大到了难以想象的地步。而且涉足仙帝的领域，扬言要重新开天，也代表着一种挑衅，代表着敢与仙帝一战的无上风姿！
身影渐渐消散了，但这片天地仿佛已经被他改变。
鸿蒙大陆五大禁地。
沉睡的存在开始苏醒。
被封印的恐怖存在，开始挣脱束缚。
这个世界变得不再平静，而是开始了可怕的变化。
五大禁地的恐怖生灵，开始冲出禁地，肆虐大陆！
沧海有远古巨蛟，掀起万丈巨啸，吞没了上百座岛屿。
紫星帝国序列母舰出动，终极大炮轰鸣，将大海炸干，将巨蛟炸得粉身碎骨，但才汇报完任务，就与总部失去了联系。
随后金甲战将搜查，在深海发现了母舰的残骸。
没多久，一头头远古巨妖出现，仿佛有组织一般从沧海深处而来，裹挟无边汪洋开始朝鸿蒙大陆推进，无数岛屿被吞没，大片大片的陆地变成一片汪洋。
就连神宝宗的仙级传承岛屿，也被一头不可想象的巨妖掀翻，以大海为领域的沧山封号帝国，更是被群妖以火速之势围攻覆灭！
据说有妖神重现天日，要将大陆化作无尽汪洋。
鸿蒙大陆东南部的灵异森林附近十几个帝国，每一个帝国都出现了大量闹鬼恐怖事件。
有的皇室成员一夜之间全部消失，不知所踪。有的城池变得永无天日，无论时间如何流逝，都是黑夜。有的国度的人们只有不停微笑才能活命，一旦露出悲伤的表情就会原地爆炸成一堆烂肉。
灵异事件无声无息，沉默诡异，并且通过特殊渠道，不停朝周边的国家扩散蔓延，不计其数的生灵在灾难中陨落。
鸿蒙大陆东北方的不死神谷。
大批不死军团出现，这些由人类，兽族，妖族联合起来构成的军团，浩浩汤汤南下，将一个又一个帝国从地图上抹除。
他们拥有可怕的不死之身，即使被斩落脑袋，依旧能从地面上爬起，继续攻击和撕咬敌人，给一个个国度带来噩梦般的经历。
鸿蒙大陆极东部的九层狱，有大批熔岩物种以及战力滔天的修罗从地狱爬出，凡是所过之处，都化作了人间炼狱，尸山血海，寸草不生。
鸿蒙大陆的生灵们都惊醒了。
他们深刻意识到了这场灾难到底有多可怕。
鸿蒙大陆五大禁地，之所以被称为禁地，就是因为那里拥有着超凡的力量，活跃着极度恐怖的存在。即使是大陆的强者碰见，也要含恨陨落。
原本那些可怕的存在，只是活跃在五大禁地范围之内，就算可怕，只要你不进去，就不会被干掉。
如今呢？
那些恐怖的存在，自己跑出来了！
就算你不去招惹它们，它们自己也主动跑出来招惹你了！
一个又一个恐怖的存在，脱离了冥冥之中的束缚，得到了某种指引和诱惑，居然开始朝鸿蒙大陆的各个地方侵蚀扩散，无情地屠戮着大陆的生灵。
一场席卷整个鸿蒙大陆的灾难，就这样突然爆发了！
大陆上的每一个生灵，无论是谁，都无法独善其身。
五大禁地出来的恐怖存在，化作五股恐怖的洪流，肆虐着大陆的每一个地方。
即使是拥有渡劫期大能镇守的顶级势力，都挡不住那恐怖的力量。
紫星帝国立即将此次灾难宣告成了炼狱级别。
随后，突然又将灾难提升到了终极层次：末日级别！
这代表此次灾难，极有可能造成鸿蒙大陆的末日，所有生灵都将面临毁灭！
消息一出，举世哗然。
末日来了。
而且来得是那么的突然。
昨天还在讨论着关于安不浪的八卦，今日就被宣布末日来了。
这让不少生灵都感觉到难以接受。
是的，对任何生灵来说，这都是一场极度可怕和绝望的噩耗。
但事实就是如此，不管他们接不接受，灾难就是这样突然的爆发了。
并且距离五大禁地最近的那些帝国，都开始快速沦陷。
五大禁地冒出的生灵，都在以势不可挡之势毁灭着大陆的一切。
覆巢之下无完卵，三大家族，三大势力，五大仙级封号帝国都在这一刻快速联手，组成强大的联军，共同抵御这一场可怕的灾难。
鬼神山禁地或许是因为主山崩坏的原因，从幽冥通道逃出来的鬼物其实并不多，对大陆的威胁较小。
沧海同样如此，上次的战斗影响到了沧海的力量布置，出现的可怕的海妖，被紫星帝国的二十艘序列母舰排成阵列，挡住了海妖的主要攻势。
最危险的是灵异森林，九层狱，以及不死神谷这三个地方跑出的怪物。
紫星仙级封号帝国是反应最快，并且最先派出强大战力的，同时他们也成为了损失最为惨重的一个顶级势力。
仅在阻挡灵异森林，九层狱，以及不死神谷的行动的中，就坠落了近十艘序列母舰，伤亡超百万人。
智星们经过形势判断，直接发动了紫星帝国的所有底蕴。
九九八十一艘紫星序列母舰，如今仅存的七十艘紫星序列母舰全部出动，不计代价不计损耗，出动所有力量去保护这个大陆！
道一宗，秋璇神女继承了道一宗的镇派至宝，赋神极宝天一道剑，主动站在了联军的前线，跟九层狱的灾变作斗争。
神龙一族，纳兰锦璃消耗了族内的唯一一颗真龙之魂，仙台高筑，迈入渡劫期，持拿家族底蕴神龙星盘，带领家族十万高手，奔赴不死神谷前线。
正在准备渡劫的四象道妖，站在灵异森林前方，看生灵涂炭，万国尽灭，一怒冲冠，放弃了渡劫，带领百万妖众，跟鬼魅厮杀！
千石玉小队死守九层狱，并且互相约定，大陆灾难一日不除，他们就继续战斗下去，永不逃避！
云隐一族，就连尚且稚嫩，刚刚迈入问道境的少族长云轻语，也带领家族加入了这场浩浩汤汤的战争之中，这是他第一次在世人面前展露头角。
详细了解过他的情况的众人突然发现，这位云隐一族的少族长，居然也是浪盟的其中一个成员。
众人这时候才震惊地发现，三大顶级家族的少族长，居然都跟浪盟有关系。
纳兰锦璃，云轻语居然都是浪盟的成员。
柳相神子得知这个消息后心态是崩的，大家都是三大顶级家族的少族长，为何安不浪不带他？
众顶级势力天骄们终于也知道为何浪盟格调如此之高了。
敢情里面的每一个成员，都不是凡俗中人啊！甚至可以说是未来主宰大陆的顶级妖孽，要实力有实力，要势力有势力。
怪不得就连渡劫期大佬申请入盟，安不浪都不屑一顾。
想到这里，世间众人就更加期待安不浪出现了。
时值鸿蒙大陆最危险的时候，他们都未曾真正的绝望。因为他们都知道，无论多么绝望，还有一个少年未曾出手定乾坤，他们就不算真正失败！
“挡不住也要挡，不浪神子还没出手呢，我们还没有失败！”
“据说不浪神子如今闭死关，UU看书wｗw.uukａｎshu.com要进行重大突破，无法参战了……”
“那我们就拼死坚持，坚持到不浪神子出关的那一刻！”
众强者面对五大禁地的可怕怪物，无论多么绝望，都会想起那个创造了奇迹的少年。
只要坚持下去，稳住不浪，等安不浪出山，他们就有赢的机会！
战火波及了整个鸿蒙大陆。
每一个势力都出动了自己的强者，联手抵抗这场危机。
灾难来临，没有任何强者能独善其身。
除非是一些特殊的种族，比如魔族，鬼族，食灵族，海妖等种族，它们居然都受到了某种仿佛来自本源，来自先祖的号召，驱使着它们行动。
最大的威胁就是魔族了，红河魔族虽然几近覆灭，但活跃在鸿蒙大陆各地的顶级魔族们力量却没多少消减。它们如同疯了一般朝修士们冲杀，攻城略地，高呼着圣战来临。
同一时刻，仙羽帝国附近，好不容易扑灭的丧尸灾难，居然复苏了。
十几头尸王从潜伏的大地内部崛起，散布着恐怖的尸毒，其中就有让安不浪吃过苦头的骨尸王，以及枯瘦尸王，更有神秘的飞光尸王。
鸿蒙大陆各大势力强者们众志成城地抵御着末日灾难，可是灾难却是在一步一步地扩大化，给予着他们越来越沉重的压力。
战斗不息，震动天宇。
鲜血和修士的尸体，成为了大陆的主调。
原本可以纵横大陆，决定乾坤的渡劫期大能，在这场战争中，都时常出现陨落，没有谁是不会死的。
五大禁区跑出来的怪物实在太强了。
强到实在让人绝望！
第七百一十四章 恐怖的9层狱
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
“南部战争，丧尸复苏灾难，爆发问道境级别战斗三百场，陨落修士二十万，受灾生灵多达三百亿，好不容易有了复苏气象的灵花封号帝国覆灭……”
“东南灵异森林战争，爆发问道境级别的战斗上千场，陨落修士百万人以上，沦陷的帝国多达百个以上，沦陷的封号帝国超过三个，陨落的渡劫期超过了五个，其中有两个帝皇似乎化作了恶鬼……”
“东北方不死神谷战争，不死军团的战线已经推进百万里，陨落修士百万人以上，沦陷帝国同样超过百个，无数王国覆灭，陨落的渡劫期有三位，我方的一艘序列母舰坠落……”
“受不死神谷影响，凡是死去的生灵，都会从泥土中爬起，化作不死军团的军队。如今通过星脑分析，不死军团的兵力已经超越十个亿……”
“东部九层狱战争，爆发问道境级别的战斗一千八百场，陨落修士三百万人，沦陷帝国两百座，沦陷的封号帝国六个，伤亡的人类以及各族生灵，据目前传来的消息，已经超过千亿级别……”
“居然这么可怕……”
雪莲智星听到前线传来的一个个数据，脸色凝重至极。
每一个数据都夸张至极，而这些夸张数据的背后，又是一条条无比鲜活的生命，数以亿计！
“九层狱到底怎么回事？为何战况如此激烈，伤亡如此之大？”
“从九层狱的最深处，走出了大量实力极其恐怖的修罗王，初步统计有三十尊。它们每一尊都拥有最为强大恐怖的修罗之力，战力媲美最巅峰的渡劫期大能，现有的顶级战力根本挡不住他们……”
“九层狱的灾难极其恐怖，初步估计危害值是其他禁地的两倍以上。”
另外一个身在九层狱前线的智星，颇为不平静地开口道。
“不过值得一提的是，千石玉小队拼死了两尊修罗王，但他们也同时受了重伤。秋璇神女手持赋神极宝天一道剑也拼死了一尊修罗王，但同时也被其余三尊修罗王联合追杀，逃入了九层狱深处，生死不知。”
“唉，如今东线形势越来越严峻了……当然，其他战线也极其不乐观。”
雪莲看着一个个不停跳动的数据，眼眶不自觉的就红了，喃喃道：“七天……这才仅仅七天啊……”
七天的时间，这个鸿蒙大陆已经死了多少人了？
仅仅靠初步统计的数据就能用触目惊心来形容！
无数势力覆灭，无数顶级天骄陨落。
而这股灾难，完全没有被遏制的势头，反而势如破竹，摧枯拉巧，没有谁能够挡下，好似要将这个大陆的一切都屠戮干净！
“这就是末日级灾难吗？为何我看不到任何希望？”雪莲看着世界地图上，不断变红的区域，可以预想，很快灾难就要连仙级封号帝国都一同覆盖。
“如果能看见希望，还能叫末日吗？”千俞智星在一旁轻声道。
雪莲：“……”
紫星帝国是依靠科技和数据去战斗的。
所以他们更加能够认清局势，所以他们更加的悲观乃至绝望。
“逍遥大帝啊……鸿蒙大陆的亿万生灵，到底做错了什么，你为何要行这等灭绝之事？”千俞仰望天穹，语气幽幽道。
这也是鸿蒙大陆几乎所有生灵的疑惑。
他们不知道为何五大禁地的怪物会倾巢而出，他们不知道为何这些怪物要杀他们，他们也不知道逍遥大帝的目的是什么。
他们唯一知道的就是末日来了。
而他们除了反抗之外，没有任何办法。
这是一场莫名其妙的战争，同时也是一场无比惨烈血腥且绝望的战争。
鲜血染红了这个大地。
但也在最绝望的时候。
浪盟的众人站了出来！
不死神谷，有白毛神犬刻画无上仙纹，构筑了一方轮回世界，将数以亿计的不死军团骗入天地间，剥夺了轮回军队的不死特性！
随后是红荔刀法纵横曜空，俊狮以混沌化不死，吞食一切不死军团。苏火火剑气如裂天狂怒，苏沐九幽化作深渊吞灭八荒。
北部沧海，骑着黑白熊的金衣少女，一个人布下了周天星空大阵，群星坠落，万件法宝齐出，挡住了万里汪洋侵袭，连斩数头远古海妖。
她脚步不停，逆流而上，深入沧海深处，竟是要逆伐最深处的存在！
灵异森林，泽尔万灵丛生，化树界净化诡异。包岩化无上战神，连续对着强大的鬼物冲杀。姬茵茵脚踏阴阳轨迹，无敌的阴阳道境笼罩天宇，阴阳仙灵之气涌动间，迎战从灵异森林出世的最强大的鬼物！
还有一株天鬼妖树，傲立于战场中央，三大鬼族神曲之一的黄泉曲出，引渡亿万鬼物，让大量敌人陷入恍惚迷茫的状态，逆转战局！
九层狱，天神宝树垂落万道神光，治愈着受伤的修士们。
即使是肉身破碎，只要还有一口气在，天神宝树都能给他救活！
白柏则以不朽身躯闯入九层狱的核心战区大杀四方，无论是什么力量，都无法伤害到他，他就专门盯着最强大的二十多尊修罗王干。
修罗王联起手来根本没有敌手，就连白柏以战仙之道全力爆发也打不赢，甚至连一尊修罗王都打不死。
但是白柏肉身无敌，能够保持全场不死，如疯狗一般紧咬着修罗王们，这就极大拖延了九层狱的战线推进。
浪盟众人的加入，给绝望的鸿蒙大陆众生带来了一道光。
他们还没有失败，只要这些支柱还在，他们就还有翻盘的希望！
不过让人感到绝望的是，即使浪盟的强者尽出，局面依旧在恶化。
从五大禁地出现的怪物，居然还在增加着！
鸿蒙大陆各大顶级势力的底蕴尽出了，即使如此，仍是被压着打。而这还不是尽头，敌人居然还在增加……
鸿蒙大陆这一方已经没有牌了，但敌人还在不停丢牌，并且不知何时是个头。
这种绝望，不是一般人所能体会的。
五大禁地中，九层狱仍是战线推移得最快的一个禁地。
一个最重要的原因，是九层狱的怪物出世之后，不朝两边扩散，而是一路向西，朝鸿蒙大陆的核心区域移动！
短短七天，它们就杀出了一条猩红的血路，跨越了鸿蒙大陆极东到核心之地一半的距离，身后是无尽的尸山血海……
千亿级生灵的伤亡。
数百万修士喋血。
超过十个渡劫期大能陨落。
五大仙级帝国心里已经有数了。
九层狱怪物的目标其实是它们，相当于斩首行动，以消灭鸿蒙大陆最顶级的力量为目标，只向核心区域移动。
若这个猜测是准确的，当九层狱怪物踏平五大仙级封号帝国的那一刻，就是整个鸿蒙大陆的抵抗力量，彻底陷入绝望和崩溃的时刻。
九层狱禁地怪物推进不停。
大地崩裂。
岩浆喷涌万丈。
一个又一个炽热的巨石被岩浆抛向天空，然后宛如陨石坠落，狠狠地砸落在前方的大地上，将大地砸得崩裂，冲击波带着毁灭炎浪更是能吞噬毁灭周围的一切。
人口数十万的城池，被一个陨石击中，整座城市的大地崩裂，环状冲击波粉碎了整个城池的十几万栋房屋，所有人类都在炎能冲击下瞬间焦黑乃至气化。
这就是末日景象的一角。
这样的陨石有多少颗？
入眼处，全都是！
整片天地都被它们砸坏了！
人类联合修行势力节节败退。
一头头肉身坚硬，内蕴炽热能量的熔岩怪物，肆虐大地。
每一头炼狱怪物，都有纳灵境级别的战力。它们如潮水般狂奔，UＵ看书www.uuｋanshu．cｏｍ它们从崩裂的大地，伴随炽热的岩浆而生。
人类修士驾驭法宝，释放强大术法跟熔岩怪物厮杀。
有修士施展神术，召唤上古神灵虚影。
有蛟龙澎湃，击出万千巨浪，企图扑灭无尽熔岩。
有强大的妖修身躯庞大，一掌就能镇压几百头熔岩怪物。
也有紫星帝国的序列母舰，各种战略级别的大炮不停轰鸣，将大地炸出一个又一个的蘑菇云，毁灭的能量仿佛要将天地掀翻。
但是，更多的是，有修士被熔岩怪物吞食掉，有蛟龙被浑身如大日耀眼的奇异炼狱存在徒手撕裂，有巨大无比的妖修被熔岩融化成血水。
即使是高高在上，作为战场大杀器的紫星帝国序列母舰，都被身后有着炼狱图腾异象的修罗王，徒手劈爆！
接连不断的轰鸣声，仿佛永不停歇的雷霆，碰撞，炸裂。
九层狱的怪物接连不断地冒头，涌出。
大批大批的鸿蒙大陆修士强者陨落。
他们都是在拿命在填，就是为了阻碍九层狱的脚步。
但即使如此，九层狱怪物实在太过恐怖，数量实在太多，战线依旧在推进！
地狱在蔓延，鲜血染红大地，苍穹都变成了血色。
似乎是因为生命消亡太过恐怖，就连天地大道都生出了悲音。
悲音阵阵。
生命在快速凋零。
无数天骄强者在哀嚎，在浴血，在绝望还击。
这个战场……就是炼狱！
……
（假仙番外二仙王的宇宙上传了，关注公众号特立独行大蜗牛，点历史消息就能看了哟～）
第七百一十五章 拼尽1切的绝望
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
九层狱禁地怪物们的脚步挡不住了。
天珠封号帝国领地，化作一片无尽的炼狱。
一大片雷霆化作海洋的惊世大阵出现，将汹涌来犯的熔岩怪物统统劈死。
然而还未坚持多久，就有一尊背负熔岩大剑，通体流淌毁灭气息的古铜色巨人，一剑立劈，将那惊世大阵直接劈成了两半，雷霆尽散。
问天一族的天极苍雷大阵被一尊修罗王撕裂了。
内部的数百修士，都在这一剑下灰飞烟灭。
“该死！”
白柏化作白虹，裹挟战仙之力猛地轰向那尊修罗王，一拳击出而万仙现。
修罗王以熔岩大剑立劈而落，带起一片无尽的熔岩炼狱，即使是万仙也要将其吞没，拳头与大剑碰撞仿佛中间出现了一轮大日，蓦然出现然后爆炸！
毁灭的能量吞灭数十里大地。
熔岩大剑被白柏锤得崩裂！
然而修罗王也借力后撤，并未受到重创。
当白柏正欲追上去格杀掉那尊修罗王的时候，又有两尊修罗王从身侧攻来，烈焰滔滔，修罗怒吼，径直阻挡在前方，化解了他的攻势！
白柏很强，甚至因为他无敌的肉身，在战场上的作用比大陆上其他顶级渡劫期修士的作用还要大，但这实力也仅仅能拖住三到四尊修罗王而已。
九层狱有多少尊修罗王？
足足有三十尊！
鸿蒙大陆顶级强者用命去拼掉了九尊，至今还剩二十一尊。而鸿蒙大陆东线的顶级强者，已经死的死，伤的伤了，根本无法阻挡二十一尊修罗王的攻势！
“这片国土，完了……”
一个身披帝皇长袍的男子，站在皇宫上，看着眼前崩裂的大地，流淌的岩浆，以及大量逃窜，却被熔岩高温活活烧死的居民，眼含泪水。
无数岩石肉身，内蕴恐怖炎力的熔岩怪物从远方的大地轰隆隆而来，带着灭绝之势，化作无尽洪流，仿佛要将一切都给吞没。
数百万的修士施展强大的术法联合抵御，大阵升起，长虹掠空，各种能量属性的术法，惊天动地，撼动天穹大地，却撼动不了眼前那可怕的末日。
天珠封号帝国的帝皇孔文石，实力强绝一方，却对眼前发生的一切，感到了深深的无力感和绝望感。
祖辈建立维护了无数万年的帝国，就要在他这一代毁于一旦了。
鸿蒙大陆的联合大军，被九层狱的怪物打得节节败退。
残阳如血，映红了天穹的晚霞，如一团化解不开的血雾笼罩在这片天地间。
不少修士已经绝望。
熔岩怪物无穷无尽，修罗怪物嗜血无情，修罗王更是强大得难以想象，已经没有什么强者能够挡住它们的脚步。
然而就在众人绝望的时候。
又有二十艘纯白色宛如天梭状的战舰横空，它们的表面极其光滑，宛如无缺的椭圆状战舰，突然喷射出大量毁灭光火，将汹涌而来的熔岩怪物统统炸死！
“是紫星帝国的序列母舰！”有修士激动喊道。
“居然整整多了二十艘……”帝皇孔文石神情激动。
千俞智星看着站在序列母舰上，看着前方的九层狱怪物，道：“将序列母舰激活和填装花了些时间……如今紫星帝国底蕴尽出，是时候最后一拼了！”
战场上败退的修士们，终于在这一刻燃起了希望。
二十艘序列母舰加入战场，能够极大缓解他们的对敌压力，甚至已经看到了抗衡那些修罗王的希望，或许真的能够将战线稳住在这个地方也说不准！
千石玉小队借助天神宝树的神能恢复了伤势，看见有序列母舰加入战斗，同样的士气大振，笑得格外开怀。
“桀桀桀桀……很好，真不愧是紫星仙级封号帝国，俺也要继续战斗了，这次我们要杀三头修罗王！”黑毛猴子气势滔滔，恐怖如魔神，猖狂笑道。
紫星序列母舰们将终极炮口对准了剩余的二十一尊修罗王。
轰轰轰！！
炮火如能量洪流，对着强大到极点的修罗王狂轰滥炸。
修罗王们都极其强悍，能够用刀砍大炮，能够以恐怖的修罗之力凝化血衣战甲，挡住绝大部分的可怕攻击。
不过紫星序列母舰的终极大炮也不是开玩笑的，能量高纬度压缩间，就连修罗力量都能炸开，在修罗王的身上炸出一个个粗大的血口。
修罗王怒吼，朝紫星序列母舰冲杀。
无论什么样的伤势，都不能让他们停止战斗和杀戮。
它们都悍不畏死，战力滔天，无双且所向披靡的气势，让亿万众生胆寒！
有一尊修罗脑袋都被炸碎了，但还是咆哮着其中一艘序列母舰以狂怒大刀从中间劈成了两半，修罗力量如汪洋击出，将方圆数十里化作炽热刀海，将战舰内的所有操作员统统焚灭。
“杀！！！”
修士们同样杀红了眼。
大量强大的修士，对着那尊修罗就是一阵猛攻，将修罗的肉身炸碎，将修罗所有的一切，都劈碎在乱兵之中。
这依旧是一场惨烈的战斗。
唯一不同的是，人类修士并没有那种兵败如山倒的绝望感了。
他们感觉自己还能一战！
这场惊世大战，在天珠封号帝国范围爆发。
这也是鸿蒙大陆最顶级的战斗，各方最顶级的势力底蕴尽出。
就连常年闭关不出，让世人以为已经坐化了的老祖，都出现在了世间，只为了让后辈能在这个世界仍有立足之地！
仅仅参战的渡劫期层次的存在，就超过了一百尊，各种惊天动地的术法，各种名动大陆的秘宝，各种传说中才有的王体神体齐现。
一切只为跟九层狱血战到底！
他们的交战能量仿佛要将这片天空和大地都打碎。
到处都激荡着毁灭的气息。
落日的夕阳，染红了天空。
修士们已经分不清眼前是飞溅的鲜血，还是那绚烂的红霞。
他们唯一分得清的是眼前狰狞又可怖的敌人。
一位美丽的女修，剑光如华，才杀了几个流淌着熔岩的怪物，就被一尊犀牛状的熔岩怪物撞碎了身子，血肉飞洒高空，仿佛要将天空的红霞再渲染几分绚烂。
他们并没有后悔加入这场战斗。
鸿蒙大陆的强者们，在这一刻出奇的团结，不惧生死，付出一切。
天珠封号帝国的帝皇孔文石看着那悲壮以歌的一幕，眼眶泛红，放眼鸿蒙大陆，或许无数万年之后，都不会再现这等场景。
成功或者失败，就看这一战了！
他身躯掠过皇宫，大批大批熔岩怪物被他释放的风压镇死。
孔文石守在皇宫之上，只要他没死，这座宏伟壮丽的皇宫，就不会陷落！
是的，他看到了希望，在一个个修士悍不畏死的战斗中，他看到了天珠封号帝国能够坚持下来，不会覆灭的希望。
大地突然震动裂开，又有十九道惊天炎柱冲天。
恐怖的修罗气息倾轧天穹。
一尊又一尊千丈修罗王出现在这个天地，它们浑身燃烧着熊熊烈火，手中有着各种可怖的兵器，滔天杀意化作汪洋震慑三千里。
“怎么会……”
孔文石看见眼前这一幕，张大了嘴巴，双目无神。
一些正在浴血战斗的修士们，看着眼前一尊尊宛如山岳般大小的存在，每一步踏在大地都会引起剧烈震动，杀意汪洋无尽。
砰砰砰……
一件件兵器脱力倒落在地，奋战的修士们双腿发软。
“修罗王……”
“又多了十九尊……”
“怎么会这样……”
“呵呵呵……这都是假的吧？”
有的修士已经崩溃了。
就连千石玉小队的成员，都看得头皮发麻。
好不容易，牺牲了大量顶级高手，才将三十尊修罗王拼杀到二十一尊，如今居然又多了十九尊，加起来就是四十尊修罗王……
刚刚加入战场的紫星序列母舰，本有希望跟修罗王一拼的，但如今修罗王数量多了一倍，星脑计算的胜率瞬间下降至百分之一不到。
“这就是末日吗？”
有渡劫期大能，半跪在地，泪水跟鲜血混杂在一起滴落。
双臂凝化如龙臂的修罗王，居高临下地看着情绪崩溃的对手，冷笑起来，UU看书 www.uukanｓhu.ｃom声音嘶哑如地狱魔神嘶吼：“可笑……可悲……”
“如果说这场战斗，让你们产生了有希望的错觉，我劝你们尽早将这那天真的希望抛弃，否则你们会更加的绝望。”
“我可以告诉你们，九层狱的修罗王比你们想象的要多得多，眼前你们所看见的数量，其实还不是最后的数量……”
修罗王的这一句话，彻底将一些仍抱有战意的修士给击溃了。
大量的修士心态崩溃。
当他们以为好不容易以生命和鲜血，拼死战出一丝丝希望的时候，更加恐怖的绝望又出现，将仅存的一丝希望抹除。
最深刻的绝望，不过于此了。
残阳似血，好似要将他们的生命，都融化在这片红霞里。
灼热无比的大地，一尊又一尊修罗王，大如山岳，脚踏大地震动，一步步逼近他们。每一步落下都是地动山摇，岩浆喷薄。
死亡在逼近。
杀意成海洋。
它们的出现，要成为压垮鸿蒙大陆联军的最后一根稻草！
孔文石站在宫殿上方，看着天空的火烧云，惨然一笑。
一切都已经来到了尽头。
他举剑向天，对着逍遥大帝就是一阵破口大骂。
“逍遥老狗，朕曰你吗，有本事你下来啊！！”
“朕就是看不起你这种垃圾！！”
然而也在这一刻。
天地齐震。
孔文石傻眼了，心想该不会逍遥大帝真听到他在骂自己吧？
下一刻，天空裂开了。
一道奇异的光门出现在了战场上。
仿佛天国之门，流淌着纯白的缥缈气息！
第七百一十六章 仙人镇世间
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
惨烈无比的战场上，突然有一道缥缈的光门显化。
三个白衣翩翩的修行者从光门中走出，缥缈又难以揣测的白色气流将他们的身躯缠绕，仿佛烙印在天地，又仿佛根本不存在于天地。
残阳似血的光芒，照耀在他们身上，却无法染红他们的衣衫，一身白衣似雪，纤尘不染，就连光都无法覆盖在他们身上。
一个男子笑容桀骜，背后悬挂着一柄铭刻着奇异道纹的金色凤首长枪。
另外一个男子双眸温润有神，容貌极其俊美，笑起来淡淡的，但却让无数女修看了之后就难以挪开目光。
还有一个女子皎若太阳升朝霞，容貌绝美，小腰纤细，白色短裙下修长匀称的双腿白如象牙，身姿完美，展现绝代风华，双手戴着古铜色的拳套。
这三位外来者一出现，就引起了战斗双方的注意。
“吼……新的人类修士？你们也是来这个战场找死的吗？”修罗王杀意无限，他们从对方的身上感受到了不凡。
“我们又有援军来了？”有修士喃喃开口，但依旧不抱什么希望。
孔文石更是表情忐忑：“该不会是逍遥大帝的人吧？”
他刚刚才对天怒骂，然后这三个人就出现了。
战斗仍未停止。
无论是人类修士还是九层狱禁地的存在都还在拼命厮杀着。
他们都觉得仅仅三个人根本无法改变战局。
然而那三个人独立虚空，对此也并不在意，神秘缥缈的白色气流缠绕着他们，让他们十分的缥缈，仿佛下一刻就要羽化飞升。
“鸿蒙大陆居然已经变成这个样子了……”
女子声音轻柔缥缈，颦着黛眉，神色痛心道。
男子倒持金纹凤首枪，气息开始流转，枪神变得炽红灼热，仿佛有什么东西要苏醒了，冷声道：“我们来得还是晚了一些，不过既然来了，这场闹剧就该结束了……”
“以禁地怪物之血，祭奠死去的亡魂吧。”俊美男子淡淡道。
轰隆隆！
炽热无比的炎能化作翻天覆地的火焰之海朝三人狂涌。
一尊修罗王冲到了三人的面前。
“你们在这里叽叽歪歪些什么呢？都给我去死吧！”
修罗王嗜血杀意直灌天穹，手握熔岩大刀划破天宇如天火流星朝三人斩落，想要一口气将三人斩杀，刹那间的刀压扭曲大气，焚灭天空云层。
“遭了，来不及掩护了！”有道一宗的渡劫期大能心中大急。
众人的脸色也都是一变。
才匆忙赶过来的援军，此刻显然还没反应过来，居然没有任何的动作，难道他们就要这样被修罗王一刀给斩了？
刀落威势滔天，直到几乎朝三人彻底斩落。
俊美的男子这才动了起来，伸手对着大刀虚空一压。
嗡……
虚空出现奇异的波纹。
下一刻，威势可怕的熔岩大刀居然凝滞在虚空，就连跳动的熔岩都悬停不动，仿佛一幅静止的画。
修罗王神色剧震，正要有所动作。
俊美男子的手掌已经轻轻朝它拂过。
嘭！！！
千丈身躯在天地绽放，如一朵红花盛开。
血雨纷飞，骨肉消融。
强绝战场的修罗王，被一巴掌拍碎！
这一刻，天地都仿佛安静了下来。
无论是数百万级的修士联军，还是凶悍恐怖的九层狱怪物大军，都被眼前这一幕给所震慑到。
修罗王到底有多恐怖，他们是知道的。
那代表着鸿蒙大陆最巅峰的战力，结果呢？却被那个俊美男子好不费劲地一巴掌拍死，这等压制性的统治力……
此时众人才认真将目光投向天空上的三人。
他们说不上哪里强大，但那种仿佛已经超脱世界，自证逍遥的气息，明显生命层次已经达到了更高的层次，可以随心所欲地俯瞰着世界上的一切。
而那缠绕着他们身躯的缥缈气流，看起来纯粹无比。感受一番，又浩如烟海，难以揣测，比万气之尊的仙灵气息还要神秘得多。
“他们是……”千俞瞪大了双眸，呼吸急促，第一次有了失神的模样。
“缥缈超脱，身与道合，不在天地之间，又烙印于世间万物之上……”问天一族的老祖眼眸发红，直接跪伏在了地上，老泪纵横，高呼起来：“不会错的……仙……他们是仙人，真正的仙人啊……！！”
问天一族的修士们，一个个都无比激动，热泪盈眶。
“仙人降世，要来拯救吾等了……”
“恭迎仙人大驾，拯救苍生！”
问天一族的反应，震惊到了所有人。
仙人？他们真的是传说中的仙人吗？
可是仙人不是不能出现在这个世界吗？
三人看着无比激动的修士们，表情并没有过多的变化。
他们的眉间有一道金色的帝纹，开始绽放神圣的光辉。
漂亮得不染凡俗的女子走向前，抛出一枚烙印有仙帝宫图腾的令牌，刹那间至高无上的帝威笼罩天上地下，让亿万生灵都忍不住跪伏。
女子悦耳又极富穿透性的声音，传遍天地：“我是仙帝宫特派仙使林枫。”
“仙使方卓。”
“仙使神机……”
“今日领命下凡镇压祸乱。”
“以仙力还世间太平清明！”
“封印……解除！”
话音一落，三人额头上的金色帝纹炸开。
属于他们三人的真正力量，在这一刻真正爆发出来。
三尊无上身影在亿万众生的眼中越来越大，伟岸得仿佛天地都容不下他们了。
仙光闪耀，激散万里风云。
超脱缥缈，又恐怖到极致的无上仙威，刹那间笼罩了整片战场。
一头头嗜战的熔岩怪物们，被仙威笼罩，骨骼爆响，竟是承受不住那无处不在的压力，直接被压扁压爆。
噗噗噗……
一团团血雾炸开。
战场之上，千树万树红花开，仿佛无边无际的血红烟花绽放了。
这一幕极其壮观，熔岩怪物们凶猛如潮水，但在这一刻，它们统一原地爆炸，就连反应的机会的都没有。
鲜血和尸体成为了战场的主调。
熔岩怪物们嘶吼着扑向眼前的修士，还没开始战斗，就被仙威镇压爆炸，化作没有生命的血肉。
就连势力较为强大的修罗，也是被镇压在了地上，哀嚎连连，连站立都无法做到，都被仙威镇压得跪在地上，成为了修士们眼中待宰的鱼肉。
相反，修士们却不受任何影响。
他们只能感受到一股难以想象的伟大气息，那气息极其神圣缥缈，又让人根本生不出任何的抵抗之意。
幸好……那力量站在他们这一边。
全场也只有修罗王能够抗衡仙威，其他所有九层狱的怪物，有一个算一个，全部或是被压爆，或是已经跪下。
已经有超过几百万的熔岩怪物原地爆炸了，这个死亡数量，超过了战争爆发以来熔岩怪物死亡的总数。
而三位仙人，自始至终都没有任何的战斗，仅仅是外露仙威。
这种强大，这种无敌，让人战栗，让人难以置信！
“这就是仙人吗？”有修士已经双腿发软，直接跪下。
其余修士同样心潮起伏，极其的不淡定。
世人只知渡劫成功，能够飞升成为仙人。
但场上没有一个人见识过仙人的力量。
如今看来，仅仅仅凭仙威，仿佛都能够结束这场大战了。
这种强大，已经无法用语言来形容，他们只能够仰望。
“难怪有祖籍记载，仙人之强大，可以俯瞰众生如蝼蚁。不成仙，始终如若尘芥……”有渡劫期大能神色恍惚，既狂热崇拜又无比向往。
“现在看来，紫星帝国的推测没错，加入浪盟的根本不是真正的神灵，两者相差实在是太远了……”问天一族的太上长老热泪盈眶道，UU看书 www.uuｋanshu.com“仙人之伟大，就该如此刻这般啊！！”
振奋的数百万修士，突然感受到了一道道无比恐怖的杀气。
修罗王们仰天咆哮，战意澎湃，杀气冲霄，要抗衡那无上仙威，逆着仙人威压，朝天空上方的三人冲杀而去。
足足三十多尊修罗王同时出手，即使是仙级封号帝国也可以轻易平推！
它们悍不畏死，战意无限，就算是仙，也想要诛杀！！
“来得正好，我正想领教一下九层狱的怪物呢！”方卓哈哈一笑，手握金纹凤首枪冲向了修罗王的战阵中。
一个修罗王气势浩瀚如海，同样执拿可怕的长枪，刺出间锋芒无尽，凝化了八条恐怖的熔岩龙王。
方卓枪势不停，向前刺去间万物辟易，如若居高临下的仙人一击，有一头凝实的金凤凰从枪尖显化，无上仙威崩裂了虚空。
八龙被金凤凰撞灭，化作熔岩热水爆散，下一瞬枪就穿透了修罗王的肉身，将修罗王刺得四分五裂。
这时候，三尊修罗王已经形成围杀之势，同时用出恐怖杀招。
方卓枪身横扫，一道光圈波纹震动扭曲了虚空，金凤凰如神如仙，飞舞成圆弧，翅膀伸展八万米，扫断了十几座山脉，连同将那三尊修罗王横切成两半，随后被无上仙火焚烧，惨叫着被焚成了灰烬。
明明从地狱爬出的修罗王们最擅长的是用火，结果却被方卓给烧死了。
方卓冷冽一笑，枪威震慑九天十地，指向一群修罗王，气势盖压当世，道：“希望你们这群怪物，能够让我热个身。”
第七百一十七章 这是1手王炸
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
修罗王愤怒至极，怒火几欲焚化天穹。
它们从九层狱深处爬出来，每一尊都强大得可以纵横大陆，打遍天下顶级强者，结果它们联起手来，却被眼前这个男子说成热身的对象。
修罗王们开始对着方卓冲杀。
一尊尊修罗王强大得好似要倾覆整个世界，但是没有一个修罗王能够挡住方卓一枪，反倒是长枪一旦击出，必有一尊修罗王陨落。
那金纹凤首枪，每一次进攻都能扭曲虚空，显化至高仙凤，灭尽一切。
也有其他修罗王将目标盯上了其余两人。
足足四尊修罗王同时攻向看似柔弱的绝美女子。
林枫双拳紧握，拳套中出现了上万重五行阵图，一拳轰击而出，有五行重构世界毁灭的异象，威能在刹那间爆发如太阳炸开，仿佛可以一拳打烂世界。
一尊强大无比的修罗王，在这一拳下连惨叫声都没发出，就被锤成了肉沫。
另外一尊修罗王已经立剑纵劈，拉出了宛如地狱深渊的剑痕。
林枫身姿缥缈，身形一晃，就轻易躲开了那可怕的一剑，反手一拳。
赤金黄绿蓝五种仙光融合拳劲喷薄，瞬间将那尊修罗王锤得湮灭，连同它身后的数十里连绵的山峦一同打烂，牟出了巨大无比的沟壑。
众修士都看呆了。
没想到这个看起来柔柔弱弱的女子，竟然如此刚猛。
对上她的修罗王，别说陨落那么简单，连尸体都没有剩下的。
拳头落下，五行轮转，能将肉身媲美法宝的修罗王震得化作齑粉。
至于那位俊美至极的神机仙人，看起来就飘逸多了。
他在修罗王的杀阵之间随意穿行，没有任何一尊修罗王能够抓到他一片衣角。弹指间，又能射出一缕璀璨永恒般的仙光，如剑如矛，眨眼取修罗首级。
神机更像是一位真正的仙人，风姿缥缈超脱，来去无踪，弹指镇杀地狱修罗。
在三个仙人的联手出击下，一尊又一尊的修罗王惨嚎着陨落。
修罗王个个气势滔天，强横无比，但明明是它们三十多尊围杀那三位仙人，它们却像孩童一样无力，根本无法对仙人造成任何威胁。
差距实在太大了，完全就是两个完全不同层次的存在。
长枪贯穿了修罗王的头颅，拳头轰灭了修罗王的修罗之躯，璀璨仙光至高永恒，湮灭了一个又一个的修罗本源。
仅仅一刻钟不到。
最后一尊修罗王，被方卓以脚活生生踩爆。
自此，三十多尊修罗王皆尽陨落，无一生还。
而三位仙人，站立在云端，白衣飘飘舞动，仙灵萦绕周身，飘逸出尘，别说受伤了，身上甚至滴血不沾。
碾压，彻彻底底的碾压！
压倒性，毫无悬念的战斗！
这就是仙人的力量！！
噗噗噗……
一个个修士跪下了，犹如见到了最值得敬仰的神灵。
一些修士甚至涕泗横流，大喊着仙人的名号。
“感谢仙人拯救苍生！”
“赢了，我们终于赢了……”
“感谢仙人，感谢仙帝宫！”
“呜呜呜……鸿蒙大陆有救了！！”
无数修士激动万分，对着三位仙人膜拜不已。
仙人实在太强了，也实在是太震撼了。
给大陆带来灭绝灾难的怪物，被三位仙人举手投足就轻易解决，普通修士跟仙人之间的差距，根本就不是数量所能弥补的。
即使是处在仙台九重天，准备要渡劫成仙的千石玉，也不得不承认，此刻的自己跟仙的差距，大得难以估量，根本不能以具体数据来衡量。
简单点来说，就是根本没得比，也不用比！
本就陷入绝望濒临崩溃的修士们，最后居然能够看见真正的仙人前来救场，这让他们既激动又惊喜，大悲大喜之间，情绪都有些不连贯了。
他们只能通过高喊仙人的名号，去表达他们的情绪。
天珠封号帝国的民众和修士是最激动的，他们已经无比接近死亡和覆灭，但突然天降仙人，从绝对的绝境中拯救了他们，这种惊喜实在难以言喻。
堂堂一代帝皇孔文石，都激动得朝天空的仙人跪了下来，老泪纵横，不知道该如何表达自己的感激。
他对自己的国家抱有很深厚的情感，如今仙人挽救了这个国度，让他极其激动和庆幸。
“大家不必如此行礼。”神机仙人淡淡道。
“我等也是奉命行事而已，外界的战争风波，根本不应该由你们去承担。”林枫仙人语气轻柔，自带安抚人心的作用，让不少情绪过于激动的人都平和了下来。
方卓没有说话，他在虚空勾勒绝世仙阵，以天为剑，以地为矛，笼罩千里山河，将所有仍顽强存活的九层狱怪物一口气镇杀了。
自此，九层狱的怪物，被杀得干干净净。
白柏立在原地，同样感叹不已：“那可是将数百万修士几乎逼疯的一群怪物啊，就这样轻易解决了……这就是仙吗？”
随后，他又看了看自己的这具骸骨。
他的骨头，也是仙人的骨头，据说还是很厉害的曾经被称为仙王陨落后形成的骨头，那他的骨头又得多厉害？
曾经的仙王，又得拥有何种风姿？
这位问题，他找不到答案。
三位仙人缓缓落下地面。
林枫掏出奇异的仙珠，似乎在感知这个世界的信息。
其余修士们都不敢靠近，生怕惊扰到仙人办事，都是无比敬畏地看着他们。
“还好，我们刚刚出手并未影响到世界的平衡，也未曾触发帝则攻击。”
“这都多亏了仙帝宫的令牌。”
“不过我们出手时还是得注意，不要将这个天地打烂成不可恢复的状态，那样对我们而言也会很麻烦的……”
方卓将金纹凤首枪插入地面，眨眼道：“不会吧，我们是刚晋升的玄仙，就这还能影响到宇宙的中心？”
“这就得怪鸿蒙宇宙之心了，它正处于异变期，若不是仙帝大人出手，此刻鸿蒙大陆早就已经原地爆炸，不复存在，哪里还有那么多生灵能够活跃在此？”神机摇了摇头，对此并未多说。
林枫感知仙珠一番，道：“九层狱还有些东西未曾处理干净，我要深入禁地内部……现在每一时每一刻都有大量生灵在陨落，事不宜迟，你们就从最严重的不死神谷和灵异森林战线中各选择一处吧。”
“我讨厌灵魂体，打起架来毫无激情，还是跟那群打不死的怪物玩玩吧，据说不死神谷内部还残留着一些好东西。”方卓咧嘴一笑，双瞳蕴着几分炽热。
“那我去灵异森林。”神机倒是很随意。
他风度翩翩，宛如仙家的贵公子一般。
“大家不要大意了，逍遥大帝敢跟仙帝宫叫板，必然有他的后手。我们行事一定要小心谨慎，遇到什么事情，仙符联系。”林枫不敢放松警惕。
方卓倒是一脸的不以为然：“呵呵，在鸿蒙大陆内，没有仙帝宫的令牌，仙级层次的敌人一旦出现就会被无上帝则抹杀！就算再强，又能强到哪里去？”
“对我等而言，仙级以下都是蝼蚁，没有什么好怕的。就如这次一般，最凶悍的九层狱，还不是弹指灭之？来多少我杀多少！”
林枫皱起了眉头，想要反驳，但确实又不知道敌人还能做到什么事情。
任何敌人，在仙人面前，都是那么的苍白无力。
仙帝宫特派的三位仙人下凡，对于敌人的计谋来说，就是王炸。
他们为了这一天，已经等了很久了。
无论是跟鸿蒙大陆天地相融的训练，还是跟帝则亲和的训练，都是为了这一天，为了让他们能最大限度地调整自己的状态，不让无上帝则和鸿蒙宇宙之心在无主状态下，视他们为敌人。
为了保持帝则完美运转以及大陆天地的完整，是绝对不允许有仙的。
但仙帝宫打破了这个公认的概念，让玄仙也能在鸿蒙大陆之上战斗。这个最终底牌一现，敌人计谋的一切都变得毫无意义。
毕竟所有计谋在绝对的实力面前，UＵ看书wｗw．uuｋanshu.ｃom都是纸糊的。
对方根本没有任何翻盘的点。
除非……
除非仙帝陨落，帝则消失。
“总之，你们还是得小心。”林枫依旧倔强地强调道。
“嗯，接下来我得先解封仙帝宫斩天大人赐予的两界隔断器，你们谁配合我一起解封？”她取出了一个仙气萦绕的大印，开口道。
“我来吧。”方卓走到林枫面前。
两人同时朝大印灌入仙气，一个个宛如爬虫般的道文显化然后裂开，这是解封一个极其强大的器物的过程。
“快了……再加把劲……”
林枫凝神用力，将一身仙气都专注于灌入大印之内。
方卓同样不遗余力地对着大印施展力量。
远处旁观不敢作声的修士们都紧张起来，能让高高在上强大得难以想象的仙人都如此郑重对待的大印，肯定不是凡物。
大印上显化出界域破败，分裂天地的神妙异象。
两位仙人，都使出十二分力气去解封。
神机站在两位仙人的旁边，感知着四周，似乎是在护法。
两柄纯白的仙剑，在这一刻显化，化作永恒的仙光，让围观的一众修士顿时什么都看不见的，唯有两声闷哼传来。
“滴答……滴答……滴答……”
血液滴落大地。
残阳渐渐垂落地平线，世界迎来黑暗。
仙光消失之后。
众修士看见了让他们无比惊骇的一幕。
那两柄纯白的仙剑，穿透了林枫仙人和方卓仙人的心脏。
一袭纤尘不染的白衣，被殷红的鲜血染红！
第七百一十八章 这个世界是我的了
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
纯净无瑕的仙剑被染红，染上的是仙人之血。
突如其来的变故，让一众修士失去了思考的能力。
神机居然手握两柄仙剑，同时刺穿了林枫和方卓的心脏！
为何之前还并肩作战的仙人，如今却兵戎相见？
千俞智星感觉到一股寒意直灌脑门，他毫不犹豫地朝各大战舰发送了信号。
林枫和方卓的表情比围观的修士更加迷茫和不解。
他们看着带着一脸笑意走到他们面前的神机，脸上是难以置信的目光。
两位仙人没有想到，神机会趁他们专注解封两界隔断器的时候，偷袭他们。
“神机大哥……你……你这是在做什么？”方卓嘴角渗血，艰难开口。
“对不住了，兄弟，道不同，实属无奈。”神机脸上笑容淡淡，并没有多少负罪感，反而有种终于大功告成的如释重负以及畅快感。
“神机，你竟敢背叛我们，背叛仙帝宫？你疯了吗？”林枫美眸含怒，正欲伸手拔出刺入心脏的仙剑，结果惊骇地发现仙剑根本拔不出，已经跟她的心脏连为一体，疯狂吞噬着她的仙气以及本源。
“怎么可能……即使是仙器，也不可能一下子就刺穿了我的本源……”林枫在这一刻终于慌了，“这难道是……真仙级的禁器？！”
“不是哦。”神机笑容淡淡地摇头，“这是帝级禁器。”
轰！
这句话仿佛一道天雷，劈中了林枫和方卓两人。
“大帝祭炼的禁器？”
“不错，是逍遥大帝亲手祭炼的禁器，没什么杀伤力，就是一次性的玩具，唯一的好处就是隐蔽性极强，并且能够一招钉死仙人的本源。”
神机笑容满面地看着眼前两人：“逍遥大帝亲自为你们两人准备的啊……荣幸吗？能让大帝亲自对你们出手，你们也死而无憾了。”
“神机，你这个畜生，竟给其他大帝当狗！”方卓破口大骂。
他怒吼一声，拔出地上的金纹凤首枪，一枪刺向神机的头颅。
仙人的含怒一击，枪尖仙凰击出，金色仙光照亮天穹，大地化为尘芥，十方寂灭。
场上所有修士都感觉到血肉震颤，恐怖无边。
神机对此单手虚空一握，竟是徒手捏碎了仙凰，将那枪尖牢牢握在掌心，徒手接住了方卓的含怒一击。
“呵呵，卓老弟，你的实力已经十不存一，又怎么能打败我？”神机摇了摇头，道，“当帝级禁器刺入你们心脏的时候，结局就已经注定了啊……”
“神机，枉仙帝宫如此信任你培养你，你这个忘恩负义的狗！”
林枫同样惊怒至极，身躯波纹涌动，瞬息冲到了神机面前，戴着拳套的拳头咆哮着朝神机的脸上砸落，想要将神机砸得个形神俱灭。
哧……
下一瞬间，鲜血飞溅。
林枫的手臂被神机斩断，鲜血洒落长空。
“仙帝宫对我有恩……可我从一开始，就是逍遥大帝的人。”
“万年又万年……你们知道这么多年我是怎么过的吗？”
神机俊美的脸微微泛红，仿佛将眼前两个仙人当做了合理的倾诉对象：“仙帝宫是很好，我也曾想直接归于仙帝宫就算了……可逍遥大帝给的实在太多了……”
“不仅承诺事成之后，给我顶级仙器，甚至还给我逍遥真经……那可是大帝的核心功法啊！我拥有了它，从此仙途坦荡，甚至有可能问鼎至尊，成主宰成大帝，这种一本万利的事情，它不香吗？”
神机徒手一挥，手握金纹凤首枪的方卓，双臂被断，惨叫着鲜血直流。
俊美男子淡淡一笑，道：“再说了，良禽择木而栖，仙帝宫这棵参天大树就要倒了，你知道有多少至尊大帝想要让仙帝宫死吗？”
“仙帝得死，仙后也活不了，仙帝宫要被剿灭，凡是依附仙帝宫的势力以及强者，统统都会被至尊主宰们清算……”
“认清楚现状吧，战无不胜的仙帝至今未归，仙后又陷战争泥潭，你们没发现仙帝宫已经大势不在了吗？”
方卓怒目圆瞪，口吐仙光：“我呸！”
神机弹指挡下方卓的仙光，表情淡然，带着几分胜利者的笑容。
“仙帝宫会如何，还轮不到你一个畜生评判！我只知道你背叛仙帝宫，迟早有一天，会遭受生不如死的惩罚！”林枫同样愤怒不已。
神机笑了，来到林枫身前，手指抚摸女子漂亮到极致的脸蛋，指尖挑起女子的下巴，道：“林枫啊……当初我追求你，你对我不屑一顾。如今，我却能对你为所欲为，这就是我背叛了仙帝宫得到的惩罚吗？”
林枫被神机肆意玩弄着身躯，羞辱得让她悲愤欲绝。
此刻帝级禁器已经将林枫和方卓的本源吸收得干涸，一点仙力都用不出来了。
轰！！
一道毁灭的光炮直射神机的方向，灭绝的威能要将一切化作齑粉。
神机抬起头，单手一挥，恐怖无边的光炮被扭曲的虚空湮灭。
他看着那横贯天穹的战舰，面有诧异：“哦？真没想到，在见识到仙人的威能之后，居然还有人有胆对我出手。”
千俞智星站在战舰的最强，直视着那个气息缥缈，高高在上的仙人，道：“我也没想到，来拯救世界的仙人中，会出现叛徒……”
“这就是至尊大帝们的伟大，他们深谋远虑，所想的所准备的，远比你们想象的要多……你们以为自己落下的是一张必胜底牌，殊不知，对逍遥大帝来说，是你们触发了他的底牌……”
神机伸开了双臂，看着眼前这片天地，流露着睥睨众生的冷漠眼神，语气悠悠道：“在这个天地，我是无敌的，可以做任何想做的事情。”
话音一落，仙光从天穹垂落。
宛如一道仙剑，瞬息将紫星序列战舰劈成了两半。
轰！！！
毁灭的爆炸吞没了战舰。
仅仅一击，紫星帝国的战略大杀器就走向了毁灭。
内部所有人类修士都皆尽丧生。
神机将方卓和林枫的一切都夺走，轻抚着仙帝宫的令牌，笑容畅快：“这下舒服了，我要去执行任务了，永别了，我亲爱的队友。”
仙光垂落。
方卓惨叫一声，被镇杀成了肉沫。
“不……！”林枫眼眶含泪，声嘶力竭地怒吼。
“放心，接下来轮到你了，我可不想怜香惜玉，耽误了我的大事。”
“跟死人倾诉一番，再欣赏一下你绝望的表情，我就舒服了。”
神机哈哈大笑，捏着林枫的下巴，笑容残忍。下一刻女子的肉身被仙光笼罩，彻底剥夺了本源，无声倒落大地。
两位超脱缥缈的仙人，就这样陨落在了这片天地。
目睹了这场异变的修士们，一个个脑袋都有些恐怖。
特别是之前还将仙人们视作救世主的一众修士，如今有种吃了屎一样的感觉。
仙人还没开始救世，就互相残杀……
最终叛徒还将真正救世的两位仙人干掉……
简单点来说，就是他们将多了一尊仙人级别的敌人？
不少修士直接就瘫软在地了。
有的甚至已经傻笑了起来，宛如疯了一般。
是的，很多修士心态崩了。
他们见识过仙人的力量，知道了仙人到底有多么的无敌，那是多少个九层狱怪物都比不上的恐怖存在。
现在这样一尊恐怖的存在，居然是他们的敌人，他们心态能不崩吗？
从大悲到大喜，从大喜到大悲。
不是切身体会，没人知道这些前线修士，到底经历了什么样的心境起伏。
从感觉世界要完了，到以为世界得救了，战争要结束了，再到特么的仙人怎么变成了敌人，这个世界果真要玩完了。
若不是心智足够坚韧，足以被这样惊心动魄的转折给逼疯。
轰轰轰！
一道道耀眼毁灭能量洪流，朝神机喷射而去。
紫星帝国的序列母舰，再一次将火力对准了那个被视作敌人的仙人。
神机周身笼罩仙气，UU看书 www.uukansｈu.ｃom任何能量都无法影响到他。
“还不明白吗？你们这是在找死呢。”
神机笑容淡淡，手中执拿虚空，残阳晚霞化作万丈血剑，隔空挥斩间惊天无上剑芒垂落，将一艘艘紫星帝国的序列母舰统统斩落。
融合了紫星科技文明的钢铁巨兽，在仙人面前宛如纸糊般不堪一击。
实在是太强，太无敌了！
而精通数据和计算的紫星帝国，又何曾不知道这就是徒劳。
它们比任何人都清楚，这是一场必败的战斗。
但紫星帝国还是这样做了。
因为这是紫星仙级封号帝国的选择！
它对仙人开了第一炮。
它要用大炮去震醒战场上的一个个不敢反抗，跪在仙人威压下的修士。
“我们还没有输！”
“只要我们还活着！我们就没有输！！”
千俞智星从废墟中爬起，浑身染血，骨骼变形，但还是以接近平静，却又近乎嘶吼的声音，大声开口道。
声音回荡在战场。
伴随着紫星帝国战士们悍不畏死的攻击。
轰轰轰……
一声声的大炮，震天巨响，也震在了每一个修士的心头。
“对……我们没有输……”
“呵呵……仙人又如何，仙人也是人，也有力竭的时候……”
“我们只要干掉他就行了，用血肉，用生命去消耗他的力量！！”
“杀！！！”
一些拥有血性的修士，扑向了那个独立大地的仙人。
蛟龙咆哮，巨妖凶悍，一个个大能驾驭着耀眼术法，朝那唯一的仙人冲杀而去，天地都在摇晃！！
第七百一十九章 血染大陆
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
蛟龙咆哮，裹挟着崩山之力朝神机撞击。
神机单手一按，蛟龙就被他一手按压在大地之上，脑袋都被压爆。
巨妖释放致命妖火滔滔，想要焚杀那个仙人。
仙人单指一点，璀璨永恒的仙光将妖火分割成两半，巨妖被仙光击中，肉身瞬间因为承受不住那至高的力量而湮灭。
一个个大能施展可怕的术法，毁天灭地。
神机站立在大地之上，万法不侵，仿若永恒。
他单手一挥，就有大批神海境问道境，乃至渡劫期的大能被无形又巨大的手掌扫中，一个个形神俱灭，无一存活。
他杀大能，就如踩死一只只的蚂蚁，十分轻松写意。
九层狱怪物们经历过的绝望，现在轮到鸿蒙大陆各大势力的强者们去感受了。
一个个强者大能，宛如草芥般被镇杀。
神机随意穿行，随意出手，无论是名动一方的大人物，还是早已经修为通神的大宗老祖，在他手中都是不堪一合之敌。
他向这个战场上所有的修士，显露了他的无敌身姿。
可惜这些修士依旧没有被威慑到，他们发了疯似的冲向他，仿佛真的能够依靠数量去拼死一尊真正的仙人。
“愚昧无知的勇气……一文不值。”
神机表情淡漠，如俯瞰世间生灵的主宰，大手一挥，又是成千上万的修士化作血雾陨落。
“杀杀杀！”
“杀死这个叛徒！”
“仙帝宫的叛徒不得好死！”
“今日我们要弑仙！！”
一众修士愤怒高喊，悍不畏死地朝神机玄仙冲杀。
“太聒噪了。”神机玄仙皱眉，突然手捏仙印，缥缈仙气笼罩天宇，融合了无上仙威轰然垂落，好似天穹压落。
噼噼啪啪！
“啊啊啊……！！”
无数修士惨叫起来，血肉炸开，骨骼崩裂，竟是被无上仙威镇压致死。
大批大批的修士生灵，在这一瞬间承受重压，原地炸裂。
红雨纷纷，血流成河。
战场顿时成为了一大片的尸山血海。
极致的死亡和血腥，弥漫了整片天地，甚至引发了天地大道的哀鸣。
神机以仙印配合仙威，如同之前镇杀九层狱怪物一般，瞬间将上百万的修士镇死在了自己的无上仙威之上。
无数修士们都疯了，因为被镇杀的生灵中，就有自己的兄弟姐妹，有自己并肩作战的战友。
强大的修士们更加疯狂了。
他们硬扛着那可怕的仙威朝战场中心的仙人冲去。
“哼，一群蝼蚁也配跟我斗？”
神机飘向天空，体内汹涌出可怕的仙气，想要一口气将眼前这些修士镇杀。
就在这时，一道白色光虹贯穿了天地，如雷如龙，直射神机后背。
“找死？”神机的感知何其之强，反手就是凌空一点，璀璨永恒的仙光贯穿了敌人的胸膛，那是可以湮灭一切生机的仙光。
然而让他惊诧的是，眼前居然是具晶莹洁白的骷髅。
而那骷髅，居然挡下了他的一记仙光。
下一刻，骷髅的拳头已经迎面轰砸而来。
极致的道力咆哮，仿佛战无不胜的仙，仿佛逆天而行的无上战神。
神机在这一刹那感觉到了某种熟悉的力量，感觉自己面对的不是一个普通的生灵，而是一尊极其强大的战仙。
嘭！！
神机掌落云动，如一尊掌控生灵主宰凝化覆天巨掌，跟骷髅对轰。
碰撞的那一瞬，虚空爆裂扭曲。
白柏感觉到了一股让人绝望的力量，顷刻碾压了他所有的力量。
他的身子倒射入大地，砸出了一个巨大无比的凹坑。
“嗯？居然没死？这具肉身……”神机愣住了。
在他愣神的时候，白柏再次冲天而起，再次朝神机仙人冲杀。
“仙人老狗，看拳！！”白柏愤怒大吼。
神机脸微微抽搐，他身为仙人，高高在上，立于云端，超脱缥缈，身份何其尊崇，还没被哪个低劣的生灵这样不敬过。
神机身法缥缈，如流云浮动间，轻而易举躲开白柏的骷髅拳头，反手握拳，裹挟崩灭界域的威能径直落在白柏的头颅上。
嘭！！！
力量冲击震荡上百里。
无数的大地都被那拳劲崩灭成齑粉。
这是必杀的一记，就连仙人承受这一击也得重创。
白柏如遭重击，身躯再次被轰成一道流星，但头骨依旧没有破碎。
他挣扎了一下，在神机还没对其他修士进行大规模灭绝的时候，再次扑向了神机，口中大喊神机老狗。
“该死……”神机根本没想到这个世界还有他杀不死的存在。
他察觉到了白柏肉身的不凡，以仙光专攻白柏的神魂。
下一刻他就震惊地发现白柏的神魂已经融入骨头中，想要杀白柏的神魂，就必须先破开那奇怪的骨头。
白柏又遭受了一次重击，被神机锤落地底一万米。
然而骷髅人再次一跃而起，缠上了神机。
这个打不死的小强，让神机烦躁不已。
战场上的修士们则是兴奋大喊。
他们这边终于出现一个能够抗仙人攻击不死的存在了，这对于士气的激励是无法想象的，这证明了仙人并不是绝对的无敌，仙人也有做不到的事情！
“杀啊！跟着浪盟的白柏战神一起冲杀！”
“仙人又如何，我们今日就要弑仙！！”
众修士都战意汹涌，配合着白柏朝神机玄仙攻杀。
“九曲镇魔！”神机玄仙施展镇压术法，召唤九曲仙光化作九道墓碑，将白柏镇压在了大地之上无法动弹。
神机嘴角轻扬：“你就永远给我呆在这里吧。”
“不……”白柏疯狂挣扎，然而镇压之力如九曲通天，重重垂落，镇压得它纹丝不动，力量的差距实在太大了。
这就是白柏深感力不从心的地方。肉身坚硬只能保住不死，想要跟仙抗衡，或者说想要拖住仙人还是痴心妄想的。
神机面露残忍的笑容，再次将目光转向朝他冲杀的众人。
仙光绽放。
无人可挡一招。
噗噗噗……
一团团血腥的血花开始大量绽放。
蛟龙惨嚎，战舰坠落，一个又一个的修士陨落。
神机化身杀仙，大开杀戒，屠戮无情。
他捏住了问天一族太上长老的头颅。
太上长老表情绝望崩溃，他无比崇尚仙人，甚至在仙人出现的时候，就第一个带头跪拜行大礼，却没想到自己最后居然会被仙人杀死。
突然间，神机身上的仙帝宫令牌开始发热发烫。
“嗯……这是……令牌与天地大道的悲鸣产生共鸣了？”
“杀戮太多的本能排斥吗？”
神机想了想，道：“算了，那就先到这里吧，卑贱的生命杀多少都是无意义的，还是执行任务要紧……”
问天一族的太上长老表情一怔。
停止杀戮了，他难道这是得救了？
嘭！！
太上长老头颅炸开。
神机面无表情地杀死了太上长老。
他只是停止杀戮而已，到手的猎物顺手杀了，影响并不大。
这位杀到百万修士胆寒的仙人，突然将眼眸投向西方，身形化作一道仙光速度极快地穿越了天际，消失在了这个战场。
想要攻杀他的大能们，想要追都追不上，只能眼睁睁地看着仙人的离开。
“他走了？”
“这就……结束了？”
悲壮的气息还未彻底蔓延开来，那个最大的敌人，就突然离开了。
有修士瘫坐在地上，傻笑起来。
“我们赢了吗？”
“呵呵……他想杀我们就杀我们，想离开就离开，这也能叫赢了吗？”
“是我们输了啊……他要去执行那个逍遥大帝的任务了，我们根本挡不住他，更杀不了他……”道一宗的天骄长老表情低落。
他们作为鸿蒙大陆第一宗，面对仙人时，却不知道能做什么。UU看书 www.uukansｈｕ.com
“不……战争一刻没有结束，我们就没有输！”千石玉咬牙站起身子。
他的肉身被贯穿了一个巨大无比的血洞，内脏彻底破碎，骨头崩裂，那是仙光贯穿他的身子造成的，浑身鲜血淋漓，却没有陨落。
“已经结束了……我想不到这个世界上还有谁能够挡得住他。”众修士很悲观，光是回忆那场战斗，都满是绝望。
“不浪神子或许有希望……”有人突然道。
“不浪神子……他的确很强大，但他终究不是仙啊……仙是生命层次的蜕变，力量本质的蜕变，你真的觉得不浪神子能够抗衡那等存在？”
“你要知道，神机在跟我们战斗的时候，根本没有用全力，我们就已经变成这样了……”
众修士都默然不语。
仙人的恐怖如十万大山压在他们头顶，虽然他们战斗的时候一直都高喊着要弑仙，但神机仙人给他们唯一印象就是……无敌！
是的，他们根本无法想象，安不浪要拥有什么样的力量，才能打败他！
众人看着眼前的尸山累累，血流成河，百万修士都死在了这一战中。
无数强者的陨落，甚至引起了天地大道的悲鸣。
带着血腥气味的风，拂过战场，拂过寂静无声的巨大修罗尸体，拂过尸横遍野的熔岩怪物，拂过科技巨舰的残骸，拂过那一个个曾经耀眼强大的修士……
这个战场被鲜血和死亡染红，比天边的如血夜空还要红黑。
而这一切的一切，都是仙人造成的。
他们付出了一切，连伤到仙人的一片衣角都做不到……
第七百二十章 黑夜降临
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
“黑夜来了啊……”
苍云道宫，十大守道人之一的寻光道人，看着渐渐昏暗的天穹，喃喃道。
夜空没有月亮，没有星辰，而是单调墨纸铺卷一般的黑。
这几天发生了太多的事情，战争波及了整个大陆，陨落了数之不尽的天骄，让喜欢天才的寻光道人痛心不已。
他熟悉的一个个名字，变成了灰色，永远的消逝凋零。
这个世界，似乎就要永远陷入黑暗中，永远不能醒来。
灵异森林。
茵茵神女以天为阳，以地为阴，仿佛创世一般，构筑了百里阴阳道境，将从灵异森林跑出的一头恐怖到极致的鬼物，镇压在了大地之上。
女子衣裙飘飘，风姿绝代，一瞳为阴，一瞳为阳，傲立在无穷无尽的鬼怪中央，神圣不可侵犯，无上威压镇压魑魅魍魉。
东南联军的百万修士看见那少女，都宛如看见神灵一般。
太强了，强的完全超出了想象！
渡劫层次的鬼王，在少女手中撑不过三招。
那从灵异森林深处爬出的可以控制渡劫期大能心灵的无上鬼物，居然被阴阳道境死死地镇压在大地上，无法动弹。
姬茵茵一战惊世，成为了让无数天骄大能仰望的绝代神女。
单论实力已经超越了曾经的秋璇神女，成为不少修士心目中的第一神女。
在灵异森林战线中，姬茵茵已经成为了修士们的精神图腾，战力代表。
她在灵异森林中取得了阶段性的胜利，但是她却根本开心不起来，因为她看见了紫星帝国对高层修士们发送的急报。
仙人下凡救世！
神机仙人是叛徒，袭杀其余两位仙人，并朝鸿蒙大陆中心移动！
每一条急报都是如此的惊心动魄，让人头皮发麻。
“师父……”
少女将目光看向北方。
她想要离开这里，不顾一切奔向安不浪，守护在安不浪身边。
但她又答应过师父，要好好保护这个世界。若是她离开，那么将会没有人去镇压这尊无上鬼王，这个战线很有可能就会崩溃，让无数生灵涂炭……
姬茵茵贝齿紧咬唇瓣，似乎陷入了艰难的抉择，最终她深吸了一口气，眼眶含泪地看向苍云道宫的方向，喃喃道：“我……选择相信，相信你……相信其他人……我会继续战斗的……”
少女没有任性离开，而是将目光看向前方密密麻麻的恶鬼。
她最怕鬼了，这是一种本能的害怕，曾经被鬼吓哭过，被鬼吓晕过。
平时遇到鬼，都会害怕地躲在师父的身后，根本不敢与鬼物战斗。但如今，她却如一尊无上神女，直面千万狰狞诡异的鬼物，镇守在灵异森林的最前线！
不死神谷。
浩浩汤汤的不死军团，遭遇了一条狗的袭击。
它们根本不会想象得到，如此强大的军队，居然差点被一条狗给击溃了。
这条狗的战力屹立在大陆的巅峰，强悍得令人发指。
不过它并没有跟不死军团纠缠，而是直捣黄龙，奔向不死神谷深处的那张延绵万里的先天道图。
大白硬抗着道图垂落的不死威压，快速奔行。
“汪！居然是鸿蒙大陆曾经威震宇宙，随后又消失数十万年之久的先天封神道图？这是捡到宝了啊，汪汪！”大白极其兴奋，乌溜溜的大眼睛都快射出仙光了。
突然间，它受到了一条信息。
看见信息的它脸色剧变，极其愤怒。
“什么？神机这狗日的，居然叛变了？汪！”
“老子要将他撕成碎片，汪汪汪！！”
大白愤怒至极，转身就想返回苍云道宫。
然而就在这一刻，上空先天道图仿佛感应到了什么，画面剧烈抖动！
大白感觉到了不妙，驾驭狂风就要逃遁。
但它的速度终究还是太慢了，图上的众神释放着恐怖的神威，束缚住了大白的身躯。无边无际的洪荒世界变得凝实，从虚幻的画面瞬息投影到了这个世界，将整个世界化作了道图世界！
大白落入了道图世界中。
画面再抖，下一刻，大白的身影已经被烙印在先天封神道图之内！
“放开我！”
“汪汪汪……快放开我……”
大白狂怒的咆哮越来越小，最终跟道图融为了一体。
天地恢复了平静。
不死军团再次推进，跟鸿蒙大陆联合大军交战，战况之激烈崩天裂地，术法能量的碰撞声，震碎了整片无边山谷。
除了九层狱，各大禁地的怪物，仍在疯狂杀戮着大陆的生灵。
而在鸿蒙大陆最核心的地方，极致的危险开始降临。
夜幕之下，苍云道宫灯火通明。
特别是空间传送大阵，不停闪耀着璀璨的光芒，人群来来往往。一个个来自大陆各地的顶级天骄以及宗主长老，都在接受着战场的调配。
他们有的是身受重伤从前线退回来的。有的则是刚刚从闭关中走出，正准备奔赴前线的。
一群大佬正聚在一起，分析着大陆的实时战况，以便做出决定。
无星无月的夜幕，被一道璀璨无比的仙光打破寂静。
那光从东方而来，照亮了半边天空。
任谁看见了那道光，都会从生命本能地对其产生向往，仿佛那就代表着希望，代表着他们一直以来追逐的目标，代表着道的终极形态。
不知何时，名震大陆的十大守道人，已经站在了苍云道宫的前方。
“十位守道人居然全体出动了？”
苍云道宫的修士们，纷纷站起身，面露震惊地看着眼前这一幕。
十位守道人同时出现在一个地方等候，这对于活了几万年的老修士，都几乎没有见过，绝对是有什么史无前例的大事。
苍云道宫的守道人，实力一直是个谜，因为几乎没有人看见过守道人们出手。
但没有人会觉得十大守道人弱小，毕竟，那可是鸿蒙大陆第一学府的十位最重要最强大的柱石！也是苍云道宫创立的根基之一！
只要他们还在，苍云道宫就永远不会陷落。就连身份尊贵如鸿蒙大陆十大仙种，都极其敬重他们，基本都以师徒相称。
他们也是唯一让那些心高气傲的天骄，心甘情愿称之为老师的人。
一个来自九脉宗的太上长老叶程，睁开了颇为浑浊沧桑的双瞳，看着远处而来的仙光，表情变得极其凝重：“原来如此，末日降临，守道人为何不参战，我之前还有疑惑，但看见这一幕……原来他们是要在这里，迎接最终一战……”
身旁有一个朝气蓬勃，双眸明净的少女，神色好奇道：“老祖，守道人到底有多强，他们真的能够守护这里吗？”
“守道人有多强我不知道，但我知道他们每一个都活了很久很久，几乎都活了十几万年以上……”叶程缓缓开口。
少女脸色一变，掩嘴惊呼：“怎么可能，即使是渡劫期修士，寿元也只有十万年，他们怎么能活十几万年？”
“这也是一个传说了……”叶程看着那立在苍云道宫前方，身姿挺拔的十道身影，目光悠悠，道，“传说，他们都是渡劫成仙失败，但是却没有陨落的异类。”
“他们都是半只脚踏入了仙的层次，在渡劫中功亏一篑，但却没有形神俱灭，艰难地存活于世，因为渡劫突破寿元禁锢，这才能比寻常渡劫期寿命更长。”
“寿命延长了，他们的仙途却是终生无望。为了让大陆的天骄能更好地成仙，他们创办苍云道宫，传道受业，庇护天骄渡劫成仙，故称之为守道人。”
“守道人都是从鸿蒙大陆各个地方渡劫失败却不死的异类组成的，是他们一直在守护着鸿蒙大陆的天骄，为天骄们保驾护航。相信他们看见一些学生成功渡劫成仙，UU看书 www．uukansｈｕ.com圆了他们一生追求的梦想，也一定很有成就感吧？”
叶程语气悠悠地开口。
少女则是心中震撼，看着远处傲立挺拔的十尊背影，目光完全不一样了。
缥缈的仙光照破了黑夜。
一个极其俊美的男子开始在黑夜中出现，浑身笼罩着缥缈的气流，身与天地仿佛有了某种沟通，既能烙印在天地中，又能超脱于这片天地。
他的存在，能够让人情不自禁地去敬仰，去膜拜。
男子望着这座漂浮在天空的道宫，脸上浮现淡淡的笑容：“终于到了。”
他看向道宫前方站着的十人，表情没有多少变化，负手在身后，道：“鸿蒙大陆第一修行圣地苍云道宫……来迎接我的，只有你们十个吗？”
十大守道人，当中一个白发苍苍，脸上却没有任何皱纹的老者，缓缓向前，看着眼前的仙人，似乎有几分惆怅和无奈：“老夫极尽一切去推演，都只能推测到苍云道宫会有大敌到来，但根本没想到，敌人会是一位仙人……”
说话的正是苍云道宫十大守道人之首，慕仙道人。
而立于高空，仙光闪耀的俊美男子，正是那仙帝宫的叛徒神机玄仙。
“老头子，见到你们的敌人是一尊仙人，是不是很意外很惊喜？”神机露出好看的笑容，但那笑容在其他人眼中却是无比的冰冷。
寻光道人听到这话，顿时就冷笑起来了：“意外？惊喜？我们只是感觉仙人队伍中居然出了你这样的败类，觉得大开眼界了而已！你要是渡劫前是我的学生，我非要打断你的狗头！！”
第七百二十一章 守道人
第七百二十二章 谪仙叶非莲
第七百二十三章 失败者还是成功者
第七百二十四章 传承之战
第七百二十五章 战玄仙！
第七百二十六章 死战不休
第七百二十七章 仙术对神术
第七百二十八章 弑仙！
第七百二十九章 你1定要成仙
第七百三十章 鸿蒙宇宙之心
第七百三十一章 敌人掀桌子了！
第七百三十二章 至尊陨落！
第七百三十三章 域外强者降临
第七百三十四章 域外3大顶级天骄
第七百三十五章 掀桌子的至尊们
第七百三十六章 休要伤我儿子！
第七百三十七章 颠覆末日的战役
第七百二十八章 鸿蒙宇宙之心共鸣
第七百三十九章 炼神器
第七百四十章 仙门开启
第七百四十一章 10大圣域
第七百四十二章 朝阳圣宗
第七百四十三章 我真不想上的
第七百四十四章 普普通通的下界修士
第七百四十五章 0万不要怂
第七百四十六章 打得好啊！
第七百四十七章 迷茫的清雪
第七百四十八章 顶级大战的始末
第七百四十九章 万界天骄大比
第七百五十章 安不浪的底牌
第七百五十一章 宗门大比
第七百五十二章 朝阳圣宗10强
第七百五十三章 万界天骄出动
第七百五十四章 鸿蒙道场
第七百五十五章 万族顶级盛会
第七百五十六章 正面怼上了
第七百五十七章 光明1族暴起
第七百五十八章 欺我仙帝宫无尊
第七百五十九章 战神降临
第七百六十章 万界大比开始
第七百六十一章 这是你自找的
第七百六十二章 万界大比1万强
第七百六十三章 谁是种子选手
第七百六十四章 鸿蒙乱境
第七百六十五章 乱境悟道
第七百六十六章 真的是累赘
第七百六十七章 为什么要救我们？
第七百六十八章 战曾经小伙伴
第七百六十九章 脚踩圣子
第七百七十章 围杀仙帝宫天骄
第七百七十一章 你们并不是1个合格的打工人
第七百七十二章 圣级天骄我要1口气打10个！
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
泰真圣子拳如神牛踏蛮荒，九尾妖狐尾如山岭扫八荒。冬灵神女穿梭虚空，短刀致命无比。黑天狗神子南雀神女施展杀神圣殿的绝杀秘术，防不胜防。
星蜂少皇女毒蕴可怖，一击必中则无法化解……
十位圣级天骄都施展了各自的绝活。
这是极为恐怖的杀伐力量，能够毁灭一切天骄，甚至连仙人都能斩杀！
安不浪身处其中，就算是他，都感受到了莫大的压力。
他在这一刻也终于是战力全开，惊神体全力催动，惊神环有八重神辉缠绕释放，象征着八个穴位全方位开启。
这让他一下子进入了阳极状态，浑身澎湃着浩然金色血气，如一尊无敌的战神，迎面对着泰真圣子的拳头轰去。
金光倒卷，将泰真圣子的拳头直接轰碎了。
虚空涌动，冬灵神女从身侧出现，递出了绝杀一剑。
浪之道力突然化作千万重重压，让她感觉自己置身于无尽的汪洋中，自身显得格外的渺小，肉身不停被道力冲击，攻击都变得缓慢了下来。
“居然有如此浩瀚的道力……”
冬灵神女脸色变化，短剑还未刺出，白衣少年的鞭腿已经如绝世天刀横扫而来，后发先至，跟她的短剑碰撞在一起，锋芒甚至比她的短剑还要可怕。
冬灵神女被他一脚踢飞。
这时候，黑天狗和南雀神女已经从不同的两个方向同时刺来，正好抓住的是少年对付冬灵神女的那一瞬。
暗黑利爪锋芒裂空，朱雀羽翼割裂一切。
他们成功打中了少年的肉身，然而肉身处那幻灭不定状态的龙鳞，却在这一刻显化出来，双方的攻击飞溅起无数神光，却无法斩开龙鳞。
“这是什么肉身……”
他们震惊了，从未见过如此坚硬的肉身，甚至比一些神兽的肉身还要硬。
下一刻，安不浪就对黑天狗神子和南雀神女各出了一掌一拳。
黑天狗的狗头被白衣少年径直锤爆。
南雀神女那绝美的面容被安不浪一巴掌拍得扭曲破相，横飞出去。
另外一个方向，通天大教的天骄施展洪荒术法，惊艳的猩红箭矢横裂虚空，洞穿三千丈，光曜一界，射向安不浪的后背。
安不浪的后背在刹那出现了暗门黑洞，将箭矢吞噬。
他看向前方，九尾妖狐来袭，他却是张开口。
那惊曜天地的洪荒术法，恐怖的一箭居然从他的口中喷出。
“哧……”
血肉飞溅。
九尾妖狐被一箭洞穿头颅，惨嚎倒地。
十个圣子级的人物联手攻击，结果却连连吃瘪。
景皓看着眼前激烈战斗的场景，做梦也不曾想到会如此，禁不住喃喃开口：“好强……他到底是谁？”
能够让仙帝宫的绝顶天骄都忍不住感叹很强，可见少年到底厉害到何等境地！
白衣少年对此仅是淡淡一笑，一股无上的威势直冲天霄，那是有我无敌的气势。
他面对众圣级天骄的围杀，丝毫不惧，反而大笑起来：“痛快，真是太痛快了。万族顶级天骄又如何，我要打十个！”
这一幕再次激怒了心高气傲的圣级天骄们。
他们开始施展各自最为强大的力量。
泰真圣子将一身神牛血脉攀升至极致，化作了万丈神牛，咆哮一声便吼碎了十几座山峦。
“吼！碾死你！”
这位来自蛮荒圣域的圣子打出了真火，脚踏大地崩裂，拳头如一块神山砸落，威压震天动地。
“就凭你？”安不浪双瞳闪耀金芒，肌肉鼓起，身化万丈神王，道道神光如万柄神剑横空，拳头击出有宇宙星辰幻灭。
轰隆！！
惊世碰撞。
神牛再一次被轰飞。
不过少年同样倒退了一步。
对方极限催动自身血脉力量，的确有两下子。
另外两个圣级天骄，同样施展绝巅力量，连续轰击安不浪，让安不浪出手应付。
这时候，闪灵般的身影捉摸不定，虚空莫名涌动。
安不浪种头皮发麻的危险感逼近。
冬灵神女一剑撕裂了虚空，黑漆漆的混沌气息化作乱流。
那一剑角度和速度都攀升至了极致。
安不浪的万重道力，都被她一剑劈开。
作为虚空一族的顶级神女，自然将虚空之力研究到了极致。
这一剑是她道的升华，拥有一击毙命的顶级力量。
但安不浪睁开破析之眼，终究是抓住时机，躲过了致命一击，那一剑却也在他的身上留下了一道鲜艳的血口，血红带金的血液飞出。
这是安不浪战斗以来第一次负伤！
安不浪双瞳变得极其凌厉，以手作刀斩向冬灵神女。
冬灵神女回手一斩，剑刃再次斩在安不浪的手上，如神兵碰撞炸裂。
杀神圣殿的黑天狗神子化作了吞食大日的天狗，天地变得一片黑暗。
危险再一次逼近。
漆黑的爪子蕴含了禁忌的术法，变得无比的恐怖，再一次将安不浪的肉身撕开血口，黑天狗神子神性如魔性同存，宛如天降恶狗，疯狂扑咬。
黑天狗神子抓住了安不浪的致命破绽，进行了狂风暴雨般的攻击，招招致命，无比狠辣。
“哈哈哈……死死死！”
他状若疯狗，杀至癫狂。
白衣少年一下子又出现了无数道血痕。
但他在电光火石间，锁定了动若疯狗的黑天狗神子，一手如极致神光撕裂无边黑暗，竟是抓住了黑天狗神子的脖颈。
无尽的大恐怖降临。
黑天狗神子仿佛在面对一尊真正的神祗，那冷漠的眼神，那恐怖的神威，仿佛一座座神山落在他的身上，无穷无尽的压迫感让他不能呼吸。
他就像是被神灵掐住脖子的疯狗，挣扎却又无助。
“不……”
黑天狗发出不甘的怒吼。
下一刻，白衣少年一手捏断了黑天狗神子的脖颈！
护体空间符爆发光辉，保住了黑天狗的命，也让他成为了十位圣级天骄中第一个被淘汰的强者。
众圣级天骄脸色因此都有了剧烈变化。
安不浪在如此状态，居然都能强势反杀一位圣级天骄。
然而他们并不知道，这仅仅是开始而已。
南雀神女怒了，想要给神子报仇，再一次冲向少年。
朱雀之火焚灭天穹，扭曲了方圆百里的大气。
她的朱雀神翼如炽热鲜红的绝世神刀斩向少年，结果却被少年双手抱圆，庞大无比的太极双鱼图显化，将这一刀挡下。
电光火石间，南雀神女只见一道龙形曲线快速逼近。
她看见了少年那光曜天穹的手刀，但她发现自己居然跟不上少年的速度，只能眼睁睁看着少年的手刀撕裂了她的胸口。
神女惨叫喋血，淘汰光幕出现。
下一刻，少年就身如神剑，射向了九尾妖狐，一道道锋利无比的神光闪落，竟是将九尾妖狐大卸八块了，将这位顶级妖修淘汰。
“杀！”通天大教的天骄打出真火，祭出可怕禁器，想要斩掉安不浪。
禁器极其可怕，化作惊世能量锋芒劈落。
少年浑身神光爆裂，身如神兵疯狂劈杀，根本无惧。
很快他就如出鞘神兵，将那天骄斩落。
几乎同是一时刻，少年单手刺入虚空，有鲜血从虚空飚射，内部一个天骄闷哼吐血，准备偷袭的虚空一族天骄胸口刺裂，有保命护符触发。
白衣少年浑身染血，彻底杀红了眼，如一尊绝世神灵般疯狂冲杀。
这一幕在鸿蒙道场引起了极大轰动。
短短一炷香不到的时间，十位圣级天骄就被白衣少年淘汰过半，这完全出乎了几乎所有人的预料，看着白衣少年宛如看着绝世魔神一般。
“太强了……这就是神修吗？怎么会如此强大……这到底是什么肉身，为何连赋神极宝都劈不开……”赛琳娜美眸凝视着那绝世身姿，粉嫩的小嘴张得大大的。
“就肉身强度而言，安浪的肉身已经媲美真正的神灵！”问宝真仙开口道。
此言一出，鸿蒙道场的万族天骄都是一惊。
真正的神灵肉身……
谁都知道，仙与凡是亿万生灵难以逾越的天堑。
无论是谁，凡是能够越过天堑的存在，那都是神话一般的最顶级的妖孽。UU看书 wｗw.ｕukａnshu.com
安浪拥有媲美神灵的肉身，无疑已经具备逾越天堑的资本。
“不仅如此，他还掌握了兵之心。”武芝天仙的一句话，顿时又激起千层浪。
兵之心是一种很奇特的状态，炼至巅峰甚至能够以万物为兵。
就算是仙人和神灵，都极难领悟这个状态。
而金玥溪也是因为以极其逆天的资质兵之心大圆满，以及神兵道体，才惊艳了十大圣域，甚至能够压帝子一头。
“又有神灵肉身，又拥有兵之心，怪不得安浪明明是肉搏，我却感觉他仿佛能够拥有无数的神兵！”
“还未成仙成神就如此恐怖，这位少年当真是强大得离谱！”
“这就是后浪啊……如此逆天的资质，他注定扬名万族了……”
正在众人感叹的时候。
泰真圣子已经被安不浪用拳头轰碎了脑袋。
两位星海隐世大族的天骄被安不浪踏碎胸膛。
冬灵神女跟安不浪连过了数十招，最终被安不浪一手贯穿了心脏。
星蜂少皇女惊得花容失色，哪里还有之前高高在上的天骄傲气，二话不说就想要逃，结果被安不浪手握滴血狼牙棒追上。
那狰狞滴血的狼牙棒成为了她的噩梦，被无情连锤数次，几乎被锤成烂肉，这才触发了保护空间符。
白衣少年手握狼牙棒，在一片废墟中静立。
鸿蒙道场数百万种族强者跟着静默。
至此，十位来自鸿蒙宇宙各地的圣级天骄，统统被镇压出局。
而这一切，都是因为那个如神似魔的少年。
安浪之名，在这一刻响彻万族！
第七百七十三章 名动万族
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
泰真圣子等人做梦都不会想到，他们居然会被一个之前连认识都不认识的白衣少年团灭。
原本他们还想着顺手收拾了这个不知天高地厚的少年，然后再干掉景皓。
事情的发展总是那么意外，他们居然被那个少年给干掉了。
即使是生命空间护符被打出之后，他们依旧十分迷茫。
我是谁，我在哪儿？
明明我们才是群殴围杀敌人的那一方，怎么眨眼就被一个少年给灭了？
一众圣子级天骄直接就被打懵了。
他们看着那白衣染血的少年，就如看着神话一般。
这个世界上……
怎么可能有如此惊艳的少年？
俯瞰诸雄，傲绝凌霄。
明明还未成仙，他为何就能如此强大？
即使是景皓，同样感觉到了不可思议。
他身为仙帝宫派出的十位天骄之一，本身就有无上傲气，面对宇宙最顶级的天骄，也有举世无敌的傲气。
就算是敌人想要让他败，那也必须是通过群体围攻的方式。
但他是第一次看见，居然有那么一个天骄，能够惊艳至此。
景皓自问他做不到……
“我太弱了……我还是太弱了……”景皓浑身颤抖，仅仅握住了双拳。
安不浪整理了一下衣衫，惊神体内有神能流转，恢复着他身上的伤势。
脚踏十位圣子级天骄，这让他的气势渐渐累积起来，体内的血液不仅没有疲劳，反而有种被激活了一般，涌现出极其澎湃的生命力。
景皓感知到了这个细节，对安不浪更加的感到心惊。
“多谢道友相助……”他最终是彬彬有礼地躬身答谢。
无论是什么情况，仙帝宫的天骄，都不应该败在这里。
安不浪帮他挽回了局面，他是由衷感激的。
“不必客气，我也是看不惯那些不务正业的矿工，他们不配砸这里挖矿。”安不浪义愤填膺。
景皓不太懂少年的脑回路，但还是郑重表示了感谢。
清月这时候飞落白衣少年的身侧，精致漂亮的脸蛋满是震惊和茫然，一时间还无法接受这个如梦似幻的事实。
“居然真的把他们十个都干掉了……”
她本以为自己抱的是一个大腿，现在看来，这是一个大大腿啊！
少年这战力已经逆天到比景皓还厉害的地步了，他未来将有何等成就？
这个想法，自然也在鸿蒙道场的各族各大势力中升起。
无数势力将羡慕的目光投向朝阳圣宗，羡慕它找到了一个最顶级的仙种，若是日后发育顺利，说不定都能带着朝阳圣宗的地位再次提升一截。
安浪的名号已经传遍万族。
至于朝阳圣宗那些曾经对安浪抱有敌意的天骄们，他们此刻怎么想，其实已经不重要了。
少年的光辉早就照耀宇宙，那些弟子们的想法，谁人会去理会？
即使是朝阳圣宗的北阳圣子，此刻紧握着拳头，也不能做些什么。
他头一次有种要被那个白衣少年比下去的感觉，试问他在那个年龄能做到这种事情吗？根本不可能……
而放眼整个鸿蒙宇宙，北阳圣子在众势力大族的眼中，其实真的没安不浪重要，差距实在太大了，他顶破天只是那十二个被击败的圣级天骄中的一员……
“真是让人震惊，安浪以绝对的实力战胜了十位最顶级的天骄！他向我们展现了何为神修的风采，当真是惊才绝艳！”赛琳娜美眸绽放亮色。
被抢了成语的斩天真仙急声开口：“风姿绝世，如神天降！”
武芝天仙罕有地对安不浪做出了点评：“不仅仅是神修强大，他各方面的综合素质都极其优异，更拥有与其年龄不符的战斗本能和技巧。可以肯定，他是一个很有潜力的战神胚子。”
能够得到以战问道的武芝天仙如此点评，众人都是一阵惊撼。
武芝天仙作为鸿蒙宇宙数一数二的顶级存在，极少去夸赞一个人，目前得到他赞许的仅有数人而已，他对安浪的评价实在太高了。
“看来这位安浪很有机会角逐万界大比的冠军啊……”赛琳娜看着那位气质独特的少年，都快被他圈粉了。
问宝真仙倒是对此并不乐观。
“单看表现的话，还是有很大的难度的，毕竟就目前而言，展露锋芒的各路天骄，也有极其惊艳的存在……”
才一说完，大屏幕中又出现了让鸿蒙道场众观众惊呼的场面。
一头冰霜妖龙将一个圣宗的圣子给冻杀了。
万化一族的归一帝子恰好路过，抬起头，这时候冰霜妖龙再次将无情的爪子镇落，虚空破碎，大片雪山崩灭，威势强大到无法想象。
归一帝子抬头看着眼前的冰霜妖龙，双瞳有神秘星图闪耀，紧接着一头赤金色的冰霜妖龙突然出现在他身后，一头将来袭的冰霜妖龙给撞碎了。
这一切发生得是如此的快。
一模一样的冰霜妖龙，但内部蕴含的能量又不是一个层次。
归一帝子的这一次出手，只能用深不可测来形容。
武芝天仙只能初步判断归一帝子动用了万化圣诀的力量，但他具体将万化圣诀修炼到了什么境界，就连武芝天仙都看不透。
归一帝子的惊艳一战才落幕。
另外一个画面中。
盘龙一族的九星龙子，化作了绝世天龙，为了吸收神山中的鸿蒙晶矿，竟是掀翻了十几座大山，将挡路的天地形成的混乱怪物一并灭杀，尽显无敌之势。
仙帝宫的剑痴王小剑，同样遭遇了跟景皓类似的情况，但这个围杀小队还未成气候，七人小队中，仅有三个圣子级存在，紧接着王小剑仅出了七剑，就将那七个天骄小队团灭，无敌剑仙之姿惊艳鸿蒙万族。
一个个最为顶级的天骄展露锋芒，吸引了万族观众的注意。
安不浪再次脱离了众人的视线，享受着宁静的发育。
他重新变成了一个忠实的采矿人，愉快地采矿，不停地悟道。
清月依旧是安不浪的小挂件，安安静静地，走到哪就跟到哪。
朝阳圣宗，清月的长辈们，笑得菊花都盛开了。
倒是九明真仙，气得那叫一个想要吐血。
他是知道安不浪身份的人，也早就提点过自己的女儿，要跟安不浪搞好关系。
结果呢？尼玛她居然反向操作？
逆女啊！！！
九明真仙真想将自己的女儿打醒。
然而这一下什么都晚了，清雪本该占据的优势，早就被清月那丫头占据。
论看人和为人处世，清雪跟清月根本不是一个级别的。
鸿蒙乱境，一切都是混乱的。
安不浪却能够以绝对的实力去分析环境，提前躲避危险，实在不行就以绝对的实力斩出一条阳光大道。
而他也通过地势的分析判断，找到了一个他想要寻找的地方。
前方，是一大片恐怖的闪电龙卷。
它通天彻地，如无上怒龙扶摇入九天，恐怖的能量甩动就像是怒龙摆尾。那是红蓝交织的风暴，可掀起万丈神山，可撕裂一切生灵想要朝它靠近的生灵。
“九龙卫天珠，风雷入乾坤……这个地势，应该就是鸿蒙乱境的核心地势了……最危险的地方，同时也蕴含着最大的机遇……”
少年看着让无数天骄望而却步的龙卷，喃喃自语道。
清月有些害怕：“我们……要进去？”
她是知道的，安不浪是那种哪里危险就往哪里怼的性格，信奉的是富贵险中求，不入虎穴焉得虎子的人生哲理。
“没错，要进去。”少年淡淡一笑。
黑裙女子有些害怕，但看见白衣少年在身旁，银牙一咬，并没有多说什么。UU看书 wｗw.ｕukanshu.cｏm
前方是很危险，但有挂逼带飞，似乎又算不上什么困难。
鸿蒙乱境她已经跟在安不浪身后蹭了很多机缘了，就算在这一关被淘汰，她也是血赚的那一个，还有什么不知足的？
还不如陪少年再拼一拼，富贵险中求，万一里面有天大仙缘？
白衣少年行动了。
他浑身笼罩神光，朝那可怕的风暴中心走去。
有数十道陌生的身影，同样分布在风暴的周围。
他们都是对风暴内部好奇，但却犹豫不敢向前的天骄。
“嗯？又有天骄想要进入风暴里面吗？”
“他是谁，看起来很平淡的样子，也是一个绝世天骄吗？”
“呵呵……那个少年不是朝阳圣宗的安浪吗？侥幸进入了鸿蒙乱境，那么快就要前去找死？”有昆仑圣域的天骄认得那位少年。
“不过他身旁跟随着清月保护着他，那位清月作为朝阳圣宗的候选圣女，还是有两下子的，倒也有那个机会……”同样有天骄发表了自己的见解。
“可他们又怎么够里面的绝顶天骄争？要知道，已经有不少圣子级人物进入到里面了，里面肯定是一番龙争虎斗。”
“不错，就算他们能够进去，也是充当可悲的配角而已，而且随时有可能被淘汰……”
一些天骄连连摇头，显然觉得安浪和清月这种做法极其不理智。
他们不敢进入风暴，但看见有人比他们勇敢，居然敢走向风暴，自然会带几分有色眼镜看待那两人。
直到当少年走入风暴边缘的时候，他们的脸色才出现了剧烈变化。
第七百七十四章 老哥辛苦了
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
可怕的风暴龙卷接天连地。
毁灭的力量足以吞没周围的一切。
白衣少年就这样径直走入了风暴的区域。
万道神光开路，神秘的惊神体流转，生生不息。
众天骄仿佛看见了一尊神王降世，那无上神威让他们战栗，从生命层次感到战栗，若非他们也是绝顶天骄，仅仅是那扩散的气息就能让他们双腿发软跪下。
“这个安浪……不简单啊……”
“我还以为是清月保护他，我错了，我错的很离谱……”
众天骄感觉被打脸了，那位惊若天人的白衣少年，根本就是远超他们的存在！
单单就少年迸发的那股盖世无双的神威气势，就不是他们所能媲美的。
曾经傲绝一方的天骄，看着那如神若仙的少年，眼眶微微发红：“这个世界太大了，大到让人绝望……”
旁边的天骄闻言，都陷入了沉默。
他们都知道，那位天骄不是单纯说世界很大，而是这个世界天才真的太多了。
他们也是一族一宗之中最顶级的天骄，也曾名震各大星域。
他们曾以为，自己就是这个时代的主角，满怀斗志地来到了这个万界大比，想要在这场大比中登临绝巅。
但这个世界实在太大太大了。
拥有太多太多的妖孽了。
他们来到这场大比，才知道，他们只是一个配角。
甚至都不是主要的配角，而是一个不起眼的配角。
鸿蒙道场的三位解说，甚至都不会特意将他们战斗的画面放大去解说一番。
这是一个很现实的事情。
不少天骄已经发觉了这一点，他们深感悲凉和无奈。
有人会因此意志消沉，有人会知耻而后勇。
但这都不是现在，现在他们感觉自己站着如喽啰。
白衣少年以万道神光护体，带着清月进入到了风暴之内。
可怕的风雷之力是鸿蒙秘境自然孕育而生的，威能极其可怕，别说是渡劫期了，就算是仙人进入里面，也会遇到危险。
安不浪也不能蛮闯，而是结合风暴的力量流动，以破析之眼分析薄弱的地方，一步步通过力量最为薄弱的地方穿越过去。
在绝对混乱的地方，这个可怕风暴的能量分布却是有规律的。
混乱中的秩序，是正常，也是异常。
这更加确认了安不浪的判断。
雷霆不停在耳畔咆哮。
烈风如刀，刺耳的风声好似要割裂整个虚空。
可怕的撕裂力量，能够将渡劫之躯轻易撕成碎片。
还好安不浪是问道之躯，暂时没有那个烦恼。
可怕的风暴，对于圣子级人物来说是一个挑战，但对安不浪来说，还是一个普普通通的环境，认真一点就穿过去了。
越是深入风暴中心，风暴的威能就越恐怖。
但当威能攀升至极致的时候，再多走几步，顿时又风平浪静起来。
正如太极阴阳，阴极化阳，阳极化阴。
最危险的深处，却是代表着安全和没有毁灭的暴风眼。
彩色鸿蒙道光垂落，让安不浪瞬间浑身舒坦，有种不停悟道的快感！
“哦？又有新人进来了？”
“呵呵……这倒是两个不太熟悉的面孔啊……”
“我记得那个黑裙女子，似乎是朝阳圣宗的候选圣女……”
几个声音在不远处出现。
安不浪发现，风暴之眼内部，居然已经有二十多个人了。
能够穿越风暴的都不是凡俗之辈。
这里的每一个，几乎都是圣子级人物。
安不浪和清月倒是显得有几分突兀了。
当然，那些天骄也没有多说些什么，他们来这里的目的又不是这个。
在最中心，有一个被神秘鸿蒙道光笼罩的石头，正静静地立在风暴中心。
无法形容它是什么形状的，因为它不是世界上的任何一种形状所能形容。
世间万物，唯有它最独特。
它不像万物，但万物都像它。
是它衍化了世界，接近它，即可感悟鸿蒙。
一个若有若无的生命气息，好似宇宙的脉动，能够勾动天道。
安不浪双眸极其明亮。
他知道，他来对地方了。
眼前这个被鸿蒙道光笼罩的石头，就是鸿蒙命石！
也是这里二十多个圣子级天骄，都想要获得的至宝！
不过他们都无法靠近。
因为想要接近石头，没有绝对的实力根本不可能！
风暴之眼中，风暴威胁没有了，但并不代表这里就是绝对安全的。
在这里简直就是步步危机，即使是仙人在此都必须小心翼翼。
越是靠近鸿蒙命石的区域，所蕴含的鸿蒙乱流就越可怕。
众人脚下的路在虚无与真实之中交替幻灭，一步一道，有重重道境考验，唯有破开鸿蒙道境，明悟道之原理，才能继续前进。
这个地方，与其比拼修为，倒不如说是在比拼悟道资质。
让安不浪有些意外的是，独孤耀居然也在这里，只不过他的位置有些靠外部，几乎无法靠近鸿蒙命石。
“安浪……”独孤耀当先开口。
安不浪有些生气：“你怎么在这里，说好的去挖矿……不对，去吸收鸿蒙晶石呢？”
独孤耀依旧是淡淡的样子，开口回道：“在这里，我能更好地悟道。”
安不浪看着这位骄傲的男子，根本就没有想要接触鸿蒙命石的想法，而是在这里借助鸿蒙道光默默悟道，这的确也是最为聪明的做法。
而在这里的圣子级天骄，大部分人其实都是这种想法。
唯有最前方的几人，为的是鸿蒙命石。
“怎么只有你在，清雪她人呢？”清月好奇开口道。
“她随我一同进入风暴区域的，但她扛不住风暴的攻击，而我没能保住她……”独孤耀淡淡地回道，并没有过多的情感。
清月闻言有些惆怅。
“这就被淘汰了呢……”
清月喃喃自语，清雪和她选择了跟随不同的队伍，而面对的机遇也完全不一样，她跟在安不浪身后吃香的喝辣的，道韵感悟极其丰厚，为将来成仙打下坚实基础，清雪却是吃了一大口的风暴直接被淘汰了……
安不浪看向前方，仍有几个人在艰难前进着。
站在最前方的几人，是夺取鸿蒙命石的有力竞争者。
那几个人，无不是最顶级的天骄，放眼宇宙都赫赫有名。
飞仙圣域的凌天圣子，母虫一族的九命皇子，虚凰族中的雷凰神女，以及仙帝宫的陈秋然！
凌天圣子拥有极度可怕罕见的飞仙体，是飞仙圣域的头号种子选手。
母虫一族的九命皇子，据说是由一头极其强大的天仙级母虫所生，具有九命不死的特殊体质，就算是仙人也杀不死他。
虚凰族的雷凰神女，亦是虚凰族的头号种子选手，承载着宇宙大族虚凰一族的希望，拥有上古雷圣凰血脉，据说渡劫期就能跟神兽搏杀不死。
仙帝宫的陈秋然就更不用说了，修道五十载便可背负真龙，名动十大圣域，如今一身修为深不可测，还没人见过他用全力。
对于安不浪进入风暴，这四人没有一丝动容，甚至没有多看一眼，都将注意力集中在最中心的鸿蒙命石之上。
他们距离鸿蒙命石的距离，都已经不足十丈。
“你就在这儿呆着，我去取石头。”安不浪开口道。
“好的。”清月果断点头，一脸乖巧。
独孤耀看着转身就要走向前方的少年，平淡的脸色出现波动：“安浪，别过去，前面很危险！在你过来之前，已经有好几个圣级天骄因为前进被鸿蒙乱流击得惨遭淘汰的了！”
独孤耀也是看在安不浪之前救过他的份上，这才开口说话。
然而少年仅是淡淡一笑，摆了摆手：“他们不行，并不代表我不行。”
说完，他就继续上路了。
众人看见少年如此轻狂的模样，都是在摇头。
这个少年，像极了之前被淘汰的那几个圣级天骄。ＵU看书 wｗｗ.uｕｋanshu．com
能够进入风暴内部的，哪个会是凡俗之辈？
少年能够进来，证明他强大，但是他再强，能有前面那四个天骄强吗？
好好静立在风暴之眼，沐浴鸿蒙道光，细细感悟鸿蒙道境才是一个正确的选择。
安浪如此莽撞，到头来只会像之前被淘汰的那几个圣级天骄一样。
但是，他们才这样想的时候，就被打脸了。
白衣少年踏在真实与虚幻交融的道路之上，居然没有任何停滞，就这样一直向前走去，什么鸿蒙道境，什么鸿蒙乱流，统统都无法对他造成任何一丝影响。
“这怎么回事？”
“天啊……我看到了什么？！”
一个个圣级天骄震惊地张大了嘴巴。
独孤耀同样看傻了。
别的圣级天骄，步步危机，每走一步都极其艰难，如上刀山下火海，即使是前面四位最顶级的天骄，同样如此。
可安不浪呢？
特么的在这里散步呢？
其实这一点安不浪也十分意外。
他来到这里，因为体内鸿蒙宇宙之心的因素，鸿蒙道境居然对他没有任何的影响，凡是鸿蒙的力量，朝他攻击而来，他体内的鸿蒙宇宙之心都能将其完全吸收。
安不浪就像遛弯一样，慢悠悠地走，走到了四位天骄的身旁。
四位顶级天骄，呆呆地看着安不浪，他们感觉自己在做梦，或者说陷入了什么极其诡异的幻境……
安不浪笑眯眯，一脸慈祥地拍了拍仙帝宫陈秋然的肩膀，道：“老哥，辛苦了，接下来就交给我吧。”
陈秋然：“？？？”
第七百七十五章 鸿蒙命石悟造化
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
四位最顶级的天骄，为了争夺鸿蒙命石，脚踏步步危机的鸿蒙幻灭之路，一重又一重的道境来袭，让他们寸步难行。
这时候，一个画风跟他们完全不一样的少年，轻飘飘地来到了他们的面前，根本没有任何的阻力，还笑容满面地拍了拍陈秋然的肩膀，还说什么老哥辛苦了，接下来交给他了。
陈秋然那叫一个黑人问号。
话说兄弟你谁啊？我们真的不熟啊！！
谁特么要将鸿蒙命石交给你了？
“该死的，这人到底是谁啊？他为何不受鸿蒙力量的影响？”九命皇子一脸震撼和不解地看着安不浪和陈秋然。
陈秋然嘴角微微抽搐，道：“我也不知道。”
“能够如此行事，必然不是籍籍无名之辈。”雷凰神女发丝晶莹缠绕雷电，莹白窈窕的身姿上，双瞳似乎有一道道凤凰虚影游动，似乎想要看破安不浪。
“你到底是谁？”凌天圣子更加直接，双瞳凌厉又威严地看着安不浪，一股特有的凌驾九天的飞仙气势，笼罩在安不浪身上，想要给予少年压力。
可惜安不浪完全不为所动，他又不是吓大的。
平时爹娘老是有事没事吓唬他，仙帝级威势见过了，这个飞仙气势算个屁啊。
“居然完全不受影响……”凌天圣子看着如若无事的少年，再次震惊。
安不浪淡淡地看了凌天圣子一眼，道：“好好挖矿不行吗？”
凌天圣子：“？？？”
说完，白衣少年就不去理会他了。
或者说他就不去理会其他人了，而是继续朝前方走去。
不足十丈的距离，对于其余四位最顶级的天骄来说，称之为天堑也不为过，但对于安不浪来说，真的就只有不足十丈的路而已。
陈秋然看见安不浪竟如此通畅地走着，神色极度不甘。
“不……”
“我是仙帝宫天骄，我不能弱于任何人……”
陈秋然是带着任务来的，他要傲视群雄，为仙帝宫立威，怎么能在这里，输给一个名不见传的少年，这是他的耻辱。
他嘶吼一声，浑身释放极度恐怖的力量，如盘踞沉睡的真龙苏醒，虚空亦为之震动，凭借那攀升至极致的力量，艰难迈开步伐，走到了其余三人的前面。
但是，他依旧无法追上少年。
他是负重亿万钧前行，少年却是携带清风漫步。
一个逆天，一个开挂。
“没必要，真的。”安不浪看着如此拼命的陈秋然，叹了一口气。
最终挂逼安不浪还是最先顺利地走到了鸿蒙命石的前面。
他触摸在鸿蒙命石之上，一股鸿蒙开天的道意在刹那间笼罩了他的全身。
体内鸿蒙宇宙之心剧烈颤动，对着鸿蒙命石鲸吞海吸。
他的意识，他的道，在这一刻获得了前所未有的升华。
鸿蒙无始无终，无量无尽。
安不浪眨眼感悟万年，感受到了鸿蒙生命的特殊性，感受到了天地孕育的大造化，那种感悟契合鸿蒙天道，穿越了岁月长河，历经了变迁沧桑，直达道之本源……
其余四人只能看见浓郁到化解不开的鸿蒙道光覆盖了少年，笼罩了鸿蒙命石周边的一切，根本不知道少年在内部经历了什么。
他们只能继续拼命前行，但越是靠近，压力就越大。
到了只剩下两三丈的时候，那个距离就像隔着一条银河，无论他们怎么拼命，都无法再迈出自己的脚。
“怎么会这样……”
“难道因为我们没有那个资格？”
“不……我不甘，我不服！”
在场的几人，哪个不是凌驾于众生之巅的最顶级天骄，极难接受眼前的场景。
就在这个时候，风暴一阵涌动。
又有一个陌生男子，出现在了风暴眼的中心。
“嗯？那就是鸿蒙乱境必夺的传承之一吧……的确很不错……”
男子有着紫色的卷发，发丝流转神辉，双瞳格外通透，有着无数道痕在眼眸中划过，仿佛将随时将身姿烙印在天地大道之中。
他脚步一踏，天地就随之颤鸣。
“这是什么人？”其余圣级天骄一个个面露惊骇。
他们从那个男子身上感受到了难以想象的威压。
紫发男子并没有理会他们，而是一步步地走向鸿蒙命石，每一次迈开步子都能引起大道的共鸣。
凌天圣子，九命皇子，雷凰神女以及陈秋然四位顶级天骄，都是表情一变，那位紫发男子同样是一批黑马！
他虽然不像安不浪一样开挂，丝毫不受影响，但却能通过绝对的实力，将鸿蒙力量的影响降至最低，竟是以比他们还要快的速度走向鸿蒙命石！
“鸿蒙命石旁边居然有一个人？”那位紫发男子的脸色同样有了改变，不再是之前那副云淡风轻的模样，而是认真地走了起来。
他要在对方完全获得传承之前打断对方！
半个时辰之后，他以强势的姿态超脱了那四人。
四位顶级天骄都无比震撼。
一匹又一匹的黑马相继出现，让他们心中的某股意志连番受创。
“你又是谁？”凌天圣子实在受不了了，咬着牙问道。
紫发男子转过头，那白皙又棱角分明的脸上有着漫不经心的笑容，道：“在合适的场合，你会知道的。”
“什么场合？”凌天圣子问。
紫发男子转身，越过了凌天圣子，继续向前：“待我万界大比第一，登临绝巅的时候。”
凌天圣子瞪大了双瞳。
紫发男子这时候散发出一股有我无敌的盖世神威，一股能将诸雄都踏在脚下的无上风姿！
拥有飞仙体的凌天圣子又如何，在母虫一族众天骄登顶的九命皇子又如何，拥有上古雷圣凰血脉的雷凰神女又怎么样，即使是仙帝宫的顶级天骄又有何惧？
他们，不都是在看他的背影？
没多久，紫发男子距离白衣少年便只有数步之遥了。
然而这数步，他迈的极其艰难，每一步都仿佛承受着十万大山的重压。
但即使如此，他仍坚定又果决地向前走着。
他知道他跟那位少年唯一的差距就是时间先后而已，他迟早也能抵达彼岸！
轰隆！
一声碎裂声响。
突然间。
周围的压力骤然一空。
紫发男子步子一个趔趄，差点站立不稳。
陈秋然等人更是感觉到了浑身一空，什么压力都骤然消失了。
鸿蒙道光在这一刻消散。
白衣少年的模样出现在众人的面前。
他神光内蕴，容貌清秀，明亮到了极点的眸子仿佛蕴含着宇宙星辰，看着近在咫尺的紫发男子，有些发愣。
鸿蒙命石，已经被他吸收殆尽。
他指了指身旁的石渣，道：“还剩这一点，你要不要？”
紫发男子有些懵，嘴角为不可察地抽搐了一下。
这位男子，头一回有这么一种感觉，相隔几步是那么的遥远，遥远到此生都无法触及。
他看着眼前的白衣少年，心底产生某种厌恶。
浓郁到极致的神光在他手中绽放，穿透了三千界，如电光激射，如天神咆哮，突然朝眼前的白衣少年拍落。
轰隆隆……
神光炸裂虚空。
安不浪在这一刻仿佛看见了无上神尊降临凡尘，掌中有星斗崩塌，紫蒙遮天的无上神威，让他体内的血液瞬间惊颤到沸腾。
无比的强大。
无比的恐怖！
安不浪在瞬间将一身神力和龙之力催动到极致。
八色神光护体，真龙盘绕。
轰隆隆……
掌崩八荒，摧枯拉朽，竟是将他的八色神光重重毁灭，就连那护体真龙血气以及龙鳞都打穿！
无法想象那一掌有多么的恐怖。
即使安不浪在电光火石间卸去了百分之九十的力量，ＵU看书 ｗｗw.uukansｈu.com剩下的百分之十依旧贯穿了他的惊神体，将他的胸口打穿了一个血洞。
磅礴的力量甚至带着他化作一道光撞向了毁灭风暴，连同毁灭风暴一同撞穿。
风暴因为鸿蒙命石的消逝，失去了支撑开始消散。
少年捂着胸口的伤口，滚落地面极其的狼狈。
他心中已经掀起了惊涛骇浪。
紫发神秘男子竟强大到超越了他的想象。
那男的到底是什么修为，到底是什么人？！
紫发男子同样面有惊诧：“嗯？居然承受了我天神一击还没被淘汰？”
能够隔绝信号的风暴消失了。
画面开始传达到鸿蒙道场。
三位解说注意到了那个地方发生的突变。
“快看啊，安浪居然被打伤了！”
“这……到底是何人所为？居然拥有这等力量？要知道安浪可是有希望夺冠的种子选手啊……”
“风暴内蕴含仙藏，到底是被谁给夺走了？”
“不可思议，匪夷所思。”
解说们在困惑，万族天骄更加的满脸好奇。
是仙帝宫的陈秋然，还是飞仙圣域的凌天圣子，亦或是母虫一族的九命皇子，还是那位惊艳了道场的雷凰神女？
等等……他们怎么都一脸震惊地看着那位紫发男子。
那位紫发男子又是谁？
紫发男子面容俊朗，身形缥缈，有淡淡神光缠绕。
他看见白衣少年没有被淘汰，被他一掌击碎的胸口后，居然在体内惊天神能下快速恢复，笑了笑，并没有继续追击，而是转身离开，消失在了混乱的秘境中。
第七百七十六章 我要变强！
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
紫色卷发男子消失在了这个战场。
没有人知道风暴中心发生了什么，其他人只能猜测。
吐血的安浪，消失不见的仙藏，以及面有惊色的一众天骄。
白衣少年从地面上爬起，有些狼狈，看着紫色男子消失的地方。
紫发男子没有当场解决掉他，或许是轻蔑，或许是不屑，或许只是不想那么快暴露自己的修为，总而言之根本就没有将白衣少年当作自己的敌人。
是的，白衣少年根本不配当他的敌人。
转身无所谓的离开。
就是最贴切的表达。
有没有在这场比试淘汰少年都无所谓，只不过是让少年多混一段时间而已。
安不浪自参赛以来，第一次有种被强大力量镇压的感觉。
他获得了鸿蒙命石，从某种程度上来说，他才是成功的那个人。但他觉得自己在这场较量中却是一个失败者。
他刚刚经历了自惊神体大成以来最可怕的危机。
在紫发男子突然对他出手的时候，他真的感受到了一股让他都颤栗的神威。
即使施展了所有的力量去防御，防御还是被破开了。
安不浪是头一次受到如此重创，那股在胸膛炸裂的浩瀚又纯粹的神力，就像漫天星海，浩渺无穷，不可度量深浅。
他意识了自己跟紫发男子的差距。
再这样下去，他根本无法凭借目前实力登顶万界大比第一！
万界大比让鸿蒙宇宙所有隐世的妖孽都出山了，还有多少个像紫发男子的对手？安不浪知道，这个问题的答案不重要。
重要的是，他再不变强，就要被打趴！
本想以问道之境问鼎至巅，现在看来根本不可能！
“的确是要突破了啊……”少年轻声自语。
他拖着疲惫的身子同样转身离去。
只不过他的模样看起来，更像是失败者。
或者说，鸿蒙道场的数百万观众，知道他就是一个失败者。
紫色卷发的男子飘然而去，宛如九天神灵。
白衣少年身形落魄，像极了争锋途中落败，昙花一现的天骄。
“这个世界还是太大了啊……”
“怎么会，就连安浪也败了，看四位天骄的表情，是那位紫发男子赢了吧？”
“紫发男子到底是谁？”
众生灵都无比好奇。
他们无法知道风暴内部发生的一切。
但在风暴内部的二十多位圣级天骄，却是知道的。
他们至今都没有回过神来。
因为无论是紫发男子突然爆发的神威，还是安不浪突然间催动浑身力量释放的恐怖气息，都是他们可望不可即的力量！
“当真……就差那么远吗……”一位圣级天骄瘫坐在地上，道心竟是有些崩。
安不浪是失败者，但那位失败者在刹那间爆发的力量同样让他们感受到了极大的差距。若是安不浪是失败者，那么他们又是什么？
陈秋然默然无语，默默独行离去，一如少年离开那般。
他的身体依旧挺拔，战意依旧高昂。
雷凰神女将美眸投向白衣少年的方向，发现少年的身影已经消失在视野中。
“安浪……等等我……”
“你不要失落，真的不要失落，你已经很优秀了……”
“至少你比绝大部分圣级天骄都要厉害！”
清月跟在少年身后，生怕少年想不开，开口安慰着。
白衣少年依旧没有说话。
清月真以为少年的道心受到打击了，继续开口安慰：“求道不以一时轮成败，现在你输给他，并不代表未来会输给他，你有无数机会和弯道可以超越他……”
“你说得对。”少年却突然停止了脚步，转身看向女子。
女子能看见少年那无比轻松又纯净的笑容，眼眸仿佛蕴含着世界的光彩。
这个少年，哪里还有什么失落的模样，那是无比自信，无比自然的表情，他始终坚信自己会赢，并且有那个底气。
“接下来我会赢他，夺得万界大比的冠军！”少年认真开口道。
“不是啊，我不是说这次大比。”清月感觉少年是不是太激进，“现在实力差距还是太大了，我说的是未来百年千年之后……”
“不，我要的是现在。”少年淡淡回应。
清月：“……”
安不浪知道自己跟那个男子的差距有多大。
但他也已经掌握了翻盘的方法。
吸收鸿蒙命石之后，他通过鸿蒙宇宙之心，感悟了万灵造化，更领悟了各个生灵之间生命层次跃迁的本质。
神灵的生命本质，仙人的生命本质……
当触及到本源之后，神台和仙台如何融合就有了思路。
万变不离其宗，万流终将归一。
但如何通过归一实现完美的融合乃至升华，那才是仙台与神台融合的重点。
安不浪的思路已经明确。
但他看着眼前混乱恐怖的环境，时不时有可怕的能量朝自己袭来，又看了看实力孱弱，难堪护道大任的清月，他还是放弃了在鸿蒙乱境寻求突破的想法。
“喂……你用这种眼神看我是几个意思？”清月感受到自己被看不起了，气鼓鼓地挺直了腰杆，胸口剧烈起伏。
但没用。
没用就是没用。
安不浪叹气：“算了，我们继续挖矿吧……”
鸿蒙乱境的可怕远超天骄们的想象。
在鸿蒙乱境中，有的天骄能够在风险中获得难得的机缘，有的天骄则扛不住可怕的能量乱流或者是怪物的袭击，惨遭淘汰。
即使是圣级天骄，在这个比试阶段被淘汰也是很正常的事情。
同时，在这场比试中也涌现出了一批无比惊艳的天骄。
阴阳圣域逍遥无争却夺尽机缘的轩辕鱼，蛮荒圣域连屠数位圣级天骄的荒尊，梦魂圣域诡异莫测的莲生双子，融族可吞万物的千寻圣者，兽族无坚不摧的西琉璃星之子，以及仙帝宫圣光永恒的路西法……
他们每一个，都在万族中有极大的讨论热度。
因为安浪的出现，让鸿蒙大陆的天骄也渐渐出现在人们的讨论之中。
比如有一个名为苏沐的清冷神秘的白衣女子，居然掌握着最为神秘的九幽力量，在争夺一个机缘的时候，居然将两个星海大教的神子击败。
又比如她的哥哥苏火火，在一处陡峭如剑的鸿蒙剑石中悟道，高筑仙台，一剑就将一位在十大圣域成名已久的剑修圣子击败，惊艳全场。
武芝天仙更是点明他拥有极其罕见的天生剑心！
还有一位拥有阴阳双瞳的奇女子，跟另外一个叫墨诗的女子联手行动，误入了恐怖的大混乱之境，一阵险象环生的历险后，误入了鸿蒙阴阳泉眼。
那位奇女子因祸得福，不仅借助阴阳泉眼的大道阴阳之力仙台高筑，直达八重天，更是将她的极品阴阳灵根提升至了仙品阴阳灵根，让众天骄惊艳不已。
要知道，诸如清雪，仅仅拥有仙品阳灵根，就已经具备圣女之姿了，而仙品阴阳灵根，就相当于是双胞胎，概率更低，并且极难修炼！
仙品阴阳灵根，放眼十大圣域，万年都不曾出现一个，其珍贵程度甚至能够跟圣品灵根媲美，而能够在未曾渡劫成仙，就拥有仙品阴阳灵根，那更是前所未有。
那位少女仙途无量。
因此有不少大族势力都将目光集中在那个少女身上，各有心思。
一些顶级势力的大佬，甚至寻思着要不要将自己的后代跟那位少女促成一段姻缘，毕竟从鸿蒙大陆上来的修士没见过世面，哄骗一番，要是能拿下就赚了！
鸿蒙大陆的天骄在这个大比上初绽光辉。
但众生灵也都知道，主角并不是他们，有太多比他们更厉害的人物。
随着时间的流逝。
一个个天骄被淘汰。
有的天骄因为惨遭淘汰而落泪，有的天骄被资质比他们更好的人碾压，或是道心崩溃，或是意志消沉。也有的天骄在乱境中获取机缘，拥有重大突破。
是崛起还是坠落，这个乱境大比中演绎了人生百态。
但无论天骄是亏还是赚，仙帝宫都拥有不亏。
那奇异的方形秘器，不停有鸿蒙能量涌入，给了万族不少压力。
仙帝宫明目张胆地让万族天骄为他们打工，这等狂妄姿态，UＵ看书 www.uuｋanshu.com让万族一些大佬至今仍觉得生气。
十二个时辰过去了。
鸿蒙乱境内天骄佩戴的保命空间护符自主破碎。
空间之光笼罩着剩下的天骄，将他们传送出来。
这一次大比十分的惨烈。
一万名天骄进入里面，最终还能坚持到最后的居然只剩下九百三十七位。
被淘汰的有各族神子各宗圣子，有各大隐世势力的天骄，他们有的是遭遇可怕的混乱能量淘汰，有的是为了贪图惊世仙缘铤而走险最终淘汰。
能够在这场万界大比的第二场比试中坚持到最后的天骄，要么战力逆天，要么懂得审时度势联合在一起，无论是通过什么方式，他们都获得了至高无上的荣誉。
当九百多天骄出现在鸿蒙道场。
迎接他们的是数百万的万族天骄与大佬的欢呼和掌声。
在这些人中，有他们宗门或者种族的代表，他们都引以为傲！
也是到了这个时候，十大圣域与仙帝宫在整个鸿蒙宇宙中的大体实力，已经得到了初步的判断。
在九百三十七位绝世天骄中。
有三百零五位天骄是跟十大圣域以及仙帝宫有关的。
其他都是鸿蒙宇宙无数星域中重重筛选而出的绝代天骄。
可以说十大圣域真不愧是鸿蒙宇宙的修行中心，顶级天骄竟是占了三分之一！
不过想要看未来是哪个势力最具有代表性，还是得看前一百乃至前十，到底是哪个势力占据主导地位。
修行界的势力实力，从来都不是以数量取胜的。
看的是站在金字塔顶尖的，到底是谁！
第七百七十七章 遗落的星域
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
九百三十七位天骄，站在鸿蒙道场之上，接受着鸿蒙之光的洗礼。
这是仙帝宫以绝世阵法，将鸿蒙道场的威能催动，为众天骄赐福。
他们的名字将被刻在仙帝宫的天骄榜上，屹立在众星之巅，受人敬仰。
鸿蒙宇宙万界大比前一千名，已经是至高无上的荣耀了，连带着他们的势力也会被万族所关注，甚至是名动宇宙。
比如说盘龙一族，一族就有二十五个天骄进入了前一千名，比鸿蒙宇宙十大顶级种族之一的虚空一族进入的天骄还要多，极大地壮大了那个家族的威望。
又比如杀神圣殿，这个接单全宇宙，杀尽诸神让无数大族讨厌甚至恐惧的组织，也有二十一个天骄进入了前一千名。
臭名昭著的他们，若是没有仙帝宫的中立庇护，根本不敢参加万界大比。
如今他们也是抓住了这个机会，展现杀神圣殿的实力，宣传自身业务水平。
只要钱到位，就没有他们杀不死的存在。
小天骄能杀圣子神子，大魔头能杀各族各宗大佬。
不得不说，他们这一股势力，放眼全宇宙都是最顶级，当真不容忽视。
除此之外，还有一个宗门备受关注。
朝阳圣宗开始在这场万界大比中名声鹊起。
安浪，墨诗，纳兰锦璃，独孤耀，清月，足足有五个人进入了大比千强，并且被人谈论次数极多，都差不多赶上昆仑圣域的昆仑圣宗了。
对此宗门内的各位长老都觉得大大地长脸，与人谈论都多了几分笑容和底气。
朝阳圣宗的名望上去了，仙帝宫同样保住了自己的威望。
十位仙帝宫天骄，没有一个被淘汰，所有天骄都在比试中有着惊艳的表现。
“仙帝宫还是强大啊，路西法明明就是从圣羽族走出来的天骄，加入仙帝宫之后，如今甚至比圣羽族本土而来的头号种子还要强大……”
“的确如此，还有姜飞，柳相，王小剑他们，哪一个不是惊艳无比，也就华星宇低调了点，不停地吸收鸿蒙晶矿，好像没见过晶矿一样。”
“那个叫通天大教的势力也好厉害，教内一个个天骄都极其不凡，派出的人不多，但好像大部分都进入前一千了……”
“母虫一族真的就是靠数量多，派出的参赛天骄是众多势力中最多的，但淘汰的好像两场下来，就超过百分之九十了吧？不强调一下，我都不敢相信它们居然还是鸿蒙宇宙十大顶级种族之一。”
“不要小看这个种族，能生也是一种本事啊，即使有很多不成才的，但是数量多了，总有那么几个妖孽，星蜂少皇女和九命皇子不就是其中的佼佼者吗？”
“不错，母虫一族也就在中央星域影响力不高，但在鸿蒙宇宙其他星域，它们可是极其恐怖的存在，统御着不少的星域。”
“我听我家的老祖说，它们曾经还将一个个星域培养成了它们的养殖场，场面无比血腥和残忍……直到仙帝宫出台严令禁止大规模饲养其他智慧生灵为肉食的规定后，它们才收敛了一些……”
一个个顶级的势力被围观天骄长老们热议。
他们时不时又将目光投向鸿蒙道场中心的近千位天骄，眼中透着某种羡慕和炽热，未来的鸿蒙宇宙大舞台，他们将无比的耀眼。
又是历时一天的修整。
第三场大比开始了。
作为颜值担当的解说赛琳娜，青春洋溢，笑容甜美，穿着一袭梦幻的星辰纱裙出现在鸿蒙道场上空。
“第三场比试的主题为永恒。”
“我们将开放鸿蒙道场的另外一个秘境，但它与其说是一个秘境，倒不如说是一个界域通道，它能通向一片神秘的星域，一片既在鸿蒙宇宙，又不存在于鸿蒙宇宙的一片星域……”
赛琳娜的话语在道场回荡。
一些大宗大族已经激动起来，显然是猜到了什么。
“难道她说的是那个埋葬着大秘密的星域？”
“不是吧，那个星域不是已经彻底消失了吗？难道通道现在又被打通了？”
“那是一片寂静的星域，也是一片热闹的星域……光是听闻它的传说，就要让人不寒而栗……”
有一些大族的天骄，想到这里，脸色都微微苍白。
“没错，相信有不少人都已经猜到了，我们第三场大比的主场，就是遗落的星域。一个充满着奇妙，却又贯穿了岁月的神秘之地！”赛琳娜抑扬顿挫开口。
当即就有大佬嘴角抽搐了：“奇妙？那个地方可是诡异的代名词。”
“值得特别注意的是，遗落的星域内有天然力量隔绝壁垒，我们的仙人手段无法伴随空间符进入那个星域……所以，进入星域的天骄，并不能得到有效安全的生命保护，一旦遇到危险不敌，就会陨落身死……”赛琳娜的声音再次响起。
此话一落，当即掀起了轩然大波。
“仙帝宫疯了吗？没有生命保护符，还敢让天骄去那么危险的地方比试？”
“不行，我族天骄绝对不能冒这种风险！！”
万族势力，几乎没有一个同意这样比试的，一个个都大声表示反对。
参赛的天骄，对于各大种族势力来说，哪个不是宝贝？
特别是能够进入万界一千名以内的天骄，惊才绝艳，那在某种程度上，甚至都能影响宗门和势力未来的发展，以及在鸿蒙宇宙中的地位。
毕竟谁也不知道，在这批人中，会不会出现一尊天仙，乃至出现一尊大罗级别的巅峰存在，若能出现，便可庇佑一宗一族昌盛亿万载！
让宗门的大宝贝去那么危险的地方比试，还无法保全性命，谁特么去啊？
赛琳娜似乎早就猜到了万族的反应，她依旧笑容满面，继续道：“鸿蒙之道已经开启，但进入鸿蒙之道需要永恒神源，这种东西只有遗落的星域才有……”
“而遗落的星域跟鸿蒙道场其他秘境乃至鸿蒙之道都是一样的，内部有着极为无解的岁月力量，只有年龄在百岁以内的天骄才能入内，其他生灵都会受到岁月力量的反噬，所以永恒神源只能天骄们自己去采集。”
“天骄们获得一斤的永恒神源，就能够进入鸿蒙之道，直通最后的比试。”
赛琳娜话一说完。
一个个万族各大势力的大佬都瞪大了双眸。
天骄们更是呼吸急促。
“你要是这么说，我就不拒绝了啊……”
“鸿蒙之道……鸿蒙之道终于开启了！”
“天啊……这个机会一定要抓住！”
“据说鸿蒙之道不仅拥有超脱的秘密，还有超脱之上的线索，谁能获得，谁就能成为年轻一代的至尊！”
“不就是有生命危险吗？拼了……”
一个个绝代天骄战意无穷，眼中都透着无尽的渴望。
“仙帝宫这次可真是大手笔，居然向万界开放鸿蒙之道……”
“上一次鸿蒙之道开启已经是仙王时代的事情了，ＵU看书 www.uukanshu．coｍ也只有天庭的人才能进入……时隔那么多万年，终于再次开启，并且人人都有机会……”
“这可是万族盛世啊，哈哈哈……”
“仙帝宫真无愧是鸿蒙宇宙的主宰，就该有这等开放包容的心态！”
“不就是有生命危险吗？修道之途就是要争，没有永远安全的修炼！这一次机缘，我们盘龙一族必须要争！！”
全场热议的画风顿时一变。
从质疑和声讨仙帝宫，变成了歌颂和赞美。
可想而知，鸿蒙之道对于一众天骄来说，到底意味着什么。
“第三场比试名：永恒。”
“场地：通过鸿蒙道场进入鸿蒙宇宙遗落的星域。”
“目标：在遗落的星域内，采集一斤的永恒神源，谁采集完毕，就标示着可进入终极比试。”
“空间符的能量只能维持一个月，一个月后，所有天骄都会被空间力量传送回来。所以，比试者们需要在一个月的时间内将一斤永恒神源采集完毕。”
“注意事项就是：比试全程没有生命保障，比试者在永恒星域内是绝对自由的，可以做任何事情，采取任何的行动，仙帝宫对此没有任何限制。”
“但同时，比试者在遗落星域内遭遇的任何事情，仙帝宫概不负责。”
“场上九百三十七位天骄，此刻拥有退出比试的自由，请你们做出决定。”
赛琳娜说完之后。
九百三十七位天骄，一个个或是神色沉静，或是表情紧张，或是战意高昂，居然没有任何一人选择退出！
登上鸿蒙之道的机会，值得他们以死相拼！
第七百七十八章 永恒的枯寂
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
鸿蒙道场的秘境通道开启。
古老的大门释放着星海一般的光辉。
两界空间力量如海啸狂涌，象征着那通道的不凡。
“遗落的星域状态极度不稳定，所以此空间通道是不确定固定空间坐标的投放式，你们有可能进入遗落星域的任何一个地方……”
“希望各位天骄，仙运昌隆！”
问宝真仙站在大门之外，对着九百多名天骄开口道。
九百多名天骄一个个眸光炽热，看着眼前空间大门。
遗落的星域是一个很特别的地方。
它能够通过鸿蒙道场进入，并且确认过那就是鸿蒙宇宙中的一片星域。但是却根本没有人，在鸿蒙宇宙中发现过它。
也就是说，只有从鸿蒙道场进入，才能看见它，接触它。
它仿佛只有鸿蒙道场这一个进出通道。
里面蕴含着许多秘密，有许多的机缘，永恒神源就是其中之一，并且它还是通往鸿蒙之道的“钥匙”。
同样的，遗落星域的危险也极其的大，跟机遇其实是不怎么成正比的。
这也正是为何万族那么抵触天骄进入里面。
众天骄能够站在这里，不畏惧生死，馋的是鸿蒙之道上的机缘！
“茵茵，你又突破了数重修为了啊？真让人惊讶。”安不浪看见不远处同样站在最顶级天骄序列的绝美少女，偷偷传音道。
少女转头嫣然一笑，那笑容动人到了极点，晶莹水嫩的肌肤有阴阳道韵流转，格外清丽出尘：“不仅如此哦，茵茵还将阴阳灵根提升到了仙品呢！”
安不浪这下真的被惊到了：“我这个徒弟潜力有点大啊……”
少女笑容浅然，含笑不语。
这个师父并不知道，她这么拼命修炼最大的动力到底是源自何人。
一个个天骄开始迫不及待地进入两界通道。
他们佩戴着空间护符，时间一到能够将他们传回鸿蒙道场。
同时空间护符也拥有紫星的黑科技，能够将画面传回这里。
一些天骄以及各族大佬对此是腹诽不已，直播的事情倒是没影响，怎么保命的事情就做得这么烂？
跨越这道门，一切就都是未知的了。
没有人知道在遗落的星域会发生什么。
但可以预见的，肯定会有顶级天骄在这场比试中陨落。
无论是谁陨落，肯定都会让一部分顶级势力感到痛心。
安不浪调整了一下心绪，开始穿越空间两界大门。
一阵极其强烈的天旋地转几乎让他想吐，这是空间大幅度跃迁所带来的眩晕感，根本不是一般修士所能承受的。
别的不说，单单是那空间传送所带来的拉扯感，就几乎要毁掉一个强者。
若非在场的都是万界中最顶级的天骄，仅空间传送这一道关卡就没人过得去。
没多久，天地同时出现在眼前。
这是一大片寂静无声的星空。
安不浪看见了璀璨永恒的星域出现在眼前，一颗颗的星辰在星域中闪烁，释放着光和热，但他只感觉到一片枯寂和冰冷。
“这就是遗落的星域吗？”
安不浪看着眼前的景象，有一股沧桑古老又破败的气息扑面而来。
他体内有鸿蒙宇宙之心，又吸收了鸿蒙命石，对于这片天地的感悟更加真切。
安不浪知道这个星域的确就是鸿蒙宇宙的星域，并且是极其古老的星域，甚至可以说是宇宙中的源头也极有可能。
“或许，在这里能够找到鸿蒙宇宙为何如此特殊也说不准。”
安不浪看着浩渺的星空，有些出神。
不知为何，在这里他总能感受到难言的空旷寂寥。
他开始御空而行，使用空间系的秘法快速跃迁。
期间遇到了好几次诡异的虚空毁灭之力，连他大成级别的惊神体居然都被那毁灭力量冲撞得几欲崩裂。
按照正常情况来说，宇宙星空不应该是这样的，唯一的解释就是这片星域能量极高，亦或者是濒临崩灭。
虚空涌动间，很快就有一片星辰出现在眼前了。
这是离他距离最近的恒星系。
安不浪动用破析之眼，智慧的力量覆盖星空，洞悉这片恒星系。
共有三个行星围绕着太阳公转。
有两个星辰通体赤红，上面温度极其炽热，根本没有生命。
另外一个行星冰川覆盖，温度极低，同样是一处绝地。
太阳在熊熊燃烧着，可怕的高温能够扭曲一切。
它虽然看起来很炽热，但安不浪却从它身上感受到了古老和破败。
“这是一个即将燃尽的太阳，正在释放最后的光热……”
安不浪搜寻一番，没有发现永恒神源的痕迹，便离开了这片恒星系。
他开始去其他恒星系寻找。
如此重复了数次，游走了数个恒星系，发现什么东西都没有，都是一片死星，而且每一个恒星好像都快要燃尽一般。
一切都是走向枯寂和毁灭的模样。
遗落的星域，无论任何星辰，看起来都如此的破败。
期间他还遇到了另外一位天骄，一个背负着大刀的星海大教的神子。
“你要去那片恒星？那片恒星我搜寻过了，一片寂寥，什么都没有。”那个星海大教的神子对安不浪开口道。
“你要去我身后的那几个恒星系吗？那几个恒星系我也搜寻过了，也是什么都没有。”安不浪同样开口道。
在这个时候，互相交流情报，能够更加节省时间，更加高效地搜寻。
双方互望一眼之后，开始错身离开，默默地飞向了对方曾经搜寻过的恒星系。
嗯……
一切都只是顺路。
好吧，坦白了，这都是天骄自带的傲气。
你没发现的东西，怎么就能证明那里真没有东西？
真以为我跟你一样垃圾吗，我牛逼我能搜到呢？
是的，天骄总是有各自的骄傲。
就这样，极其无聊地过了一段时间。
安不浪都在重复又无聊的搜寻中度过。
他遇到的诡异时间也不少。
落在一个满是火焰的行星中，结果差点被冻死。
还有一个通体漆黑的行星，居然带着诡异的磁场，他的神魂差点在那个地方被撕裂，吓得当即逃跑。
在一个粉红色的行星中，他看见了两个天骄，一男一女，缠绕在一起，衣物完全消失不见，脸上有着幸福的表情，却是精气全无，只剩下一具躯壳。
安不浪脸色骤变，毫不犹豫地远离了这座行星。
连他也不能发现这座行星的异常，若是没有那两个男女天骄的警示，他绝对会落入某种难以想象的诡异之中。
在没有发现永恒神源的线索之后，他继续踏上了星空旅行。
遗落的星域很大很大，想要在一个月时间搜寻完所有地方根本不可能。
它的过程也是极度无聊的，除了枯寂和危险常伴之外，真的没有其他亮点，安不浪的大部分时间都花在了穿梭星空之上。
搜寻一个星域都如此费尽了，更别提以前还有仙人在鸿蒙宇宙范围内到处跑。
鸿蒙宇宙很大很大，拥有无数星域，一个仙人在星域中穿行上万年，可能连一丁点的区域都无法游历完毕。
据说某位天仙级大佬，打算绘制极度详细的鸿蒙宇宙图，计划跑遍鸿蒙宇宙的每一个星辰，结果很快就把自己给腻到自闭。
安不浪这下也算体会到星空旅行有多么无聊了。
“永恒神源，永恒神源到底在哪里啊……”
他现在最缺的就是时间，而突破修为需要很多的时间，他必须先找到永恒神源，办完正事，再进行突破。
没多久，他又进入了一个恒星系，这个恒星系很有意思，聚集了四位天骄。
那四位天骄气息无比深厚，两男两女，都是最顶级的天骄，全都是来自十大圣域的圣子圣女，如今他们竟是联合行动。
“嗯？又有其他人过来了？”
“那个人我认识，是安浪，据说非常不简单。”
几个天骄的脸色都有了变化。
但他们也都是自负的，即使知道安不浪很强大，UU看书 wｗw.uukanｓｈu.cｏｍ依旧没有退避的想法，反而极其强势。
“这个玄土星已经被我们承包了，你前往别处吧。”
玄月圣宗的圣女黑月姬淡淡开口道。
安不浪知道这位黑月姬。
玄月圣宗是阴阳圣域的第二大圣宗，这位黑月姬是除了轩辕鱼之外第二号种子选手了，怪不得他们那么有底气。
“安浪道友，凡事讲究个先来后到，这个玄土星是我们先发生的，我们十大圣域同气连枝，切莫伤了和气。”又有一个模样英俊，气质非凡的圣子开口。
他浑身有苍白雷霆缠绕，身侧有赋神极宝，异天黑白双剪沉浮，锋芒可怖。
苍雷圣宗的圣子，乐云山。
安不浪再次将目光投向玄土星，发现这个玄土星居然是一座拥有生命的行星。
上面生存繁衍着大量节肢动物，有一些特别强大的节肢动物甚至能够翻江倒海，无比的强大。
唯一可惜的是，这座行星并未诞生智慧生物文明。
“枯寂中有生命。”
“破败中见永恒……”
安不浪破析之眼睁开，似乎发现了什么，脸色微微一变。
“这座行星不简单，我劝你们还是离开吧，里面的东西，你们应付不了。”
“呵呵，还想用拙劣的方式让我们离开吗？”
“别妄想了，我们的一举一动都有画面传达鸿蒙道场，希望安浪道友自重！”
一众天骄才不信安浪的话语，纷纷冷笑以对。
随后，他们祭出了各种的法宝，对准了眼前这座玄土星。
恐怖的气势贯穿天宇。
他们竟是打算斩开这个行星！
第七百七十九章 我错了
第七百八十章 镇压1切
第七百八十一章 9星龙子
第七百八十二章 以便便镇压
第七百八十三章 不浪帝子惊世
第七百八十四章 溜之大吉
第七百八十五章 鸿蒙造化之地
第七百八十六章 创造性的突破
第七百八十七章 造化1族
第七百八十八章 大战造化1族
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
这一场突如其来的兽潮，很快便过去了。
造化一族凭借强悍的实力将来袭的神兽怪物统统镇杀。
安不浪所在的区域，凭借十八神王雕像的强悍武力，同样将为数不多的兽潮挡下。
那十八尊神王雕像，如真正的神王横空，绽放万道神光，每一寸肌肤都流动着神辉，双瞳威严，内蕴神灵法则，极具威慑力。
它们看起来很唬人，但能够进入万界大比前一千名的天骄，哪个没有几分眼界，认真洞察之后都会发现它们并没有看起来的那么可怕。
神王雕像并无真正的神格，仅是诞灵了的雕像傀儡一类，是可以将之战胜的。
既然都暴露位置了，造化一族的天骄在拉面圣子的带领下，开始朝安不浪突破的方向冲去，一脸破罐子破摔的模样。
“这里是我师父的闭关之地，你们要干什么？”姬茵茵释放出强大无比的威势，将目标锁定在飞来的拉面圣子一众身上。
拉面圣子释放的香味笼罩整个天地。
姬茵茵突然有种很想吃拉面的欲望。
纳兰锦璃更是不停地砸吧嘴：“来了，它来了，它主动来找我们了。”
明明是敌人主动找上门，龙女却格外的兴奋格外的馋。
拉面圣子在来这里之前，吞了不少的神兽怪物，所以拉面里面什么神兽肉都有，那奇妙的香味格外让人陶醉。
“这个地方已经被我造化一族承包了，你们若是不想死，就赶紧给我等滚开。”拉面圣子格外强势，气势汹汹地开口道。
纳兰锦璃顿时不满了：“这个地方是我们先发现的，你们凭什么霸占？再说了，没看见我们有人正在突破吗，怎么可能说打断就打断？”
“你们造化一族竟如此横行霸道，那么就休怪我们不客气了，我们一定要把你们吃……打败！哧溜……”
龙女说着说着，口水就流出来了，立即又吸了回去，漂亮的脸蛋微微泛红，灵动有神的眼眸一瞬不瞬地盯着拉面。
拉面圣子被盯得发毛，当即道：“哼，此处造化之地只有我等造化一族才能将其功效最大化，你们不配拥有！既然不愿意离开，就别怪我们用强的了，兄弟们，一起上！”
轰轰轰！
筷子精，大碗精，包子精，同时爆发出强悍无比的威压。
它们外形虽然没什么威慑力，但都是造化一族最顶级的天骄，又岂会是凡俗之辈，汇聚起来的威势就算是仙人也要变色。
筷子精，大碗精，包子精同时攻来，十八尊神王雕像冲天应敌。
“杀！”纳兰锦璃罕见的也格外有战意，身化掌控风雨雷电的白龙冲天而起，当即冲向了那最强大的拉面圣子。
拉面圣子没想到对方居然还敢主动出击，冷哼一声，面碗内有大量笼罩圣光的拉面爆射而出，朝纳兰锦璃缠绕而去。
“吼！”纳兰锦璃突然张大了嘴巴，当即朝那些朝她射来的拉面咬去。
“擦咔！嗷呜……”纳兰锦璃将拉面咬断，极致香味在嘴里炸开，芳香四溢，让她浑身一颤，陷入了某种兴奋之中。
拉面圣子这下明白了，原来这个龙女是馋它的拉面！
这种情况以前不是没有发生过，它早就有应对措施。
又是道道拉面如龙如蟒朝纳兰锦璃缠绕而去，上面的汤汁让拉面变得格外的坚硬且富有弹性，威势格外惊人，但白龙眼绽精光，再次朝拉面咬去，又是怒吃一大口，面露满足和兴奋。
拉面圣子冷笑：“感受拉面的魅力吧……变态辣，发动！”
刹那间，拉面在纳兰锦璃的嘴巴里炸开。
轰！！
赤红色的能量爆炸。
纳兰锦璃突然间瞪大了眼睛。
“嗷……好辣……好辣……辣死我了！！”
纳兰锦璃的嘴巴在冒火，突然间有种生不如死的感觉。
极致又变态的辣在她嘴里爆开，让她感觉自己要废了一般，豆大的泪水不停从眼眶狂涌而出，身躯在高空疯狂摆动。
拉面圣子抓住机会，一道面条裹挟莫大威能斩落，直接将纳兰锦璃斩落大地，狼狈的身躯撞碎了几座大山，疼得龙女嗷嗷直叫。
拉面圣子正欲乘胜追击，这时候姬茵茵出手了。
这位掌控阴阳的女子，宛如主宰一般，万重法则加身，有黑白阴阳道力跟仙灵之气交融，缥缈又至高，上清下浊，仿佛创界一般的威能直轰而来。
拉面圣子以最坚硬的面碗跟女子硬撼一击。
阴阳炸裂，面碗有图腾迸发无尽圣辉。
轰隆隆……
双方都被对方的力量震退。
拉面圣子面露惊色，对方的实力竟是丝毫不弱于它。
姬茵茵面露冷漠，再次朝拉面圣子攻去，各自神妙的术法击出，打得天地变色，毁灭的能量一次次炸开宛如灭世。
那纤白如玉的手掌连续击出，美轮美奂，却又蕴含着连神灵都无法小觑的力量，可以轻易震碎乾坤。
拉面圣子被轰击了数次碗壁，忍不住吐出了一口汤水，显然是受了伤。
“圣子大人！”
“我们攻不进去啊！”
其余三位造化一族的天骄同样面临巨大压力。
那十八尊神灵雕像在鸿蒙造化之地悟道，实力更加恐怖了，六个打一个，他们真的撑不住，那位包子精连肉馅都被打出来了。
拉面圣子感受到了压力。
它十分清楚想要夺得造化之地很艰难，但它又不忍心放弃这个机会。
对于它们造化一族来说，能在这个造化之地悟道，就是最大的仙缘。
拉面圣子不再退缩。
双方再次激战。
战斗一段时间之后，造化一族都没有占到便宜，反而是数位天骄相继受伤。
拉面圣子终于有了要撤退的念头，造化之地虽好，但是若是将自己的性命赌在这一战中则完全不值得。
但也在这个时候。
虚空突然涌动，恐怖的杀意在刹那间冻结了虚空。
一个鹿角人身的存在裹挟滔天杀意而来，手中的镰刀化作斩神灭道的大杀器，以惊雷之势朝姬茵茵斩落。UU看书 www.uuｋanｓhu.com
杀神圣殿的鹿神子，一出手，就是必杀！
姬茵茵正在跟拉面圣子交战，面对这必杀一击，浑身力量集中于足尖，快速扭转玲珑娇躯，打算躲避这惊天一击，那镰刀擦着她娇躯而落。
然而主修杀伐的鹿神子，又岂会让少女躲过这一斩。
刃芒在朝她的腰部横斩的时候突然暴涨，锋锐的镰刀就像覆盖了一层透明的水银，更加锋利更加具备凛然杀意！
哧……
姬茵茵感觉到小腹传来撕裂的剧痛。
鲜血飚溅间，纤秀的腰身几乎被腰斩。
“啊……！”姬茵茵咬牙痛呼，反手落凰掌击出。
鹿神子挥舞着镰刀，将炽热可怕的凤凰劈成两半，身躯被炎浪轰得爆退。
就在姬茵茵被轰退的时候，另外一个女子又从暗中出现，想要将毒刺扎入少女的心脏，但姬茵茵双瞳冷漠凌厉，身后有冰莲绽放，反向一指点向女子的眉心，将那杀意凌然的女子逼退！
“真不愧是拥有仙品阴阳灵根的绝代天骄，好敏锐的洞察力。”女子的娇笑声响起，并没有惧意，反而极度轻松。
“拉面圣子，我来助你夺造化之地，你把他们的人头给我。”一个恐怖的镰刀横空，鹿首人身的神子阴恻恻的声音传来。
拉面圣子闻言一愣，继续朝姬茵茵攻去，显然同意了这个提议。
姬茵茵几乎被腰斩，又要同时面对三大高手围攻，顿时陷入了绝境之中。
同一时刻，安不浪的身侧，也出现了虚空波纹。
两位虚空一族的强者已经降临，要取少年首级！
第七百八十九章 死守不退
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
虚空一族的顶级天骄，每一个都神出鬼没，是天生的杀手。
这时候，它们同时在安不浪的身侧出现，就是要趁少年专注于修行的时候，瞬间将少年抹杀。
“休要伤我浪哥！”
一头白龙从天而降，嘴里喷火，眼中含泪，一爪子将一个虚空一族的天骄镇压在掌心，压得那个天骄禁锢崩断鲜血直吐。
纳兰锦璃来了，她恐怖的龙之力咆哮怒卷，如真龙出世一般，另外一个嘴巴朝虚空一族的另外一个天骄喷去。
炽热无比的龙炎咆哮，焚灭路径上的一切。
所幸那个天骄身法极快，瞬间躲过了那可怕的一击。
虚空一族的天骄没想到这头看起来脑残的白龙，居然如此厉害。
爪子下的天骄打算用虚空秘法逃遁。
然而纳兰锦璃爪子十分牢固，死死地按着那位天骄不动，天骄的虚空秘法根本无法挣脱，只能承受着筋骨寸断的痛感。
“敢刺杀我浪哥，不得付出点什么东西怎么行？”纳兰锦璃目泛寒光，对方还没死呢，就使用盗窃秘法将对方手上的纳戒给夺走。
被缴械的虚空一族天骄无比惊恐。
他本以为所有高手都被牵制，可以一击必杀了，没想到看起来极其愚蠢的白龙，居然如此强大，那浓郁到极致的龙之力浩浩汤汤，镇压得他难以行动。
“放了楚列！”另外一个虚空一族的天骄清喝一声，手中的匕首寒光闪烁，斩出一片银河光辉，锋芒凛冽，霜寒九天。
纳兰锦璃咆哮一声，龙威宛如山岭横扫，将银河击溃，将那虚空一族的天骄撞得横飞出去，吐血倒落地面。
另外一个地方。
姬茵茵从被袭杀中稳住了伤势。
她一人面对三个圣子级强者的围攻，其中拉面圣子和鹿神子还是最顶级的序列，但居然凭借绝对的力量坚持了下来。
少女衣衫染血，在一道道致命的力量中穿梭，双眸无比沉静。
鸿蒙造化之地的阴阳被少女引动，她以太阴为衣，以太阳为剑，纵横怒斩，锋芒与太阳力量扭曲虚空，将其中一个杀神圣殿的顶级天骄当场格杀。
鹿神子大怒，以杀神圣殿绝世秘法凝化一尊死神，破开太阴之衣，将姬茵茵的手臂斩断，并且附上了死亡因果诅咒，不停消磨着少女的生命。
姬茵茵并没有因为陨落了一个大敌而变得轻松，为了杀那个虚空一族的天骄，她的身上也增添了不少伤势，甚至为此断了一臂。
鲜血染红了女子的衣裳，女子却如绝世女战神一般，死战不退，攻击手法愈发凌厉，让拉面圣子和鹿神子都产生了不少压力。
拉面圣子久攻不下，想要从安不浪的方向找突破口，成千上万条拉面同时朝碗内爆射而出，攻向安不浪。
姬茵茵见状立即御使黑月轮将所有袭向少年的拉面斩断。
她为此甚至又被镰刀斩中小腿，晶莹匀称的小腿又多了一道血痕。
鹿神子一下子就多了几分虚空，身入虚空，丢下了姬茵茵的战场，突然朝安不浪的方向攻去。
姬茵茵见状俏脸一变，身若惊鸿般跟上，手化两道阴阳螺旋气柱缠上鹿神子。
就在这时，鹿神子却是露出了冷酷危险的笑容，身形突然折返，气势和杀意攀升到极致，手握镰刀突然朝女子的方向劈去！
这一招集中了鹿神子的精气神，身后甚至凝化了暗黑鹿神的恐怖虚影，等的就是姬茵茵心神失守的那一瞬间。
姬茵茵在电光火石间，以手化阴阳刀，居然也悍不畏死般地斩向鹿神子的脖颈！
“什么？！”鹿神子脸色大变。
哧！
双方鲜血飚射。
姬茵茵身前被斩出巨大无比的血痕，锋芒透体而过，几乎将她的身躯斩成两半，而鹿神子的头颅却已经高高飞向天空，脸上还带着诧异之色。
双方错位而过。
少女浑身都有难以想象的撕裂剧痛和死亡力量消磨生机，差点直接倒下，但看了一眼前方那被仙光与神光笼罩的少年，娇躯微微一晃，再次站直身体。
“不行……说好的誓死守护师父，我还不能倒下……”
姬茵茵捂着几乎断裂的肉身，疯狂催动阴阳灵根修补身体，紧咬着银牙，转身朝后方看去。
那里，鹿神子正一手提着自己的头颅，一手握着猩红镰刀。
明明被斩断了头颅，但这个杀神圣殿的强者，居然还活着。
“真是让我意外，在那种情况下，居然还能够反击。若不是我修炼了杀神肉身，刚刚那一下就已经死了……”
鹿神子笑容冷冽，用手将自己的脑袋按回脖颈，杀意如海啸般狂涌。
“真是个难缠的对手，UU看书 ｗwｗ.uukａnshu.com若非她要一边护着安浪，一边与我们作战，这场战斗的结果如何，还真说不准。”拉面圣子同样飞来，它还不怎么受伤，少女却已经身受重伤，这场战斗的结果显而易见。
“呵呵，这只能说明她愚蠢，明明可以全力与我等一战，明明可以凭借强大力量全身而退，却为了那个少年死守这里……”
“我们杀手最喜欢的就是这样愚蠢的人……”
鹿神子双瞳冷漠，看着浑身染血的少女，舔了舔嘴角的鲜血。
那鲜血蕴含着极为纯粹的阴阳之力，如飞仙般醇美，让他格外的陶醉。
姬茵茵脸色无比苍白，破烂的衣裳被染成暗红，身上不知有多少伤痕了，就如同一个十分破烂的布娃娃，明明是无比晶莹完美的身段，却已经遍体鳞伤。
但她的战意始终未熄灭，气势也始终没有消减。
挡在少年前方的她，宛如一尊发狂发狠的猛兽，无论是谁想要接近，即使再强大再无敌，她都无惧。
是的，现在的姬茵茵，死战不退，有一种就算是死也要咬掉对方一块肉的气势。
这样的她其实是很有威慑力的。
鹿神子是从尸山血海走出的猛人，自然无惧这种气势。
倒是拉面圣子心底有些发憷。
它总觉得为了一个无比神妙的造化之地而死战有些不值得。
“鹿神子，她快撑不住了，你去终结她的性命吧，我在旁边掩护你。”拉面圣子舞动着一条条拉面，开口道。
鹿神子淡淡看了拉面圣子一眼，并没有说多余的话，猩红镰刀划出致命轨迹，朝少女的身上斩落！
第七百九十章 如仙如神
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
姬茵茵将自身力量催动到极致，手握太阳之剑，脚踏太阴天地。
极致的太阴之力在瞬间笼罩天地，减缓世界上所有生灵的行动。
鹿神子感觉到了无处不在的太阴力量，无比可怕，可以快速渗入躯体之内，润物细无声一般，蚕食着他的肉身，让他浑身酥软。
“看招！”拉面圣子大碗一抖，碗内出现了一个金灿灿的荷包蛋，竟是高悬于天际，取代了太阳，释放可怕的光热，将姬茵茵的太阴之力驱赶。
拉面圣子的面内什么东西都有，每一种东西又代表着一种极度强大的力量，已经到了以形化道的巅峰境界。
姬茵茵好不容易构筑的领域被拉面圣子打破了。
鹿神子冷笑着将镰刀斩落。
少女以太阳剑硬撼，双方碰撞让天空沉坠，大地融化。
鹿神子杀气覆满天穹，化作血海一般的血气翻滚，双瞳迸发出的是宛如死神一般的冷漠无情，一次次的镰刀挥舞间，既能够完美针对少女的破绽，又能够将自身的力量催动至最大化。
仅仅是镰刀虚空一划，远处的十几座大山就被横空斩切成上下两半。
若不是这座高山是鸿蒙造化的中心，经过无数道则力量加持，早就崩灭成齑粉了，哪里还能承受双方交战一次又一次的冲击。
姬茵茵已经渐渐支撑不住了，身上的血痕越来越多。
但无论怎么受伤，少女的眼神始终坚定如一，根本没有后撤的意思，宛如发狂的猛兽一般，甚至抓住了机会反攻，将鹿神子的一条腿都给斩了下来。
“该死的，这女人太狠了。”拉面圣子感觉沸腾的拉面都被少女的强势的太阴力量给震慑得温度骤降，少女瞥一眼它，它就觉得少女要冲过来跟它拼命。
“不过是负隅顽抗而已，迟早要死的。”鹿神子知道姬茵茵已经撑不了多久了，它即使断了一腿，仍能神出鬼没，招招致命。
也在此时，突然间山巅有神光如海，仙光如雨。
让人心悸又为之颤抖的能量波动，在刹那间仿佛要撼动九天苍穹。
鹿神子心头一惊，看着那盘坐的少年，似乎要睁眼了。
一身染血，受尽无数伤痕的少女则面露喜色：“师父终于要出关了……”
她苍白的脸色，在这一刻也变得多了几分血色。
轰隆隆……
鹿神子以极其粗暴的方式，撕裂了虚空，直朝安不浪所在的地方冲去。
“不……！”姬茵茵想要阻挡，太阳剑咆哮冲天，横斩而落。
这是十分强大的一剑，却发现鹿神子竟是使用了燃血秘法，实力暴涨，根本不理会少女的攻击，以惊天杀气护体，硬生生承受了一击剑斩，鲜血飚射间，鹿神子依旧朝安不浪冲杀而去。
他要拼命了！
没时间跟姬茵茵在那里墨迹了！
鹿神子是杀神圣殿的神子，对于生死之道明悟诸多，他从安不浪的身上感受到了让他无比接近死亡的危机。
死，他必须得立即杀死那个白衣少年。
否则接下来死的绝对会是他！
之前还胜券在握，游刃有余的鹿神子，如今开始拼命，开始不顾一切，抓住每一个瞬间的机会！
也是在这一刻，鹿神子看见了仙王高坐九重天，神王血战九天十地，两尊无比高大无比伟岸的气势，疯狂冲击着他的身躯。
鹿神子浑身发抖。
他不禁在心头大呼，他面对的究竟是个什么存在？
此子决不能留，必须不能留！
血色镰刀斩破万道神光万重仙光。
极致的锋芒朝白衣少年的天灵盖斩落，杀气惊破九重天。
电光火石之间，一个晶莹的手掌伸出，竟是将那镰刀握在了手中。
那手蕴含着大量法则，仿佛能够以混沌创造一个世界那般，镰刀落在手掌心，锋芒竟是连对方的皮肤都无法破开。
“怎么可能……”鹿神子瞪大了双瞳，脸上变得毫无血色。
作为顶级杀手，最忌讳的就是情绪剧烈波动。
但眼前发生的一切，都已经超出了鹿神子认知，让鹿神子大脑陷入短暂空白。
紧接着，镰刀出现无数裂纹，竟是被那晶莹的手直接捏碎！
神光与仙光都消散了。
一个黑发飘舞，气质缥缈出尘，长相无比俊美的男子缓缓站了起来，混沌生神花，阴阳破昏晓，四象舞乾坤的异象轮番出现。
白衣少年如仙如神，自带无上帝威，发出的至高波动，让鹿神子竟是连攻杀的欲望都没有，被恐怖的气势震慑得从肉身到细胞都在颤抖。
“你……你到底是谁？”鹿神子颤抖。
“ＵU看书 ｗww.uukaｎshu.com帝子，安不浪。”白衣少年淡淡开口，对着鹿神子一指点出。
指间迸发无法想象的能量，仙光与神光同时炸裂，仿佛有高坐九重天的仙王与血战九天十地的神王同时朝鹿神子出手，刹那间的异象吞没了人间的一切。
鹿神子根本没有来得及做些什么，身子就被无上的力量碾成了齑粉。
“好恐怖的力量……”
“不好，我们快撤！”
虚空一族和造化一族的强者快速倒退。
纳兰锦璃一爪子将按压在地的虚空一族天骄镇压致死，但另外一个虚空一族的天骄却速度极快，瞬离战场。
安不浪转过头，指间迸发仙雷。
那雷霆莹白缥缈，内蕴神妙的混沌力量，瞬间跨越了千百里。
“啊……！”那个虚空一族天骄，惨叫一声，竟是被雷霆劈成了飞灰。
下一瞬，安不浪一掌将包子精打成了二维物体，一记手刀将筷子精劈断，一拳将碗精轰得粉碎，连续镇杀了三尊造化天骄。
拉面圣子是造化一族的头号种子，它逃得极快。
但是，一坨屎黄色的法器却从天空镇压而落，落入了拉面之内。
“噢……不……救命……呕……”
拉面圣子狂吐屎黄汤水，承受着难以想象的折磨。
最终，它竟是被活活臭死了，屈辱至极。
仅仅十几个呼吸，整个战场就恢复了平静。
唯有一个少年站在山巅，衣袂飘飘，纤尘不染。
他立身于混沌，身上有无尽仙光，肉身却强大如至高神兵，仅仅站在原地，就威压诸天，双瞳有异象万重，如仙如神！
第七百九十一章 我摊牌了
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
安不浪的强势与无敌，在整个鸿蒙道场引起了轰动。
“天啊，这不浪帝子怎么如此强大了？他刚刚到底修炼了什么？”
“整个身体都被仙光与神光覆盖，根本看不清，不过看起来实力似乎突飞猛进了，居然能够如此轻易地斩了数个顶级天骄，就连拉面圣子都轻易镇杀。”
“不浪帝子露出了原来的容貌，他这是不装了，摊牌了？”
“好帅啊……”
一个个天骄都为不浪帝子的表现所震撼。
即使是一些觉得仙帝宫没落的势力大族，也不得不承认，此刻的安不浪有几分帝子的风采了，无论是实力还是那至高无上的威严，都无可挑剔。
造化一族的天骄长老们，倒是禁不住地破口大骂，骂不浪帝子不讲武德。
无怪它们会如此激动，连续损失了那么多顶级天骄，就连前途无量的拉面圣子都陨落了，直接影响到了造化一族的未来，它们怎么能不气愤？
赛琳娜精灵王对此十分震惊：“不浪帝子这是修炼了什么功法神通，居然变得如此的强大？而且他不是神修吗？为何会有仙光弥漫，似乎还掌握着强大的仙力，难道仙和神的力量还能共存？”
她不愧是战场解说，一下子就发现了关键的问题所在。
一直沉默的武芝天仙，在这一刻面露异色，说了一个众人都为之惊骇的结果：“他这不是修炼了功法神通，而是突破了修为……”
此言一出，四座皆惊。
“难道他突破成为仙人了？”
“怎么可能，突破成仙人了怎么可能不引来天劫？”
“对啊，应该是仙台筑造多了几个台阶吧？”
众人正在热议的时候。
武芝天仙的话语，再次震撼了万族。
“不浪帝子并不是突破成仙，也不是筑造天仙，他突破的是问道巅峰到渡劫期的那个大关……”
武芝天仙的话语落下，整个道场都陷入了诡异的寂静中。
所有人都瞪大了眼睛，仿佛在听着什么不可思议的事情。
“现在……才突破至渡劫期？”有的人傻笑了起来。
“不……那是绝对不可能的，你跟我说一个问道境的不浪帝子跟我族的九星龙子能够打成这样？绝对不可能！”
“那位不浪帝子明明之前就有逆行伐仙之力，一个问道境逆行伐仙？他在开什么玩笑？就算这话是武芝天仙说的，我也不认可！”
“不错，我也不认可，问道境之境就拥有仙人的力量，整个鸿蒙宇宙都从未有过，这等力量是根本不可能的！”
“他之前就是渡劫期天骄，明明连玥溪圣女都打不过，现在怎么可能那么强？这一次绝对是武芝天仙说错了。”
武芝天仙的话在整个鸿蒙道场都引起了轰动。
当然，它们震撼归震撼，都觉得这是完全不可能的事情。
因为这已经颠覆了各大顶级宗门种族势力的认知了。
“武芝天仙前辈，您这样说，可是有什么依据吗？”问宝真仙一脸震惊地看向身旁仙韵内敛的男子，同样感觉难以置信。
“当然，虽然不浪帝子刚刚攻击很内敛，但我能够从他的力量中感知到了仙灵的力量，而这种力量他之前从未用过……”
“不仅如此，他这个时候才真正解放了自我，你们接着看吧，他会有让万界都惊艳的表现的。”武芝天仙淡淡一笑，并未多说什么，只不过他的双眸已经变得极其明亮，仿佛在看着什么绝世朝阳升起一般。
安不浪的一举一动到了此刻，已经吸引了无数万族天骄的注意。
这个白衣少年如今身材高挑，目绽仙光，整个人缥缈出尘，被道道神妙无比的异象包裹，甚至伴随着天地大道的震鸣。
他将目光投向那个满是伤痕的少女，脚步一踏，便来到了少女的面前。
“茵茵……你没事吧？”他声音温柔，带着几分拥有磁性的嗓音。
“好帅……”少女抬起头，看着近在咫尺的男子的脸颊。
那五官是那么的立体，仿佛上天雕琢的最完美的脸，双瞳好似蕴着亿万星辰，格外清亮，让少女不禁眼眸荡起秋水，一时间忘记了所有，痴痴开口。
“嗯？”少年眨了眨眼，将天神颜收了起来。
有时候太帅也是一种麻烦，别人只顾着看他脸，连正常沟通都做不到了。
“啊……师父……你怎么变回去了？我……我没事的。”姬茵茵脸蛋泛红，轻轻摇头，脸上还带着几分不舍。
安不浪看着眼前徒弟，身上伤痕数百处，手臂都断了一截，至今鲜血还在往外流着，他一把将徒弟揽入怀中。
“啊……师父……这样不太好吧？万族都在看着呢。”
少女一声惊呼，娇躯却更加主动地往少年身上凑。
下一刻，浓郁到了极点的治疗之力，包裹了她的身躯，治疗着她每一寸肌肤，就连断臂都在以肉眼可见的速度在快速重生着。
“好浓郁好精纯的力量……”少女感觉自己被一股暖洋洋十分舒服的力量包裹着，格外的沉醉和舒适。
“可惜……你的伤太重了，我不能短时间治好你……”安不浪面有愧疚，凝望着怀中伤痕累累的少女，心中难受。
他在突破的时候虽说不能动，但却能够看得得到少女为了阻挡敌人来袭时，那付出一切去拼死战斗的模样。
安不浪正在治愈着少女，蓦地将目光投向远处之前爆炸的地方。ＵU看书 wwｗ．uukanshu.cｏm
那里有一道道流光射入爆炸中心的废墟，又有战斗爆发了。
“我感受到了浓郁的生命造化气息……”
下一刻，安不浪驾驭白龙，带着少女朝爆炸废墟之地冲去。
爆炸废墟之地，各种可怕的能量光华碰撞。
十几个顶级天骄在这个地方打得不可开交。
有龙吼声惊天动地。
九枚星辰镇压诸天，神龙横扫所向披靡。
九星龙子恰好也在此处，横扫了一众天骄，走向了废墟中心蕴含仙藏的区域，那里有一头已经陨落的三头金乌，尸体化作化石，身侧有三株仙级天材地宝，摇曳着千万道仙光，融合了鸿蒙造化的道韵之后，变得仙灵缥缈，与天地合。
这一看就不是什么凡物。
赫然是放眼宇宙都极其难寻的仙级天材地宝。
“可恶……明明是我们先发现的，结果却被他夺走了……”有十大圣域的圣女眼眶泛红，极度不甘。
“冷静！他可是盘龙一族的九星龙子，那可是一尊帝子啊，我们惹不得……”有圣子虽然不甘，但也只能退让。
在这里可没有保命护符这种说法，真要上去拼命，输了就真的会死。
当然，也有选择铤而走险，想要夺取仙缘顶级天骄，但都被九星龙子的星辰给镇死了。
“呵呵，废物又怎配夺取此等至宝？它们都是本帝子的。”九星龙子脚踏龙虎步伐，气势滔天，破开宝贝的重重禁制，就要将宝物取走。
远处，一声龙吟贯穿九天。
一个熟悉又陌生的声音传来。
“小龙子，我又回来了！”
第七百九十二章 再战9星龙子
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
鸿蒙道场上，万族天骄又是一阵哗然。
安不浪在突破了之后，再次主动找上了九星龙子。
这或许就是冤家路窄吧，少年突破的地方，刚刚好就是九星龙子馋那净土仙缘的地方，双方再次不期而遇，而少年居然出动出击了。
“来了，来了！不浪帝子跟九星龙子的大战又要开始了，你们猜谁会赢？”
“呵呵，九星龙子乃龙帝之子，拥有堪称逆天的大帝血脉，又是万年一遇的星辰龙体质，傲视盘龙星域。不浪帝子那个连战连败的家伙，有什么资格赢他？”
有一直以来都轻视不浪帝子的天骄冷笑道。
“不好说啊，不浪帝子不是有了某种突破了吗？若真像武芝天仙所说……”
“不可能的，若真像武芝天仙所说之前才问道境，我跪下叫不浪霸霸！”
“你可别攀附仙帝宫势力了，想得美！”
“这一战，他真的能一雪前耻吗？”
“难道不浪帝子真的那么强？”
大部分万族天骄都忍不住将目光汇聚在这一战中。
盘龙一族的天骄以及大佬们，同样无比紧张。
它们虽然口中说着安不浪这是在自取其辱，自寻死路，过去就是给九星龙子送命的，但少年毕竟变强了，这一战谁赢，真的很难说。
鸿蒙道场的解说画面已经切换。
“两大帝子终于要再次对决了，谁终将胜出？”
“之前战败，变成逃兵的不浪帝子，真的能够战胜强大无比的九星龙子吗？”
赛琳娜精灵王美眸绽放仙光，显得同样格外激动。
三大解说也都在期待着这一场惊天动地的大战。
这同样也是万族瞩目的大战。
大帝之间的战斗，万年难得一遇，但帝子之间的战斗，他们如今却能亲眼目睹了。这其实也可以称之为大帝战斗的某种延续。
遗落的星域。
枯寂的大陆之上，有一处宛如仙境的净土，如今却被恐怖的力量席卷。
九星龙子释放的无上龙威跟远处白龙的龙威碰撞，爆发出大量云雾雷电，最终纳兰锦璃的龙威被压了一头，甚至连她的血脉都为之惊颤起来。
“好强大好浓郁的血脉波动，仿佛在面对这一尊无上大帝……”
龙女脸色有些发白，若不是身上还骑着个安不浪，她此刻立即掉头就跑了。
下一瞬，安不浪释放独属于自己的气息，好似淡淡的清泉，流散天地，覆盖在龙女身上，将龙女外在压力一瞬清空。
“安浪……居然真的是你，你还敢过来……”
九星龙子看着不远处的白衣少年，先是惊愕，随即笑容变得残忍了起来。
他连仙级天材地宝也不要了，而是静静地看着飞来的少年，恐怖的龙之力咆哮而出，震塌了周围的虚空。
因为那个可恶的白衣少年，他高高在上的帝子，遭受了出生以来最大的耻辱，那耻辱让他恨不得杀安不浪一万次。
他每时每刻都想要再次遇到安不浪，现在安不浪居然主动过来了，他怎么能不笑，他怎么能不开心？
“帝子大人，他就是那个让你恨之入骨的天骄？”
“我们一起上，干掉他！”
两个盘龙一族的圣级天骄冷声开口道。
“你们不要上，我要亲手杀了他……”
九星龙子笑容残忍，当即抛出了一个巨型龙盘，有惊世封天大阵形成，九十九头天龙盘绕天地虚空，封锁了一切。
“这一次，我不会再让你逃走了！”
吸取了上次战斗的教训，九星龙子当先用禁器封锁了方圆数千里的区域。
可怕的龙气环绕八荒，能够将一切逃遁的存在碾成粉末。
安不浪看着那笼罩天地的龙气封天大阵，陷入了沉默中。
“呵呵呵……安浪，你无处可逃了，在半个时辰之内，这里将被皇龙封天大阵封锁……”九星龙子化作惊世神龙，表情狰狞，气势怒卷天地，“而我，会在这半个时辰内，让你后悔来到这个世界！”
“半个时辰吗？有点浪费时间。”安不浪感受着那恐怖的龙之气，淡淡开口。
在九星龙子不知道的地方，还有两个来自仙帝宫的顶级天骄，很无辜地被黄龙封天大阵困在了里面。
“这个九星龙子真是有毒，我们还没出去呢……”曜王金色须发舞动，双瞳仿佛蕴含着无尽金光，目光炯炯地凝视着远处的战场。
满头白发身材修长极富美感的北极道人，面露些许惊色：“那位白衣少年到底做了什么，居然会被九星龙子如此嫉恨，真的是有些担心那位少年的处境了啊，毕竟对方可是帝子……”
“我们要出手吗？”曜王淡淡开口。
“算了，别忘了我们的真正目的。”北极道人摇摇头，并未多说什么。
最中心的战场。
十几位来自各族的顶级天骄快速后退，面有惊异之色。
他们没想到到了这一刻，居然还能发生异变。
“居然敢主动招惹九星龙子，是个狠人啊。”
“不过他根本不知道九星龙子到底有多恐怖，有点同情他了……”
这些天骄是经历过之前大战，UＵ看书 wｗw.ｕukａnshu.com深刻体会到帝子有多强大的。他们知道这场战斗会很快结束，暴怒的九星龙子绝对会以恐怖的力量镇压那位少年。
“吼！”一声天地龙吟吼碎星河。
九星龙子化为身躯万丈的无上神龙，诸天星辉加持在他身上，仿佛穿梭星空的真龙，每一个鳞片都泛着漫天星辰，好似要将整个宇宙的星辰都容纳入龙躯之内。
“死！”星空真龙裹挟漫天星光，九枚星辰环绕镇压天地，朝安不浪直撞而去，恐怖的龙躯仿佛能够搅动诸天星辰，恐怖到了极点。
少年脚步一踏，身化一道惊世白光，撕裂了漫天龙气。
他是一拳击出，就有道道神秘的神光从拳头中迸发，至高至上，蕴含着无上神威，好似有神王战九天一般，将那漫天星光都给轰碎。
“什么……！？”九星龙子脸色大变。
下一刻拳头就已经落在了它的脸上。
轰！！
拥有漫天星辰力量覆盖的脸，一下子就被极致的拳劲轰得粉碎。
它被一拳轰得脑袋都快要碎了一般，鲜血直吐，一颗龙牙更是被轰得断裂。
九星龙子暴怒着甩尾，裹挟诸天星辉砸落，无尽的力量可以粉碎一个星球。
白衣少年单手就将那蕴含惊天伟力的尾巴挡下，反手抱起龙尾，朝地面狠狠一甩，那无敌一般的力量让九星龙子根本无法抵挡，就这样惨叫着被少年一手抓着尾巴无情摔落在地。
龙躯撞塌了山脉，九星龙子倒在大地之上，吐血挣扎。
观战的万族天骄们，看着眼前这一幕，一个个脑袋嗡鸣，仿佛看傻了一般。
第七百九十三章 道龙炼界(大家新年好吖~)
第七百九十四章 杀帝子
第七百九十五章 旷古绝今
第七百九十六章 夺冠种子选手们
第七百九十七章 紫发男摊牌
第七百九十八章 鸿蒙宇宙曾经的主人
第七百九十九章 欺我仙帝宫无人？
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
隐神一族的回归，让万界势力沸腾！
九尊神灵居然都释放出了神尊级别的气息，那可是媲美天仙的顶级存在啊！
任何一尊神尊都能纵横星域，主宰一方宇宙。
一些屹立宇宙的顶级大教和大族，一个顶级势力，可能都仅有一位天仙级别的存在坐镇。如今参加一个万界大比，隐神一族就出动了九个神尊，可想而知隐神一族的底蕴到底有多可怕。
隐神一族只来了九位，而九位都是近乎能够纵横宇宙的存在。
这也恰恰证明了那个太古神话的传说，“神”是没有弱者的。
每一尊神，都强大得让人敬畏。
归顺，朝拜，或者死亡，这是鸿蒙宇宙亿万众生仅有的选择。
选择仅仅复出，仿佛就要将整片星域掀翻。
“哼。”
一声冷哼，伴随着能够让宇宙大道颤鸣的帝威释放。
叶灵手握玄天异剑，流露出一股无上至尊的气势，将九位神尊的气势冲散。
“来鸿蒙道场就乖乖观战，没事放什么神威？”叶灵将目光投向那九位存在，淡淡道，“真正的强者，不是靠这种来征服万界的。”
九位神尊将气息收敛。
为首的神尊同样报以一笑：“当然，这仅是第一步。”
说完他就收敛了气息，跟其余神尊静立在虚空之上。
它们仅仅就是站在那里，气势内敛，都有不少万界而来的生灵忍不住生命的悸动，朝那几位神尊主动朝拜。
即使那些家族势力的大佬气得胡子都歪了，那些生灵以及无法抑制自己的行为，本能地跪下，甚至磕头。
这就是隐神一族的可怕之处，仅仅是站在那里，都能让众生臣服和朝拜。它们就是天生的至尊，万界的神！
隐神一族的出现，势必会动摇仙帝宫的根基。
而万界大比中，岁神一个独战三位仙帝宫天骄，同样说明了这一点。
差距实在是太大了，即使三位仙帝宫天骄联手，依旧无法战胜岁神。
这仿佛也象征着仙帝宫的结局，势力再大，仙人再多又如何，隐神一族出现几尊无敌霸主，就能让宇宙万族共尊为主！
若是那三位仙帝宫天骄战败身死，恐怕不少归顺和认同仙帝宫的万族势力，会有真正意义上的动摇，而隐神一族也说了，这仅是它们的第一步。
遗落的大陆。
纯粹又恐怖的神光贯穿了大陆的土地，连接着无尽星域。
名为岁神的男人，即将终止三位仙帝宫天骄的性命。
他将通过这一战彻底崛起，宣告隐神一族的强势复出。
“你们应该为你们的死亡感到自豪，因为你们将成为我族伟大复兴，重新成为鸿蒙宇宙主人重大事件的背景板。”岁神走向路西法。
王小剑依旧拥有绝世战力，一道道极致剑光似乎要连同永恒都一起斩断，但每一道剑光都被这强大到极致的神灵挡下。
岁神将一道又一道的剑斩捏碎，单手虚空一压，神光漫天化作神之一掌垂落，将王小剑也镇压在大地之上。
“别再挣扎了，你们仙帝宫的天骄，对于万族天骄而言的确是顶尖。但对于我来我，根本不够看。”岁神看着被镇压的王小剑，脸色无悲无喜，淡淡开口。
“岁神，真以为你自己天下无敌了吗？杀了我们，就代表你们隐神一族能胜过仙帝宫？”
路西法哈哈大笑，即使被神矛贯穿，不停剥夺生命本源，他依旧扬起俊美的头颅，高傲之中带着不屈，双瞳怒视着那位紫发男子。
“别的不说，单单就年轻一代而言，我们三人的确是不争气，但自有能够挑起大梁的绝世天骄能够你一战！”
岁神面无表情，冷漠地看着眼前的三位，道：“我是真正的神，你们仙帝宫天骄与我而言是凡人，并且是最可悲的凡人，自认为能够与神对抗，愚蠢且可笑。”
他不再多说，手中绽放致命神光，就要终结眼前的三人。
一个束着马尾的清秀少年，突然出现在了这片战场之上。
岁神本不在意，废物来多少于他而言都无用。
然而那位少年一步百里，竟是瞬息来到了岁神的面前。
“好强的空间掌控……”岁神的脸色骤变，手中绽放的神光调转方向，朝那位蓦然出现的少年轰杀而去。
少年同一时刻出了一掌，那掌心中竟是出现了无尽黑暗，形如暗黑的漩涡，又好像深不见底的黑洞，瞬息吞灭亿万神光。
轰！！
天地皆黯。
岁神手中神光被吞灭了，UU看书 www.ｕｕkanshu.com连同一条手臂都给吞噬殆尽。
他脸色剧变，快步朝后方退去。
那位少年继续穷追不舍，掌心暗黑继续前退，想要一击将岁神彻底灭杀。
岁神怒了，头顶神环爆发奇异神光，凝化一柄无上神剑劈落，那锋芒和神芒蕴含永恒不朽，宛如开天辟地一般，将混沌都劈开了。
少年掌心的黑暗顿时被劈成了两半，手掌也有鲜血飚射。
岁神张口一吐，更有一道神光从口中如贯天神矛直射少年眉心，速度极快。
这位神秘的马尾少年反应同样极快，双瞳射出一缕璀璨永恒的仙光跟神矛碰撞，尖锐嘶鸣，神光与仙光交织厮杀，炸裂了天地。
岁神这时候终于惊了：“你成仙了！”
马尾少年身形被碰撞的爆炸轰得退了几步，脸色依旧极其冰冷，只不过丝毫不掩饰双瞳的惊世杀意。
他浑身缠绕缥缈至上的仙气，身与天地合，又仿佛超脱于天地，至高至强的气息释放间，竟是跟岁神那无上神光互相冲撞，分庭抗礼。
马尾少年拿出一个黄色小葫芦，十八柄小剑从葫芦中飞出，晶莹剔透，光彩闪烁，宛如一个个灵活的小精灵。
它们一出现，那极致的锋芒便贯穿了九天十地，证道着永恒和极限。
恐怖到极致的法宝波动，犹在极宝之上。
每一柄剑，都是仙器！
整整十八柄仙剑！
少年双指如剑并拢，指向岁神的头颅，凌厉的剑势让他宛如绝世剑仙般傲立世间，冰冷又杀意凛然的声音随之响起。
“仙帝宫，华星宇，请赐教！”
第八百章 华星宇
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
马尾少年眉清目秀，年轻的脸上有着异于常人的沉稳。
缥缈又强大的仙气缠绕周身，那是可以主宰苍生，凌驾于亿万众生之上的力量。他如此年轻就拥有这等修为，未来的成就难以估量。
无怪于岁神会如此惊讶。
要知道即使是诸如九星龙子这种惊才绝艳的帝子，都没有迈过那道仙凡之隔，华星宇不足百年就跨越，这天资得是何等妖孽才能做到？
鸿蒙道场再次迎来了一波高潮。
“仙帝宫派出的天骄中也有仙人！”
“天啊……不足百岁的玄仙天骄……多久没见过了？”
“华星宇据说以前曾是不浪帝子的小跟班，如今竟成长到这等地步了吗，当真是不可思议啊……”
“谁还敢说我仙帝宫无人！这叫无人可战吗？！”
一些喜欢仙帝宫的势力强者们，一个个激动万分。
而敌视仙帝宫的势力们，则面露难以置信之色。
神灵中诞生一个妖孽也就算了，没想到仙帝宫居然也有百岁内成仙的妖孽，这场战斗的最终结果，看起来要更加的扑朔迷离了！
即使是隐神一族的九位神尊，此刻脸色也有了变化，没想到仙帝宫居然还有如此逆天的天骄。
两位最顶级的天骄，超越了凡间修为，晋升为真正神灵与真正仙人的天骄，将这场万界大比推向了最高潮。
其他顶级天骄的较量，在这场惊天大碰撞中，都显得格外小儿科了。
岁神以神力将手臂瞬间恢复完好，之前被黑暗吞噬的手臂，根本无伤大雅。
华星宇灵巧的十指轻微勾动虚空，十八柄仙剑闪耀着惊世锋芒。
远处的王小剑，看着那位马尾少年的背影，眼中有着尊敬和向往。
世人皆知他剑术独尊十大圣域天骄界，但却无人知道，他最尊敬的师父，除了那位第一女剑仙柳千幻之外，还有一个人，一个亦师亦友的华星宇！
仙剑颤鸣，横裂虚空。
华星宇发起了先手，十八柄仙剑同时朝岁神斩去。
剑之锋芒撕裂了星空和大地。
融合了华星宇仙力和剑意的仙剑，每一柄都拥有着可以斩仙的逆天力量。
岁神虚空一握，正在镇压路西法的漆黑神矛重新落在他的手中。
神光四射，神环一重接着一重加持，将漆黑神矛笼罩得流光溢彩，威能一重一重地增强，宛如绝世神灵在复苏。
“天神战矛，觉醒！”
轰隆隆。
神矛绽放无数神芒，赫然是一柄极为强大的神器！
岁神不能轻敌了，他选择了全力以赴。
天神战矛搅动虚空天地，跟一柄柄来袭的绝世仙剑战在一起。
长矛与仙剑的碰撞，如最顶级的兵器交接，在虚空炸裂，碰撞处虚空崩塌，漆黑一片，极致的声波能量传遍千里。
华星宇十指连接剑心，每一柄仙剑竟仿佛都是一个剑仙在操纵仙剑杀伐，或是天雷滚滚，或是狂风裂地，或是炽热焚空，或是妖媚莫测。
岁神在这一瞬，仿佛在跟十八位剑仙交手，他天神战矛横扫，宛如绝世战神，每一次都能将来袭的仙剑劈开。
但仙剑实在太多了，那一道接着一道的仙剑锋芒不停快速落下，让他应接不暇，身躯顿时被斩出了一道道的剑伤，血液溅洒而出。
“伤到岁神了，岁神正在落入下风……”姜菲呆呆地看着远处的战斗，即使伤痕累累重创到难以行动的她，依旧掩饰不了目光中的崇拜。
“岁神，这就是我说的能够跟你争锋的天骄，你现在还觉得自己独一无二，举世无敌吗？像华星宇这样的强者，我们仙帝宫还有数位！”路西法看着落入下风的岁神，只感觉浑身舒畅，禁不住大笑。
华星宇的杀伐的确万分恐怖，对仙剑的操作甚至已经达到出神入化的境地，每一柄仙剑杀伐不仅都拥有独立的意识，甚至连剑意也是截然不同的。
这一幕同时也震撼到了鸿蒙道场上的万族。
“太不可思议了，我感觉华星宇的每一柄仙剑仿佛都蕴含着生命一般，它们都好像活物，感觉无比的灵活，无比的具有生机……”
“那是传说中的身化兵心！仙人都极难达到的一种神妙状态，跟兵之心拥有异曲同工之妙，能够将自己的心赋予兵器，让兵器发挥超越极限的力量！”
“我还是更震撼于他的仙力，得多强大的仙力，才能同时操控十八柄仙剑？”
“就没有人震撼他的财力吗？十八整整件仙器啊……老夫创办的称霸琉焰星域的星海大宗都没那么多仙器……”
众人都被华星宇的惊艳表现所折服了。
那看似无敌的岁神，如今都落入了下风，屡屡受创。
不过他的确也无比神勇，即使是被十八仙剑围攻，也能用天神战矛挡下一次次致命的伤害。身上被斩的一道又一道的血痕都是皮肉伤，在强大的神能流转下，能快速恢复完好。
落入下风的岁神，表情并没有过多变化，神矛挥舞崩天裂地，劈开一次又一次的仙剑围杀，双瞳平静中酝酿着极度大恐怖，仿佛一尊随时准备着反击的凶神。
华星宇又一次攻杀落下，炽热仙剑劈落间，有炼狱真龙咆哮冲杀，将前方的大地撕裂成深渊，融化成熔流。
“我看见了……致命破绽！”岁神双瞳突然有千万神符浮现，嘴角掀起一抹狞笑。他手中的长枪，在这一刹那，闪过了六道轮回的至高真意。
时空开始变慢。
他的长枪擦着炼狱真龙而过，崩裂了所过之处的空间，将速度提升至极致！
天空之上，飞雷仙剑降下万道洪荒仙雷，每一道雷霆都能将大陆炸出深不见底的黑洞。UU看书 wwｗ.ｕukａnshu.com
岁神硬抗着雷霆，任由雷霆炸裂身躯，那一枪锋芒极致，连续穿过了六柄仙剑构筑的防御，一枪刺入了华星宇的胸口。
众人都为之震骇。
长枪凶神出击，杀意崩裂世界迎来末日！
“死！”一声宛如至高的神灵怒喝，震动九天。
岁神带着一大片嗜杀血海，将华星宇直刺数十里，仙血流了一地！
岁神不反击看不出什么，一旦反击那股气势简直可以用骇人来形容，他哪里是什么落入下风，仅仅是想要寻找致命一击罢了。
华星宇的胸口被神矛贯穿，恐怖的杀神力量想要摧毁他的生命本源。
他心脏处突然有轮回之纹出现，死极而生，轮回不止，将生命本源护得死死的。
“好强的轮回之力。”岁神脸色微变，发现自己的杀势居然都被轮回化解了。
华星宇一手握着神矛，一手虚空一握。
金色大碑带着镇压诸天的气势落下，内部竟还蕴含了至高帝蕴。
他显然是得到过大帝真传的超顶级天骄。
岁神在这一刻感觉到仿佛有无上大帝朝他镇压，肉身都开始颤抖沸腾。
他怒吼一声，化万丈神躯，缠绕亿万神力将金色大碑掀飞，一脚踢向眼前的华星宇，再次将华星宇粗暴地踢飞上百里。
岁神又施展九十九重神力道境碾压，华星宇还未来得及反击，又被一重接着一重的恐怖道境镇压。一道道秩序神链更是洞穿了华星宇的肉身，将他一身逆天仙力统统镇压，凝固得死死的。
强大，无敌，就是岁神在这一刻的写照！
第八百零一章 戛然而止的战斗
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
岁神化为万丈神躯，自身笼罩九十九重神灵道境，统统朝华星宇镇压而落。
这是他的本体力量，也是岁神的底牌之一。变成本体，就能拥有最巅峰的战力，只有在遇到恶战的时候才会施展。
“能逼得我使用神灵本体，你足以自傲。”岁神勾动大道天音，立身于无尽神光之中，威严至高。
他的神躯有神光与神力道境缠绕，坚不可摧的秩序神链代表的是他主宰天地的本源，可以己身取代天道的力量，形成绝对的领域。
这种领域比问道期的道境要强大无数倍，就连仙人和仙兽都能轻易镇死。
华星宇被镇压在九十九重神灵道境之下，还被秩序神链贯穿肉身，此刻已经是无力回天，即将落败。
华星宇静静地看着岁神，神魂之中，有一剑出现，那是他最后的底牌。
而也在这一刻，他胸口的空间符爆开了，开始被一道神秘的空间光笼罩。
华星宇面有错愕。
岁神同样被一道空间能量包裹。
“这是……空间传送被激活了？我要回去了？”
岁神面露不甘，他身形一动，想要冲向华星宇。
然而空间涌动间，他虽然能够强行将这股空间力量打碎，但失去了回去的空间力量，他将永远留在这遗落星域之中。
“可恨……明明只差一点了……”岁神心有不甘。
空间光华一闪，两人都消失在了这片天地。
同一时刻，遗落星域各个地方，各个神秘古老的星辰，一道道光华显现，一个个天骄开始消失。
鸿蒙道场的中心，有一个个天骄开始出现，他们或是神采奕奕，或是神情失落，有的气势愈发强大恐怖，有的则身受重创，气息奄奄。
“回来了，都回来了！”
“唉可惜……我族的天骄……已经永远埋骨在那个地方了……”
第三场试炼结束，有的种族势力欣喜万分，有的顶级势力则痛惜不已。
进入遗落星域的有一千位，然而能够活着出来的仅有三百多位！
大半的天骄，都陨落在了那个遗落的星域，或是因为厮杀陨落，或是因为遭遇了恐怖的绝境以及外星物种袭击陨落……
那些陨落的天骄，原本未来无限，成为超越凡间的仙级存在，可以说希望极大，甚至能够在未来成为那个顶级家族和势力的支柱，但如今什么都没有了。
盘龙一族是最为痛心的，它们损失了一个帝子。
仙帝宫同样不好受，造化一族也很丧，还有九鼎圣宗，天马神阁之类的星海大教，他们的天骄几乎团灭，也同样极其悲惨。
仙帝宫的陈秋然死了。
重新出现在鸿蒙道场的众天骄，听到这个消息都为之愕然。
华星宇，王小剑，姜菲，路西法四人浑身染血，深受重创的模样，更是让一众顶级天骄大为震惊，他们都将目光投向一个紫发男子。
他们一出来，就被家族和势力的大佬们传递消息，得知了岁神的名号。
昔日鸿蒙宇宙的支配者，隐神一族重新出世了！
这个顶级势力只派了一人，那就是岁神！！
岁神看着华星宇，笑容冰冷，道：“若是传送再晚一刻钟，你就死了，即使是你神魂中的那柄剑都救不了你。”
华星宇心有诧异。
他没想到岁神居然能够感知到他神魂内的剑。
这是一个无比可怕的敌人……
安不浪同样得知了一切。
“居然连小华子都打不赢，岁神当真是不简单……”
他看着那位岁神，心中却再也没有退让的神色。
不浪帝子镇杀九星龙子的消息，也如飓风般在一众顶级天骄中传遍。
“天啊，他居然就是那位仙帝宫的帝子？”
“不浪大哥，你怎么来了也不说一声？”
“不浪帝子还是强悍啊，居然斩了九星龙子……”
“他就是仙帝宫的帝子吗？真是个可怕的对手……”
依旧站在鸿蒙道场上的众顶级天骄，都对安不浪有着不同的观感。
安不浪也摊牌了，显露了他原来的模样，俊朗翩翩，真龙盘绕，朱雀舞空，阴阳五行皆于身下舞，缥缈仙灵的气息化万千神妙异象。
他的双瞳蕴含着宇宙星辰，淡淡的帝威释放着至高无上的气息。
“少主……！”华星宇看见安不浪之后，神色再次出现波澜。
仙帝宫的天骄都极为激动，安不浪对他们来说，是不一样的存在。
“小华子。”安不浪看着华星宇，笑容柔和，“好久不见，你成长了。”
“原来你就是帝子啊，怪不得能够承受我一掌不死。”一个突兀的声音响起。
岁神看着那位万众瞩目的白衣少年，笑容淡淡，宛如一个大哥哥一般。
然而，他说的话，又是如此的漫不经心，正如他当初看都不看安不浪一眼就那样转身离开那样，从心底根本没有将少年视为对手。
安不浪自然记得那一掌的耻辱，面对此番话语，他没有生气，也没有恼羞成怒，同样报以一笑：“礼尚往来，希望接下来的比试，我也能有机会还你一掌。”
两个最顶级的天骄，此刻对视，似乎有火光迸现。
岁神并不紧张，安不浪的身份不一样了，对于他来说，不是多一个敌人，因为安不浪还不配让他当作敌人来看待。如今只不过是多了一个机会，一个将仙帝宫彻彻底底完完全全踩在脚下的机会。
毕竟只有将仙帝宫的帝子也一同踩在脚下。
他隐神一族的崛起，才具有足够的说服力以及象征性。
数百万的万族观战者发出了排山倒海般欢呼和呐喊，迎接着他们的王者归来。
“下面有请获得了一斤永恒神源的天骄出列，你们将有机会登上传说中的至强古路，鸿蒙之道！”赛琳娜精灵王清脆悦耳的声音响起。
十大圣域，宇宙各大顶级势力种族，以及仙帝宫的一众天骄出列了。
这一次，仅仅只有八十九位天骄出列，UU看书 www.uukansｈu.com这证明近千位绝顶天骄中，只有不到十分之一的天骄能够获得踏上鸿蒙之道的资格。
这些天骄，无不是各大圣域，各大顶级种族中最强的存在。
最强基因体，轩辕鱼圣女，九命皇子，莲生双子，荒尊，千寻圣者，玥溪圣女，归一帝子，西琉璃星之子……
一个个最顶级的天骄，在各自星域，各自顶级势力中被称为小至尊的存在，将角逐那最后的鸿蒙之道，也是最终的比试！
有一个事实格外引人注意，那就是仙帝宫派出的十位天骄，居然有九位都进入了最终的抉择，这足以证明仙帝宫在顶级天骄中的统治力。
当然，那种无敌一般的威望因为岁神的出现而冲淡了不少。
众人都清楚，若是岁神夺得了比试的冠军，那么眼前一切的成就，或许都不那么重要了，因为永远有一个隐神一族的势力压在仙帝宫之上。
华星宇是惊才绝艳，可傲视宇宙众天骄。但一些势力的大佬都明白，若是继续战斗下去，肯定是岁神的赢面更大。
还有谁能战胜岁神吗？
众人将目光投向仙帝宫的一个个天骄，脸上都是不禁流露出几分悲观。
直到有人将目光落在不浪帝子的身上时，心底才产生几分期待。
不浪帝子虽然曾经败给了岁神，但如今实力暴涨一番，能有机会逆转战局吗？
一些人心有期待，一些人则无比的悲观。
不浪帝子只是渡劫期，而岁神是真正的神灵，并且是最顶级的神灵，境界差距如此之大，即使不浪是帝子又如何能逆转？
第八百零二章 万界的小至尊们
八十九位天骄获得了一斤以上的永恒神源。
他们此刻正在休养生息，并且带着警惕的目光投向周围的竞争对手们。
这些竞争对手，无一不是一个种族最强大的选手，称之为小至尊也不为过。
八十九位小至尊，每一个都拥有着天纵之资，是一个家族势力未来的支柱，光辉无限，潜力无限，同时拥有最好的传承，最深厚的底蕴。
【看书领现金】关注vx公众号【书友大本营】，看书还可领现金！
自己如此，敌人亦是如此。
而这八十九位小至尊中，其实有一些人心知肚明已经无法夺冠了。
岁神和华星宇宛如两座不可逾越的高峰，横立在他们的前方。
当然，也有一些不服输不甘心的存在，比如万化一族的归一帝子，比如融族的千寻圣者，他们虽然是渡劫期，但也拥有逆行伐仙的自信。
他们已经渡劫巅峰，甚至还有在鸿蒙之道中感悟大道，获得仙缘，脱变成仙的可能，他们又怎么可能在这一战中放弃？
安不浪看向那些小至尊，结果发现一些熟悉的人已经不在。
一直躺赢的清月没有陨落，但也没有找到大腿抱，被淘汰了。
朝阳圣宗那位被誉为朝阳之子的独孤耀亦是如此，惨遭淘汰。
倒是墨诗很神奇地坚持了下来，并且拥有两斤多的永恒神源，据说她跟其他顶级天骄组队，遭遇了很恐怖虚空异种，最后仅剩她活下来，也成功杀了残血的虚空异种，获得了永恒神源。
她后来遇到了苏火火，很大方地将一斤永恒神源赠予了苏火火。
除此之外，苏沐也获得了永恒神源。
朝阳圣宗就安不浪，纳兰锦璃，墨诗三位进入最终比试。
即使如此，已经是十分逆天的成绩。要知道诸如真武圣域也仅有两人入围，一个圣域都没有一个朝阳圣宗那么多。
倒不是说这个真武圣域很菜，完全是因为真武圣域的强者都很喜欢战斗，有的战死了，有的浪死了，能够踏踏实实，畏畏缩缩找永恒神源的并不多。
“沃日，浪哥居然是帝子？仙帝宫的帝子？”才出来的苏火火得知消息懵逼了。
“不浪居然是仙帝的儿子吗？那位统御着鸿蒙宇宙的安林仙帝的儿子？”苏沐也震惊了，一个小嘴长得大大的，至今没有回过神来。
墨诗同样脑袋嗡嗡作响，呆呆地看着白衣若雪的少年。
这个不嫌弃她的少年，将她从人生最孤独的时刻拯救了她的少年，居然有如此身份……
浪盟的小伙伴没有一个不震惊的。
白柏知道自己跟着安不浪能蹭仙缘，知道安不浪有身份，但不知道这身份竟如此逆天。他曾经的那一声“不浪大哥”绝对是他说过的最正确的话。
泽尔包岩等就更不用说了，如今只要抱紧大佬大腿就是了。
俊狮还很担心自己会吃垮少年，现在想想，感觉包吃包住这个梦想能实现了。
“恭喜诸位天骄成功进入万界大比的百强，你们将获得仙帝宫以及各大势力联合赐予的仙级珍财……”
一个极为悦耳动听的声音传来。
那是一个浑身上下盛开着不同表情蘑菇的美艳少女，她从仙帝宫的仙人队列中走出，笑容淡淡，脑袋上顶着一个大大的滑稽表情蘑菇，双臂挂着黄黄的笑哭蘑菇，心脏部位还有一个我裂开的蘑菇表情。
她的出现让万族都是神色一凛。
这位少女看起来滑稽可爱，但她的凶名可是远播鸿蒙宇宙的。
因为那是大名鼎鼎的冥界道仙，由冥界道花化形而成，掌管着幽冥，拥有至高的九幽力量，曾经在一个星域塑造了一个神秘的六道轮回世界，试图超脱于宇宙，可惜失败了，但没人会小看她。
一个有能力成就至尊主宰之位的强者，即使是失败，也让亿万众生敬畏。
“小蘑菇……”安不浪看向那位少女，面有笑容。
少女亦是略微调皮地看着白衣少年一眼，偷偷传音道：“小浪子，接下来奖品发放是随机的，你需要什么仙物，我偷偷给你备着。”
好家伙，这就给他开后门了。
安不浪对此接受得心安理得，自家发放的宝贝，他肯定是拿得理直气壮，当即就暗中传音说了几个他需要的仙材。
不及如此，他还暗中给纳兰锦璃，姬茵茵，墨诗，苏火火，苏沐传音，询问他们需要什么，奖品任由他们挑选。
浪盟的小伙伴们，没想到关系户的福利来得那么的快，一个个都是无比的兴奋，暗中报了自己所需的仙材。
至于其他小至尊？哼哼，就等着要他们挑剩的吧！
浑身长满彩色表情蘑菇的少女，头上的滑稽表情变得越发生动。
她飞向鸿蒙道场，素手一挥，一个个光团落在一众小至尊的面前。
落向安不浪的光团格外的大，里面好似有不止一种仙材。
仙材之所以能称之为仙，那都是因为它们已经脱离了普通天材地宝的范畴，每一株放眼整个宇宙都珍贵无比，获得无尽造化和修行资源才能形成。
这种珍贵程度，即使是各大顶级势力和圣宗，都会为之眼馋的。
安不浪得的实在太多了……
这一幕，让众小至尊都忍不住将目光投向安不浪。
安不浪则是很顺其自然地将大光团收入纳戒，默默地看了众小至尊一眼，UＵ看书 www.ｕukanshu.com面无表情，仿佛在说：看什么看，没见过关系户吗？
众小至尊嘴角抽搐，张了张嘴，发现想说些什么，但又说不出口。
肝疼！
这么明目张胆放福利的事情真是太过分了！
可是他们又不能当面质疑或多说些什么，这样会降低他们的格调。
仙材虽然值钱，但本来就是自家发给自家人，他们再去计较就无趣了。
安不浪心满意足地收好突破要用的仙材。
现在的他开辟浪台之后，惊神体与天生混沌仙体完美交融，境界修为已经没有了压制，只要给他仙材，他就能仙台高筑，一路高歌前进。
仙帝宫众仙最前方的叶灵，也在这个时候站了起来。
她以手执剑，乌发飘舞，修长的双腿迈开，玉足落下间，虚空生莲，两步便来到了鸿蒙道场北部的一处道台上，双眸闪烁着神异的色彩。
“宇宙星空翻涌，无量星光又到了交汇的时候……”
“一条蕴含着天地至理的道路即将出现，在那里不仅拥有超脱的道与理，尽头处更蕴含着超脱之上的秘密……”
“不过同时它也十分凶险，任何情况任何意外都有可能发生，谁都有可能在这条道路上陨落……你们准备好了吗？现在想要退出还来得及。”
叶灵至尊手中的剑嗡鸣，一股万族都无法抵御的剑威开始释放出来，让众顶级大佬纷纷变色，就算是那九位神尊表情都无比凝重。
八十九位从万界脱颖而出天骄默然不语，眼底都蕴着汹涌的战意。
即使有生命危险，也无一人退缩！
第八百零三章 我被大佬针对了
越是天纵之资，就越是拥有着想要登顶万界之巅的野心。
八十九位小至尊，没有一个退缩。
他们都觉得自己才是这个世界这个宇宙的主角，即使会死人，那么死的也是其他人，而他们则是那位最后登顶的人。
这种心态不能说是错的。
毕竟一些顶级大机缘，都是要靠命去争，才能争来的。
鸿蒙之道的出现，不知多少年一遇，属于绝世大机缘，并且年龄还得在百年之内，他们若是错过了，就是终生错过，根本不会有人想要放弃这个机会。
要知道，这可是连超脱者，都无比眼馋的机缘啊。
当初安不浪他爹也进入了一次，硬抗着鸿蒙之道那堪称无解的岁月力量，强行进入里面的。也不知道获得了什么，只知道强如他爹，自从那一次进去出来后，也闭关养伤了许多年。
仙帝尚且如此，其他人一旦错过了这个机会，哪里还有下一次？
鸿蒙之道虽然到了开启的时候，但需要大量的能量。
十位仙帝宫天仙施展绝世大阵冲击鸿蒙道场的一处古朴青灰的道台。
叶灵至尊更是以剑纵劈开辟，蕴含真理的剑斩仿佛能够斩断岁月与时光，将整个宇宙都劈成两半。
仙帝宫的强者都在开路。
众天骄都神情紧张地看着。
他们即将迎来伟大又激动人心的一刻了。
若是谁能够在鸿蒙之道中悟得造化，说不准就是下一个至尊主宰。
甚至于，可以凌驾于至尊之上，成为仙帝乃至超越仙帝的更高境界的存在！
安不浪同样心潮澎湃，看着远处的道台。
突然间，一股让他极度心悸的能量，笼罩了他的身体。
世界都变了颜色。
虚无之中，有空间崩裂。
一道虚空黄金梭从远处星域贯穿而来，带着贯穿万界的锋芒和极速，超越了光速，隔断了因果虚空的感知。
大帝的气息笼罩整片中央星域。
“那是虚空一族虚无帝神的帝器，十方帝空梭！”有圣域宗主惊呼。
众人脸色都是大变。
帝器乃是立于宇宙巅峰的至高传说武器，强如大帝主宰级别的存在，大部分也没有帝器，即使是宇宙十大顶级种族之一的虚空一族，也仅有虚无帝神拥有帝器。
据传虚无帝神参与了围杀仙帝一战，不曾想它居然没有将其带去！
十方帝空梭具有贯穿诸天万界的力量，能够以超越光速的力量飞行，可破除一切禁制和大阵，最适合突袭和星海穿梭。
它就这样贯穿了仙帝宫设下的防御大阵，甚至将无形中笼罩星域的大帝法则都洞穿了一个洞口，强势降临在了鸿蒙道场之上。
一尊身形缥缈，气势却强势得要笼罩诸天的虚空皇手持十方帝空梭出现。
虚空皇有星海寂灭道袍加身，气势缥缈超脱又如兰花绽放，明明不自主释放威压，无形中的帝威却直接让无数天骄强者统统跪下！
“他是虚无帝神的儿子，道中君！”
“道中君纵横星空许多年了，是绝巅天仙境，可催动帝器的部分力量。”
“这就是虚空一族的后手吗？”
仙帝宫以及十大圣域众仙都是脸色一变，就要对其出手。
下一刻，虚空又是一阵颤动。
从十方帝空梭的后侧，空间涌动，有恐怖存在借道而来。
漆黑的魔气将亿万星辰尽掩。
交流好书，关注vx公众号【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！
万道神光与魔光交融，贯穿了九天十地，有一无上存在开始出现了。
一道道真理贯穿虚空交缠，取代了宇宙天地的道。
浑身笼罩在漆黑神光中的恐怖存在，仅仅出现在这片星域，就有无数星辰寂灭，有无尽虚空坍塌，气势咆哮怒卷间好似要吞没众生。
它拥有着九彩魔角，好似能刺破九重天，一千个巨大的魔翼伸展，蕴含着可以毁灭世界的魔威，若非有帝则和星链保护，仅轻轻一扇就能将一个星域毁灭。
圣域的仙人看见那魔翼，顿时就认出了对方的身份，脸色变得无比的苍白。
“是千翼天魔……”
“那可是古神魔族的至尊啊……它居然来到了这里……”
千翼天魔的名号，可是能彻底震慑万界的。
万族强者们都无比惊颤，那可是至尊，是超脱者，是主宰，即使是鸿蒙宇宙，那也是绝对立于战力巅峰的存在！
隐神一族的九位神尊都是一声冷哼，显然对千翼天魔有几分敌视。
“千翼天魔是借道十方帝空梭穿越到此，否则必然会被帝则所挡……也就是说虚空一族跟古神魔族是在联手……”
一道道璀璨的仙光射向千翼天魔。
仙帝宫的仙人出手了。
然而无论是道中君，还是千翼天魔，都无视了仙人的攻击，径直冲向鸿蒙道场的方向。
十方帝空梭更是迸发无尽帝威，UＵ看书 ｗww.ｕｕkanshu．com将这片天地的虚空封镇，将一个个强者的行动以大帝级别的空间力量禁锢，尽显无上宝器的威能。
“不好，它们难道要对鸿蒙之道出手？”
“完了，叶灵至尊正在专注开辟鸿蒙之道，抽不出力量！”
几位天仙爆发强悍无比的仙芒，勾动天道的力量，施展开天辟地的仙法，想要挡住那两位恐怖的存在。
武芝天仙更是冷哼一声，脚踩混沌，头顶九重天的无上战仙显化在身后，至高战法击出间，刹那间天崩地裂，大道尽毁。
即使是千翼天魔，都为之一个踉跄，只不过它早有准备，以魔翼施展千重魔则交织真理，挡下了武芝天仙的攻势，继续一往直前。
万族强者们都变了颜色，完全没料到会有这等变故，会在这个时候针对仙帝宫出手。
但不得不说，拥有帝器十方帝空梭的他们，真的抓住了刹那间的机会，或许能够达成他们的目的。
几乎所有人的呼吸都一滞。
阴阳圣域中，那位俊美得不像话的圣主，指间微微勾动，正欲出手。
却见，千翼天魔和道中君攻击的方向，居然不是鸿蒙之道，也不是叶灵至尊，而是对站在鸿蒙道场另外一个方向的八十九位小至尊出手了……
“他们怎么敢？！”万族脑海中唯一想到的是这个念头。
它们无论如何也不会想到，这两位顶级大佬居然会对这些小至尊出手，要知道这些小至尊，背后代表的可是万族最顶级的势力！
安不浪感觉药丸。
只有他知道，那两个大佬，针对的是他啊！！
第八百零四章 女帝降临
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
十方帝空梭贯穿寰宇。
古神魔气遮蔽星空。
它们都将矛头集中在鸿蒙道场的八十九位小至尊身上。
【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
万族强者都为之惊撼，即使有想出手的人，也太慢了，或者说拥有帝器十方帝空梭的道中君和超脱者千翼天魔速度实在太快了。
它们就是想要凭借帝器，以及仙帝宫防守最薄弱的时候，搞突袭战。
这是最好的机会，十大天仙正联手轰击道台，叶灵至尊的剑正劈入鸿蒙之道中，被鸿蒙之道的异力所困。
一众万界最顶级的天骄，一个个都动弹不得。
即使是岁神和华星宇都是如此，他们虽然很强大，但在超脱者的面前还是太渺小了。对方仅仅是那帝级的威压，就能震慑得他们难以动弹！
超脱者，那是超脱了一方宇宙，掌握了真理的无敌存在。
它们根本不能以寻常生命看待，也只有武芝天仙这等以武突破禁忌的绝世强者，才能影响超脱者的攻势，但也仅仅是影响而已，同样来不及阻挡。
八十九位小至尊一个个都遍体发凉，沦为了待宰的鱼肉。
他们从未像现在这般被动，一种名为屈辱和恐惧的情绪开始蔓延。
魔气已经将他们包围，千翼天魔那狰狞的笑容，已经近在眼前。
安不浪是最特么慌的，他发现道中君和千翼天魔都将目光集中在了他身上。
那两位大佬果然是冲着他来的！
“呵呵呵……不浪帝子，你是我的了。”道中君淡淡一笑，风轻云淡，却施展着宇宙极速而来，越过了无数仙人的封锁。
千翼天魔伸展巨大无比的魔翼，遮蔽了整个鸿蒙道场，神光与魔光交融时而高贵如神受万灵朝拜，时而又癫狂如魔，欲要毁天灭地。
“安不浪，给我过来！”
千翼天魔虚空大手一张，横断了虚空法则，就要朝少年截取而去。
众小至尊都变了颜色，他们没有料到，那两尊至高大佬不是针对他们，而是针对帝子安不浪！
为何要针对安不浪，安不浪真的值得两位最顶级的大佬铤而走险吗？
同一时刻，球形紫星母舰跃迁空间，冲破了十方帝空梭的空间封镇，来到了鸿蒙道场上方，展开科技与修行交融的道则，笼罩了整片宇宙！
“紫星圣域的至高母舰，创世号！”
“它居然已经埋伏在了近处！”
圣域的众强者禁不住出声惊呼。
创世号展开的道则平面，将千翼天魔的手掌挡下了。
能量粒子在虚空交织出一条又一条的能量线路，融入了天地大道之中，形成特殊的阵纹，勾动了天地间的一切力量。
同一时刻，创世号施展出了上万重科技壁垒，笼罩在鸿蒙道场之上。
轰！千翼天魔施展绝世杀势，恐怖的能量洪流疯狂冲击，让周围距离最近的一些万族强者，瞬间灰飞烟灭。
“砰！”十方帝空梭同样刺入了创世号的壁垒中。
它贯穿力堪称逆天，道中君以至高虚空之力刻画九大帝符，一重又一重地加持，十方帝空梭释放出大帝级别的威能，将创世号施展的壁垒撕裂！
“谁也不能阻挡我！”道中君驾驭帝器，宛如真正的大帝亲临天地，早已将安不浪视为囊中之物。
安不浪能感觉到道中君的炽热。
那种非他不可的炽热。
鸿蒙宇宙之心的下落它们难道得知了？
亦或者是帝级存在经过某种推演，推断出了鸿蒙宇宙之心的下落？
帝级存在对于他来说实在太遥远了，那等存在立于宇宙之巅，拥有着各种难以想象的手法，他也是可以理解的。
如今他的处境十分不妙。
混沌仙力狂涌间，好不容易恢复了部分行动，但面对那强绝星空的道中君，他依旧感觉到自己的无力和弱小。
“你逃不掉的，谁也救不了你。”道中君冷冷一笑，看着那艰难在帝威下移动的白衣少年，笑容更加残酷了，十方帝空梭朝道场落下！
“是吗？我也救不了吗？”一声清越的声音，传遍九天。
道中君突然感觉到浑身冰冷，寒毛直竖，紧接着炽热仿佛要融化他的身躯。
炽热的朱雀道火从虚空中涌出，瞬间焚尽了漫天魔气，燃烧了整片星空！
一青衣女子，驾驭仙凰而来，屈指一弹，释放一道璀璨永恒的仙辉，将道中君的十方帝空梭给震飞了，道中君口吐鲜血，身形爆退。
“是你……朱雀女帝！你不是正在跟天狗至尊交战吗？UU看书 www.uｕkanshu.com”道中君神色惊骇。
青衣女子风华绝代，容貌惊艳了整片星空，无比的高贵无比的圣洁与强大，她法则与真理交织，瞬间掌控了这方宇宙的主宰。
“呵呵，天狗至尊？”
青衣女子驾驭仙凰而来，帝威贯穿九霄，万族都在惊颤。
她手中高举，提着一个血淋淋的狗头，那狗头有着极度恐怖的帝威，能够压塌虚空，扰动天地大道，一滴鲜血就能毁灭一个星辰。
万族皆是发寒，那可是至尊的首级！
“居然……陨落了？那么快……”道中君脸色愈发苍白。
万族参赛观战代表中还有天狗族的队伍，他们看见自己的老祖，居然以这样的方式出现在万族面前，差点吐血昏厥。
无数的万族强者，都无比敬畏地看着那尊女帝。
绝美，强大，无敌，就是那位女帝给万族的印象。
即使是主宰大帝级别，在她的手中照样陨落。
世人皆知安林仙帝战无不胜，打得众大帝没脾气。但是他们又往往忽略了一位女帝，一个战力同样傲绝整个宇宙的绝巅主宰。
仙帝宫也正是有那两位，才能威慑万界，成为鸿蒙宇宙的主人！
即使是高傲如隐神一族的九位神尊，在看见朱雀女帝如今显露帝威的时候，也是噤声不语，根本不敢做过多的动作。
“槽，拼了！”千翼天魔看着近在咫尺的少年，不仅没有退缩，反而更加狂暴地施展魔威，真理交织至高魔道，将创世号的万重壁垒捏碎，朝底下的少年抓去。
就在眼前了，它不能放弃。
它要争得那无上至宝！
第八百零五章 风风火火的仙后
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
蛰伏了那么久，等了那么久的机会。
如今仅差一步，千翼天魔又如何甘愿罢手。
朱雀女帝是强，但谁还不是个大帝了？
千翼天魔可是古神魔族的大帝，同样是超脱者，凌驾于至高宇宙之上，谁又会真正怕谁？
它在现身的那一刻，就已经在周围的虚空布下一重又一重的真理壁垒。
真理是能够凌驾在天道之上的力量，毁灭一方宇宙都是等闲之举。即使是强如朱雀女帝，都无法在短时间内破开。
而千翼天魔，能够在这时间内对安不浪出手！
千翼天魔伸出神光缠绕的魔爪，朝白衣少年杀落。
恐怖的魔威仿佛裹挟一方魔界。
数十个小至尊，一个个都无法承受恐怖的力量而吐血。
“哧！！”
一道惊世光虹闪过。
那是朱雀的虹光掠影，照亮了一方宇宙。
她手中握着一片神秘的精灵羽翼结晶，释放出的神秘帝威居然将千翼天魔的真理壁垒瞬间从中间斩切成两半。
“好恐怖的空间系真理，她不是掌控朱雀与真龙的真理，为何会有空间系真理的力量？”道中君看见这一幕，脸色再次惊变。
这时候，朱雀女帝已经挡在了白衣少年的前方，身形明明不算高大，但那绝世帝威却将万古诸天都踩落地下一般。
“敢对我浪儿出手，你是不想要命了吗？！”
一声清喝，青衣女子晶莹白皙的手毫不留情地拍落。
【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金点币!
至高朱雀从掌心拍出，焚尽了宇宙，烧融了天道。
裹挟魔界降落的魔爪被朱雀粉碎，直接毁灭了那个世界。魔爪开始寸寸崩裂，那爆裂的声响，伴随着千翼天魔的惨叫，鲜血飞溅撕裂扭曲了虚空。
青衣女子身动如龙，有龙吟震动星海。
她眨眼就冲到了千翼天魔的前方，拳头轰出一条九天真龙贯穿了千翼天魔的胸口，真理溃灭，世界崩塌，仿佛灭世般的光辉照耀中央星域。
若非有仙帝宫的帝则以及大阵保护，仅仅这一击就能毁灭小半个星域。
“嗷……不……”千翼天魔惨叫着化作一道逃遁，明明已经有一千个翅膀了，却恨不得多长几个翅膀。
它不敢打了，朱雀女帝的恐怖远超它的想象。
至于虚无帝神的儿子道中君，早就驾驭十方帝空梭跑路了……
他依仗帝器的力量，跑得比千翼天魔还快！
“休要逃，想要伤我浪儿，你的命就给我留下来吧。”朱雀女帝一声清喝，爆发无上帝威，朝千翼天魔冲杀而去。
也不知是不是因为道中君跑得太快了，并且是分头逃跑，朱雀女帝思量了一瞬，决定朝千翼天魔追杀而去。
“浪儿，你做得很好，娘亲先去杀个主宰，你继续比试，不用管我。”
绝世女帝驾驭仙凰离开了，只余无上帝威仍在星域回荡，让人心悸。
先杀个主宰……
这是何等霸气的言语，但万族想要说女帝猖狂却根本说不出来，因为他们想到了那个染血的天狗至尊的狗头……
这可不是什么狠话，她真的能做到啊！
安不浪身上压力消散，早已经汗流满背，看着女子那风风火火的背影，就是一阵无语：“呼……我的娘亲，可真忙啊……”
一众小至尊都有些无语地看着白衣少年。
这是忙的问题吗？
你娘亲特么是在杀主宰啊！
想想就觉得恐怖，这就是最顶级仙二代的家庭吗？当真是过于恐怖。
即使是归一帝子，都感觉到压力山大，这个家庭太恐怖了。
两位恐怖存在来势汹汹，逃得却极其狼狈。
朱雀女帝的突然现世，震慑了所有强者，一掌一拳就重创了千翼天魔，手中还提着一个天狗至尊的头颅，这等骇人场景，怎么能不让万族发寒？
一些敌视仙帝宫的势力，此刻乖巧得跟小鸡似的。
鸿蒙道场再次变得风平浪静了起来。
创世号母舰将战场的能量清空，并且修补。
白凌在创世号内看着远处，感慨一声：“小兰啊……你这一露手，威慑力可比开这什么万界大比强多了……”
说罢，她又将目光看向道场上的白衣少年，见白衣少年也是将目光望向星空的尽头，她浅然一笑：“罢了，这场万界大比对仙帝宫还是好处多多的，说不准就有大惊喜呢……”
风波才平息。
远处又有十几道绚烂的火焰拉成长河，惊曜夜空。
十几个威势十分恐怖的圣兽朱雀出现了，它们都是随同朱雀女帝征战的强者。
又有一股帝威笼罩诸天。
却见一个身材无比性感的红衣少女，站在一头金乌之上。
她唇瓣红润，大眼纯美，明明性感无比，却又给人极度单纯的感觉，只不过那一身可以镇压宇宙的帝威，UＵ看书 ｗwｗ.ｕukanｓhu.com却又让众生惊颤。
“是仙帝宫的金乌圣女！”
“真没想到她居然也出现了，仙帝宫当真恐怖……”
“那可是名震宇宙的金乌大帝啊……”
少女姗姗来迟到仙帝宫，看见安不浪没事，便又慵懒地打了一个呵欠。
她看向十大圣域的方向，将目光集中在两位男子的身上：“你们怎么不去？”
阴阳圣主轩辕诚有些无奈地笑了笑，指了指安不浪的方向。
流金圣主同样暗中传音说明缘由。
虽然万族都喜欢喊金乌圣女，但她的存在可比圣女圣子恐怖多了，甚至可以说是圣子圣女中的第一，因为她超脱了，成为了金乌大帝。
不过她不喜欢别人称她为大帝，觉得显老而且生分，还是圣女显年轻。
“小浪，你好好比试，我找你娘亲助阵。”金乌圣女看了一眼鸿蒙道场众天骄，眼底只有那位少年，盈盈一笑道了一句，便化作金色光虹离开。
众天骄看着那道惊艳万族的绝代身姿，无比艳羡。
而安不浪明显很受宠爱，四位帝级存在都对他照看有加，放眼整个鸿蒙宇宙，还有哪个仙二代能够有这等待遇，就算是帝子也没有吧？
大部分天骄都向安不浪投去羡慕的目光。
他们不羡慕仙二代，但羡慕安不浪。
安不浪倒十分习以为常了，家里的人个个修为逆天，说话好听，长得又好看，让他有了各种审美疲劳甚至有了几分自卑感。
不过这一次他要走自己的道。
他登上鸿蒙之巅，要让万界的目光，都聚焦在他的身上！
第八百零六章 仙2代的无奈
一场变故引来惊天波澜。
朱雀女帝是感知到了儿子的安危这才匆匆赶来。
紧接着就是几大朱雀圣兽，以及金乌女帝。
再后来，又有一头血麒麟横空，将天地化为无尽血海沸腾。
诸天万界仿佛都要被那沸腾的魔血所吞没。
魔血麒麟脚踏血之大道而来，上面还有雪白大犬大白真仙，以及轩辕玉真仙等人，他们看见了安不浪也都热情打招呼。
“不浪，还在比试吗？没有被谁欺负吧？要是被谁欺负，可以放我去咬他，汪！”大白自告奋勇道。
一个真仙级别的狗大声叫嚣，让无数天骄冒着冷汗。
“浪哥哥！”清脆悦耳的声音响起。
安不浪抬起头，却发现韩月菱正在大白的身旁挥舞着小手，一笑倾国倾城。
昆仑圣域的第一女神就在这里，让不少天骄禁不住侧目而看。
安不浪看见韩月菱之后，松了一口气，之前就纳闷为何看不见韩月菱的身影，原来是随大白一起征战了啊。
“有小兰和小红去追那位千翼天魔，就用不着我们了，我们也来看看小浪的比试吧。”魔血麒麟将淘汰魔气收敛，化为一个样貌平凡人畜无害的中年大叔，乐呵呵地开口道。
六位身穿血袍，血气滔天的天仙级别的存在纷纷称是。
为首的一位金发碧眼，极其性感的女子，走在最前方，更是让血族们纷纷躬身低头行礼，恭迎他们的血祖回归。
大白，韩月菱也都落了下来，仙帝宫的众仙阵营，又多了几位大佬。
还有一个猴子笼罩在冥道火焰中，脚踏七彩祥云而来。
它的容貌奇丑无比，拥有铜铃般的大眼睛，嘴巴歪裂，鼻子朝天，满脸的雀斑，但是那股气势却凌驾于九天之上。
这个丑猴子浑身染血，那都是强者的血液，也不知之前杀了多少大敌，它是圣猿一族的老祖，来历神秘，曾如武芝天仙一般战遍九天十地，是最顶级的天仙。
这位神异的存在也被万族誉为丑圣仙。
丑圣仙对安不浪露出慈爱的笑容，看见少年即将进入鸿蒙之道，便丢下几根猴毛给少年，嘱咐他一定要带在身上。
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有ihone12、sitch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
随后，他眼睛突然瞪大，在万族队列中看见了一头奇丑无比的狮子，震惊地张大了嘴巴：“嘶……好丑！”
俊狮同样看着丑圣仙，亦是倒吸一口凉气：“嘶……好帅！”
两者在这一刻看对眼了。
在得知俊狮是安不浪座下神兽之后，丑圣仙对它更加的感兴趣起来。
说不准两者到了之后，又会有一段佳话传出。
不仅是丑圣仙出现，一道又一道无比璀璨强大的仙光，纷纷从远处而来。
他们都是之前跟各大顶级种族血战的仙人强者，如今纷纷回归此处，显然之前的大战已经初步落幕，一些万族势力这才恍然发觉，仙帝宫原来有那么多的仙人。
一个个强大无比的仙人横立虚空，仙光无尽，仅仅是释放的仙光，就足以照耀整片仙域，尽显仙帝宫的壮大与不可侵犯。
万族的各大势力，心头震撼。
这样的无敌存在，真的可以被撼动吗？
仙帝宫回归的不少仙人强者，都间接变成了安不浪的拉拉队。那位天仙级的天狼，更是挥舞着自己的天刀双臂，大喊着“不浪不浪，宇宙第一”之类的话语。
这个仙帝宫的画风仿佛都变了。
“小小浪，听说你出门前没带宝物，小倪给你一件防身哈。”一个蓝头发，漂亮得近似梦幻的人鱼，笑语盈盈，对着安不浪抛下了一枚天蓝水动的镜子。
“我的天，人鱼圣主将海天镜给了安不浪？”
“那可是人鱼一族的至高秘宝之一啊，力量远超一般的仙器，据说能够将天地置换，有偷天换日，塑造道力的神效！”
“不浪帝子又未成仙，要那东西真的有用吗？”
万族天骄那是又震惊又羡慕。
安不浪皱眉：“小倪阿姨，我想靠自己……”
“别废话，赶紧给我收下。”人鱼圣主板着脸，认真道。
“小浪出门没带法宝？那我也给点好东西！这个九转血神丹你拿着，可以起死回生！”魔血麒麟同样吐出了一枚神丹，那恐怖的丹力炸裂了混沌，孕育了阴阳，似乎要重新创造出一方世界那般。
“这是顶级神丹，媲美二品仙丹的神丹啊！”有星海大教的宗主惊呼，他自己全部身家都没有一枚这么好的神丹。
“我的我的，你白哥实力不高，但宝贝还是不少的，这个大黑棍小浪子你一定要收下，神器啊！汪！”
“上官艺阿姨没什么好给你的，这朵圣云应该能带入鸿蒙之道……”
仙帝宫的大佬们，听说安不浪没有随身带宝贝后，一个个争先恐后地给少年送宝贝，一个接着一个蕴含着恐怖仙能波动的宝贝落在少年的面前。
少年愁眉苦脸，看着眼前大量的宝贝，感觉自尊心再一次受创了。
“不要再送了，你们送那么多，我也用不了那么多啊……”
“我真不想凭借这些逆天法宝取胜……”
白衣少年语气苦涩，说着让鸿蒙道场无数天骄心脏抽搐的话。
这尼玛说的是人话吗？
这根本就不是人该说的话啊！！
眼前的宝物，全都是仙级起步，多得让三位解说都心颤，UU看书 www．ｕukaｎshu.com完全就看傻眼了。
“不浪乖，你就收下叔叔阿姨们的礼物吧，试炼之路危机重重，就算不用，以后总有用得着的时候的。”仙帝宫第一剑仙柳千幻，温柔地开口道。
仙帝仙后不宠安不浪，他们这些叔叔阿姨宠。
安不浪知道他们的性格，只能无奈含泪收下一大堆的宝物。
看着少年那烦恼的表情，鸿蒙道场上的一众小至尊也有种想哭的感觉。
“这就是顶级仙二代的烦恼吗？”雷凰神女想跪了。
安不浪听到这话，有些倔强地回道：“我不是仙二代，我是安不浪！”
“呵呵，对，你不是仙二代，你是仙二代中的仙二代。”真武圣域的小至尊混武圣子酸溜溜地开口道。
他是凡体，他不羡慕安不浪的体质。
但他看到那么多的宝物，他的心真的颤抖了……
要知道，这仅仅是少年临行时叔叔阿姨的送礼而已，财产就比一个统御星域的顶级天仙的全家产都要多！
“我真不是仙二代。”安不浪再次有气无力地反驳，连他自己都觉得很难有说服力。
这就是他的无奈之处。
即使他鸿蒙之道取得优异的表现，其他人也会觉得是那么多宝物的功劳。
仙二代的标签，很难从身上去掉了，除非取得特别震撼且具有创造性的成就，能让无数天骄强者对他的名字也产生敬畏的成就。
他也知道现在该做什么，现在唯一能做的就是登顶！
立在鸿蒙之道尽头，展现实力，努力拼出一个第一，只有这样，才能让他的不浪之名，响彻整片宇宙！
第八百零七章 踏上鸿蒙之道。
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
安不浪含泪收下一大堆震惊星域的仙级至宝。
这一幕，让众小至尊感觉到了天骄与天骄之间的差距。
归一帝子也感受到了帝子跟帝子之间的差距。
他出门时都没安不浪那么多的宝贝，而且看安不浪那委屈的模样，他就想揍安不浪一顿。
“好了，刚刚出现了一些小插曲，当真是不好意思。”赛琳娜稳住心神，笑容满面，继续热情洋溢地开始了解说。
“不过也没有关系，仙帝宫说了这里是绝对中立的地区，这里就一定是中立区域，即使是大帝主宰的敌人到来，也无法闹事。”问宝真仙顺便舔了一波仙帝宫。
“无法无天，必遭报应。”斩天真仙表情冷酷道。
就在这时，道台上传来剧烈的轰鸣。
一个通道被打通了，神秘的道光贯穿了宇宙，直达鸿蒙的彼岸。
所有生灵望着那个被乌发少女劈开的纵形通道，都有种想要立即冲上去的冲动，那是对于道与真理的渴望。
“那就是鸿蒙之道……”九命皇子心头触动。
“前方一定有我所寻找的答案。”一个身披袈裟的僧人双手合十，模样虔诚。
就连岁神脸上都难得露出向往之色，笑容淡淡，道：“鸿蒙之道的尽头到底有什么，这次一定要好好看看……”
秋冥一身青衣，静立在一侧，双瞳明净如秋水，轻声自语：“维拉界王大人所经历的鸿蒙之道，真的很诱人……”
鸿蒙之道外面，叶灵至尊脸色出现些许苍白，之前开辟道路花了她不少力量。
一个个顶级天骄，都眸光炽热地望着那个通道。
鸿蒙之道具体能通到哪里，路上会遇到什么，他们无法提前知道，就连仙帝宫也不知道，因为鸿蒙之道每一次出现通向的地方都不一样。
但有句话说得好，万般道最终都殊途同归，终点其实都是一样的。
而鸿蒙道场上八十九位天骄们最终的目标，也是鸿蒙之道的终点。
当然，鸿蒙之道机缘无尽，步步都是机缘，其实即使到不了终点，天骄们也能够获益匪浅，对往后修行有不可估量的助益。
“鸿蒙之道最终比试开始了，请你们一定要将此物随身携带。”
创世号中，紫星圣域的圣主白凌走了出来，容貌清冷，眼眸纯净，肌肤晶莹生辉，曲线优美的身材，完全挑不出任何的瑕疵。
她一出现，天道就嗡嗡作响，似乎要亲近于她。
白凌被称为宇宙中最完美的人类，可天生与天道合。
可惜她再完美也是个“人”，受困于最完美的人，反而迟迟不得超脱。
白凌素手一挥，一个闪耀着诸天星辰，拥有极高鸿蒙气息的小球，落在了每一个参赛天骄的身上，散发着让他们心动的能量波动。
“此物名为鸿蒙星石，乃仙帝当初舍命采集的至宝，如今分割给你们每一位，能在鸿蒙之道关闭的时候，将你们传回鸿蒙道场。”
“当然了，它经过我们紫星科技的改动，能借助鸿蒙星石的力量，实现同时画面直播，这点万界观众们不要担心。”
此话一落，数百万观众们都长长舒了一口气，面露满足的笑容。
即使是鸿蒙之道，紫星圣域也要实现他们远程吃瓜的梦想，这真的厉害。
一些顶级的势力看向白凌的目光却透着敬畏。
能够将蕴含着最深宇宙秘密的鸿蒙之道的画面，都实时直播，这紫星圣域的科技到底达到了什么程度？
“记住了，鸿蒙星石千万不要丢了，否则在鸿蒙之道关闭的时候，你们将被鸿蒙力量吞噬，永远迷失在鸿蒙之道中。”白凌再一次提醒道。
众天骄郑重将鸿蒙星石收好。
他们开始走向鸿蒙之道。
身后，是万族数百万天骄以及大佬们羡慕的眼神。
在场的他们已经没有机会进去了，即使是武芝天仙亦是如此。
放眼整个万界，如今也只有他们八十九位小至尊能够进去。
这是万古难遇的机会，他们当中必然有人会成为未来鸿蒙宇宙的主角。
“小浪，鸿蒙之道很危险，万事小心，稳健为主。”叶灵至尊看着即将跨越通道的白衣少年，轻声嘱咐道。
安不浪认真点头：“放心吧，灵儿姐，稳住不浪，目标夺冠！”
叶灵翻了个小白眼，有着寻常人根本无法见到的别样风情，道：“可别嘴上说说啊，要记在心里，贯彻到底！”
安不浪笑了，他的道是浪之道，仙台是浪台，肯定不会浪啊！
听着身后无数天骄的呐喊助威，他踏上了万界大比最终的试炼。
那一抹飘逸的白衣，穿越了那神秘的通道，通向鸿蒙的彼岸。
剧烈无比的空间传送的力量，让安不浪有种天旋地转的感觉。
眼前变成了快速往后闪的空间，扭曲，混沌，虚空，一次次壁垒的跨越，他根本不敢多做任何动作，一旦做些什么，就很有可能被可怕的空间力量碾成碎片。
这种过程持续很长很长时间。
安不浪知道这必然是一次极其远距离的空间传送，甚至是跨星域跨世界的。UU看书 ｗww.uukanｓhu.com
也不知过了多久，终于有新的世界出现在了眼前。
一出现就是无尽的混沌狂涌而来，几乎将他的肉身撞碎。
“卧槽！好可怕的混沌力量！”
安不浪吓了一大跳，还好他的肉身是天生混沌仙体，对混沌的力量天然有种亲近和抗性，即使混沌极度可怕，他依旧能够抗下。
他将目光看向其他地方，发现同行的天骄都消失不见了。
“嗯？大家落下的地方都不一样吗？”
安不浪思索了一下，看向眼前，居然什么都没有，只有混沌。
眼前什么都没有，只有毁灭和虚无。
分不清方向，只有一股股恐怖的混沌力量不停冲击着自身的肉身。
这种环境，恐怕有的人一出现就要被混沌灭掉吧？
安不浪有些同情一些防御力低弱的天骄了，兴致勃勃而来，结果一进来就陨落，这该是什么样的悲哀？
事实上也正是如此。
鸿蒙道场之上有画面显示。
无尽的混沌中，有数位天骄猝不及防，被混沌侵蚀，吞噬得连同肉身都被碾碎，彻底归于混沌，无比的凄惨。
他们就这样遗憾出局，连性命都保不住。
鸿蒙之路上的争锋，纵使他们有的是各种顶级势力的至尊，一踏上鸿蒙之路，也照样陨落，这让那些势力的天骄和大佬们痛心疾首。
混沌是无形无质的。
它很可怕，但终究是有应付的方法。
一个个小至尊们开始行动了，各显神通，开辟混沌，凭借着对道的感知，在混沌中前行。
身前是混沌，脚下却是道！
第八百零八章 如鱼得水的混沌
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
安不浪在无尽的混沌中前行。
入眼都是无尽的虚无和混乱，什么物质都没有。
或者说，他就是这片无尽混沌中唯一的“物质”。
鸿蒙宇宙之心在振动，他开始了不停的悟道。
在这片无穷无尽的混沌，根本就没有路，什么鸿蒙之道，看起来根本就像个笑话一样，但安不浪知道，其实路就在脚下。
“一切都是无，都是混沌，这就是鸿蒙之始么？”白衣少年穿行于无尽混沌，肌体生辉，仙灵缠绕，似乎在跟混沌交融。
他是天生混沌仙体，在混沌之中拥有天然的抗性。不仅如此，他开始接受眼前的一切，感悟着鸿蒙之道的混沌，对于混沌之道拥有了越来越深刻的理解。
就这样持续在混沌中穿行了一个时辰。
轰隆隆！
身体传来剧烈的鸿蒙。
仙台拔地而起，仿佛开天辟地一般。
少年的气息又开始暴涨一大截，变得更加深不可测。
鸿蒙道场的三位解说，看见这一幕都傻眼了。
“这不浪帝子，是又突破了？”
“沃日……他这是在开挂吗？”
“明明之前他吞服两株仙级天材地宝已经晋升二重天了啊！”
赛琳娜和问宝真仙如今都面露吃惊，他们尚且如此，就更别提万族天骄们了。
他们只觉得这丫的特么绝对是在开挂！
【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！
斩天真仙看见众人知道少年是安不浪之后，也摊牌了，晶莹小虎牙露出来，挥舞着白色小翅膀，奶凶奶凶的，声音清脆道：“基本操作，大惊小怪，混沌仙体，交融混沌，再创新高，理所应当！”
武芝天仙亦是点头道：“从画面中看，鸿蒙之道中尽是混沌的力量，而那混沌之力极度纯粹，会与不浪帝子的体质有某种交融和共鸣，他借此悟道突破可以说十分正常。”
安不浪突破至仙台三重天，气息愈发深厚不可测。
他继续前行，还在不停悟道中，气息还在不停变强，仿佛没有止境。
这证明他对混沌的感悟还在加深。
说实话的，当他适应了周围的混沌之后，从未感觉到这么舒服过，浑身每一个细胞都在雀跃着，如进入了仙境，极致的舒服，极致的缥缈，仿佛深深吸一口气，就能将肉身登上极乐。
“这就是天生混沌仙体回到混沌的感觉吗？”安不浪双瞳明亮，感觉极其舒畅，就连神魂都飘飘欲仙，都有些不想挪动脚步，只想永远留在这片混沌中。
但他并没有停下脚步。
路还在脚下。
他还需要不停前进。
如果因为眼前这些舒适的诱惑，而停止朝鸿蒙之道更深处继续探索，那么他也不配得到鸿蒙之道最终的秘密。
没有人知道安不浪承受着何等强烈的诱惑。
白衣少年成为混沌中的唯一，一步步坚定地朝前方走去。
他不知混沌的前方有什么，或许是鸿蒙之道的终点，或许……
永远也没有终点。
一个看不见尽头的道路。
不正是芸芸众生所修行的道吗？
有的人会被路上的繁华诱惑，迷失在混沌中。
有的人则一路坚定前行，即使看不到尽头，即使不知道会发生什么，他们宁愿倒在前进的道路上，也不愿自己停滞不前。
安不浪就是一个坚定的求道者。
他从未放弃过自己的追求。
一个时辰，两个时辰，三个时辰……
一天，两天，三天……
时间不停流逝，眼前却全是混沌。
没有任何空间感物质感的地方，让安不浪甚至忘记到底过去了多久。
迷迷蒙蒙，贯穿着亿万时空。
安不浪开始明悟混沌。
无时无空无物。
入眼处，什么都没有。
他渐渐地开始明白，一切的物质以及生命，都会走向寂灭，唯有混沌贯穿了永恒，混沌永远是这个世界的主调。
但他又更加明白，正因为如此，才更要珍惜生命中的刹那芳华，那是点亮永恒混沌的颜色。
轰隆隆！
他的身体又传来一阵剧烈颤动，仿佛有混沌澎湃，有仙人诵经，更有诸神齐绽，仙台再次高筑一重天，成为了仙台四重天的渡劫大能。
白衣少年突然停下了脚步，以手抚摸着下巴，面露沉思之色。
“会不会……突破太快了？”安不浪面有苦恼和担忧。
鸿蒙道场三位解说：“……”
数百万天骄：“……”
安不浪发现进入鸿蒙之道后，不仅混沌仙体助力他修为提升，就连鸿蒙宇宙之心都极其活跃，助他不停悟道，让他修为开挂式增长。
他走了很久很久，终于在混沌前方，看见了一道光。
“这是破晓之光……开辟混沌，UＵ看书 www．uｕkanshu.ｃoｍ创造世界的光！”安不浪一阵激动。
他快步前行，接近光源。
吼！！
一头脑袋上吊着灯笼模样，浑身长满黑白鳞甲的怪鱼突然冲向安不浪，张开嘴巴，嘴里是密密麻麻泛着混沌光的血齿。
这哪里是什么破晓之光，这是诞生于混沌的怪物！
安不浪吓了一跳，一巴掌扇去。
结果那足以轰平上百座山岳的巴掌落在混沌怪鱼的身上，居然只是打了对方一个混沌打滚，一个侧翻之后，继续朝安不浪攻杀而去。
这头混沌怪鱼肉身的强度，居然堪比极宝。
混沌怪鱼双瞳满是毁灭与疯狂，继续朝安不浪扑杀。
安不浪脸色一沉，亦是动了真格，浪台出现在身后，单手缠绕混沌仙光与惊神之光，劈落间如绝世神兵出鞘，蕴含开天辟地之位，一招将混沌怪鱼劈成了两半！
那黑白交融的血液飞向混沌，蕴含神秘的异力，居然无法被混沌分解。
“混沌产生的异种，已经十分接近魔神了……”安不浪脸色微变。
他看着眼前被他劈成两半陨落的混沌怪鱼，犹豫了片刻，便动用神火将它烤来吃掉，顿时有烤鱼的飘香传来。
安不浪在众吃瓜群众震惊的围观下，大快朵颐。
味道不咋的，肉质很硬，没口感，但是很补。
吃完之后，他感觉浑身力量又增强了几分。
混沌怪鱼的出现，不仅没有让安不浪紧张害怕，反而让他兴奋。
这证明这个地方不止他一个人，还是有其他活物的，他并不孤独，还有烤鱼……呸，混沌怪鱼陪伴着他。
第八百零九章 这是掉入敌人老巢了吧
鸿蒙之道中，步步机缘，同时也步步凶险。
此刻，凶险开始出现。
这里是最神秘的混沌区域，自然有诞生于混沌的异种。
混沌怪鱼只是开始。
突然，又有神秘的龙首蛇身的混沌怪龙出现，它身形巨大，直达万丈，脑袋上的触须是一条条长者无数利齿的大嘴。
它的气息比混沌怪鱼更加强大，发现安不浪的踪迹之后，二话不说就朝安不浪冲杀而去，然而安不浪实力极其强大，惊神体已经达到大圆满的境地，双手如神兵，直接将那混沌怪龙给手撕了。
“嗷……”
混沌怪龙惨叫着，身躯被撕成两半，鲜血飘散于混沌。
安不浪看着被手撕的混沌怪龙，才吃完烤鱼，现在他又忍不住想要吃龙肉。
说干就干，金乌神火升起。
没多久就有混沌烤龙肉的香味飘出。
混沌怪龙的肉质比混沌怪鱼的肉质要鲜美一些，不仅有浓郁的混沌之力，还有浓郁的龙之力，这两点对于安不浪来说都是大补。
少年大快朵颐，吃了一条龙，继续前进。
随后又遇到几个混沌怪鱼，每一个混沌怪鱼外形都不一样，可以说每一个都是全新的物种，攻击方式千奇百怪，味道也不一样。
“唔……这条鱼极其不错……特别是在它还活蹦乱跳的时候直接以神火烤制，能保留最完美的肉香。它的肉质格外鲜美顺滑，富有弹性，烤香味与混沌力量交融，仿佛吃出了一个世界的感觉……”少年一边啃烤鱼，一边神情陶醉道。
安不浪每次吃完之后，都不忘自言自语点评一番味道以及功效。
鸿蒙道场上，不浪帝子是夺冠热门，自然受无数人关注。
然而就是这么一场巅峰比试，却活脱脱被他演绎成了美食直播。
安不浪一边前行一边吃，实力一路增强，他的修为也渐渐沉淀下来，通过吞食混沌诞生的异种，渐渐的也开始明悟混沌生命的特别之处。
前行了很长一段距离，混沌乱流开始出现。
这种对于其他人来说是毁灭能量的东西，安不浪却甘之如饴。
前方，再次传来神秘的光芒，幽蓝色的光芒可以射穿混沌，仿佛开辟了混沌的初始之光，但安不浪不敢大意了，这些光的背后是恐怖的混沌异种。
但走到前方才发现，时期并不是他所想象的那样。
“建筑……前方居然有建筑物……”
安不浪面露惊色，快速前行，果然看见了一个巨大无比的灯塔，立在混沌中，释放着穿透性极强的幽蓝光辉，仿佛真理与希望的指引。
“不对，这是……”少年的脸色再变。
鸿蒙道场上，不少大佬的脸色也都有了变化。
“那是混沌灯塔！是混沌魔族的标志性建筑！”
“为何混沌魔族的建筑，会出现在鸿蒙之道上？”
观战生灵们的脸色纷纷变色，感觉到不可思议。
安不浪动用虚体幻诀，隐蔽着身形，继续前进。
【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
随着他走进，果然见到混沌灯塔上有其他生灵驻守，那是一群长相怪异的混沌异种，每一个都无比强大，拥有渡劫期级别的力量。
在混沌灯塔的后方，居然还有一座在混沌中沉浮的城池。
整座城池极其巨大，宛如一块大陆，被强大的结界包裹，隔绝着混沌乱流的干扰，内部有各种材质的建筑高高耸立，也有身材大小不一的混沌生灵在那里活跃。
安不浪打算以稳健为主，隐蔽气息偷偷潜伏进去。
他靠近混沌大陆之后，才发现居然有大量混沌灯塔在附近布置。
城池的城墙和大地，由各种宇宙级的黑石构筑而成，建筑则是呈乳白色，整个城市都是黑白配的画风，看起来极其特别。
至于在城池中活跃的生灵，就更加特别了，每一个都是混沌异种。
是诞生于混沌，又能在混沌中活跃的怪物。
最让安不浪感到震惊的是，他远眺城池的时候，看见了混沌魔神！
九尊混沌魔神立在城池的几个方向，通天彻地，释放着滔天无尽的魔威。
鸿蒙宇宙十大至高种族之一的混沌魔族，数量及其稀少，每一个混沌魔族成年之后，都能拥有媲美仙人的力量！
而它们，恰恰就是成年了的混沌魔神，镇守在城池的九个方向，每一尊都身高数万丈，释放着滔滔无尽的混沌魔威。
城池中，少年偷偷释放气机感知，也发现了不下一百尊未成年的混沌魔族，它们都在附近活跃着，或者在寻找店铺的宝财，或者在酒楼里坐而论道，或者带领混沌异种在附近游荡。
混沌魔族在这座城池，明显是主人级别的地位。
安不浪看得那叫一个头皮发麻。
鸿蒙之道中出现那么多混沌魔族？
这特么很明显是不小心跑到敌人的贼窝里去了啊！！
“吼！”
不远处的混沌灯塔，传来一声咆哮。
一个浑身长满尖锐神刺的古狼咆哮着射向混沌灯塔，恐怖的杀意笼罩周围，锋利至极的爪子一挥舞，就将混沌灯塔给横向切断。
混沌灯塔的怪物们都大惊失色，ＵU看书 ｗwｗ.uukanshｕ.ｃom开始对敌。
激烈的战斗开始爆发了。
安不浪面露怪异之色，那头古狼他认得，赫然是进入鸿蒙之道的八十九位小至尊之一，是天狼一族天骄中的最强者，名为荒风天狼。
“真是猛啊，直接上吗？”安不浪面露钦佩之意。
荒风天狼身躯千丈，爪子比极宝还锋利，浑身缠绕万法不侵的荒风，将一头头强大的混沌怪物撕成碎片，极其残暴强大。
“不对……它好像……迷失了神志……”
安不浪认真观战，发现荒风天狼并不是单纯的不怕死，而是双瞳无神，只剩下残暴和毁灭，失去了神志，也不知在鸿蒙之道中遇到了什么……
即使如此，荒风天狼以及强大得可怕，一番强大攻势下，几乎将整个混沌灯塔的守卫都给团灭了。
也在这时，巨大无比的城池中，其中一尊混沌魔神睁开了双瞳，看向荒风天狼的方向，射出了一道无比骇人的混沌魔光。
荒风天狼根本来不及躲避，就被混沌魔光贯穿了那堪比神兽的肉身。
“嗷呜……”荒风天狼惨叫一声，肉身被混沌魔光湮灭得干干净净。
一代顶级天骄，就这样陨落了，连尸体都不曾留下。
安不浪看得心悸，更加稳健地收敛气息。
随着接近城池，冥冥之中，他感觉到了鸿蒙之道的指引。
鸿蒙之道指引的是巨大无比城池中心那高耸十万丈的混沌石碑。
是的，那是一个比混沌魔神还要高大的石碑，它宛如定海神针一般，镇在城池的中心，释放着神秘又恐怖的混沌力量！
第八百一十章 空间混沌石碑
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
安不浪偷偷潜行前进，来到了这座宏伟城池的正大门。
穿过大门，能够看见城池内活跃着各种神秘的混沌物种，从混沌中诞生的物种没有一个是弱者，一个个都强大得可怕，并且蕴含着混沌的力量。
安不浪释放自身混沌气息，并且进行伪装。
他的体质本来就拥有混沌特质，因此伪装起来更加的方便，即使是混沌魔神级别的存在，也不能发现他的气机。
“原始城？”
安不浪看着大门中那巨大的银色牌匾，面露思索之色。
他对这个名字感觉到了熟悉，似乎在哪里听说过。
这时候，外界鸿蒙道场已经引发又一轮轰动。
“这是混沌魔族的原始城！”
“天啊……那可是混沌魔族的一处神秘之城，缥缈不定，无法捉摸，据说不是人为创造，而是从混沌中自然出现的雄城，能够定位宇宙的混沌！”
“它经常在星空深处漂浮，为何会出现在鸿蒙之道上？”
众人既是疑惑，又是不解，不知为何混沌魔族能跟鸿蒙之道扯上关系。
安不浪心有所感，他也想起了原始城的来历，这不仅没让他惊惧，反而让他有些兴奋起来了。
“若这个是原始城，那么中间十万丈的石碑，就是……用来定位宇宙混沌的空间混沌石！”
安不浪双瞳明亮，开始有了方向，朝那空间混沌石的方向走去。
原始城的路以及建筑都呈青灰色，极其古老和厚重，透着无尽岁月的气息。少年一进入原始城，便感知到了一缕缕烙印在原始城的混沌道则。
“这是鸿蒙之道的机缘，可借此感悟混沌！”
安不浪双瞳明亮，混沌之力是每一个顶级强者都绕不开的力量。
【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！
要想成就天仙之位，就必须得在混沌中领悟开天辟地的真意。
而原始城蕴含着最为纯粹的混沌道则，能够让众天骄提前领悟顶级混沌力量，这对任何一个强者来说，都是可遇不可求的机缘。
当然，安不浪是天生混沌仙体，他领悟的过程更加快速和顺畅，简直就像回到家了一样，每一步都在悟道，气息越来越可怕。若不是尽力压制着气息，恐怕会瞬间惊动到镇守原始城的九大混沌魔神。
他在原始城内穿梭，不停感悟烙印在原始城中的混沌道则，终于到了悟无可悟的境地，这才来到高达十万丈，有混沌雾霭笼罩的石碑面前。
好大一个空间混沌石！
安不浪面有惊色。
有一批强者正在混沌石碑的四周镇守。
原始城的混沌生灵行动都避开了这座石碑，面有敬畏之色。
同时在空间混沌石的四周，也有虚空爆裂，混沌弥漫的现象，安不浪从某一处爆裂的虚空中，感知到了鸿蒙之道的存在。
“感悟完混沌，就是从这里离开吗？”安不浪面有明悟之色，他其实已经收获了很多，悟无可悟，的确到了离开的时候。
这时候，镇守原始城的某尊混沌魔神，突然又是双瞳睁开。
一道极其恐怖的混沌魔光从双瞳射出，贯穿天宇，寂灭一切。
在原始城外围的混沌中，传来了某位强者的惨叫声。
那位强者祭出了大量秘宝禁器抵挡，但都被混沌魔光强势粉碎，紧接着就是自身被混沌魔光湮灭，消失于世界，不留任何痕迹。
安不浪表情一凛，那位强者他认得，是一同踏上鸿蒙之道的强者。
又是一位小至尊陨落了，连混沌魔神的一击都挡不下。
他有些同情那位天骄，天骄与天骄果真是不一样的，他都悟完道了，那位小至尊连原始城都没进来，就被秒杀，这着实有些悲惨。
同时，也印证了这座城池的恐怖。
最本源的混沌道则岂是那么容易感悟的，安不浪只是特例，至于其他人，想要领悟混沌道则，就必须历经万分凶险。
安不浪感受到了原始城的可怕，但他已经最先走到了下一个空间关口，就可以离开这个鬼地方了。
就在众人都以为少年就要这样安全离去的时候。
少年却抬起头，看向空间混沌石的最顶尖，眼眸有微光闪动。
“不浪帝子想要干什么？”
“天啊，他居然进入那个巨大石碑中了！”
“混沌魔族的军队居然对此毫无察觉……”
安不浪进入混沌石碑之内，一个恐怖的混沌空间力量，甚至屏蔽了直播信号的传播，似乎里面有极其神秘的东西。
整个天地都因此而沉寂了下来。
没人知道里面发生了什么。
安不浪迎面就遭受了极其纯粹的混沌冲击，但他逆着混沌力量一路直上，从混沌中感悟空间，身后有空间碎片如水晶般转动，不停明悟道则。
这个地方极度危险，但同时也能让他混沌力量更上一层楼。
他就这样一路登上空间混沌石碑的顶层，发现顶层还有一扇混沌之门。
两侧各有一尊可怕的守卫，一个是有九个方形混沌神颅组成的集合体，一个是水母模样的混沌异神，它们居然都是跟玄仙媲美的魔神级存在，释放着极度恐怖的气息，警戒着周围的一切。UU看书 www.ｕukaｎsｈu．ｃｏm
安不浪施展虚体幻诀，掩于混沌，混沌仙体完美融于混沌，无声无息地来到两尊可怕存在的附近，即使是它们也无法发现少年的存在。
少年从那混沌之门中，感受到了某种来自生命深处的召唤力量。可惜那大门的混沌极度可怕，连仙级神识都能隔绝，根本无法洞察里面有什么。
但是，这并不妨碍安不浪偷偷摸摸地穿过去。
哧！
一道隐于虚空，混沌之上的光辉一闪而逝，紧接着混沌大门轻微颤动了一下。
“嗯？百须异神，你有没有发现混沌门有异动？似乎有什么耗子闪过了？”九个方形混沌神颅的混沌怪物脸色微变，出声道。
“呵呵，九相异神，是你想多了，且不说我们空间混沌塔的结界，你觉得有谁能够在我们眼皮底下溜入混沌们吗？即使是魔神之上的混沌王神也不行！”百须异神自信笑道。
两位大佬很自信，只是他们算漏了一个可以隐蔽在混沌的天生混沌仙体。
安不浪穿入可隔绝一切的混沌大门，当即感受到浩如烟海的空间混沌道则。
“这是极佳的悟道圣地！”安不浪惊喜，他发现前方居然有一个金色的方形神物，正释放着宛如汪洋般的纯粹的混沌神力。
而在旁边，有一个静静打坐，被混沌雾霭笼罩的魔族少年，突然受到了惊扰一般，睁开了双瞳，看向虚空的某个方位。
那双瞳光暗幻灭，拥有最深邃的混沌力量，竟是看破了安不浪的伪装。
“你……”魔族少年面露震惊，张开嘴巴，随后双瞳被滴血狼牙棒覆盖……
第八百一十一章 顶级魔2代
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
空间混沌碑高高耸立，镇压无尽混沌。
原始城内释放神秘道光，仿佛永恒不朽的圣城。
这座城中熙熙攘攘，有不少混沌异种出没，它们城中并不知道已经混入了几个陌生的身影，正在疯狂地悟道，双瞳明亮如火炬。
有十几年轻的混沌魔族在演武场上看着混沌异种们厮杀，投下赌注。
它们高高在上，将混沌异种视作玩物，让它们互相厮杀。
一个年轻的混沌魔族看着厮杀，却心不在焉，忽然感慨道：“这原始城变得不平静了，居然连续出现五次外族想要潜入原始城的事件，还好被魔神大人们发觉，将潜入者镇杀……”
“这种事情偶尔会有，但不可能连续出现，难道我们的坐标泄露了？”混沌魔女皱眉。
一个容貌阴柔，混沌气息格外阴冷的银角魔族男子淡淡道：“发现一个蟑螂，在暗处不知还躲着多少只蟑螂呢，我们小心点为好。”
“有魔神大人在此驻守，哪会有什么蟑螂。”也有魔族少年对魔神极为自信。
就在交谈的时候，演武场中的混沌魔狮将八翼暗蝠撕碎吞噬，发出了一声王者般的咆哮，宣告着它的胜利。
“蛮皇，你输了。”阴柔魔子笑道。
哧！
虚空爆裂。
那位身材粗壮的魔族突然冲到了混沌魔狮的面前，拳威卷动百里虚空，如一尊无上魔神出世，一拳就将混沌魔狮轰成了碎片。
之前还威风八面的混沌魔狮，来不及抵挡就被镇杀，极其凄惨。
“贱畜，又害我输了一百混沌石。”蛮皇大怒，啐了一口。
众年轻混沌魔族静静地看着蛮皇，眼底闪过几分惊色。
“蛮皇的性格还是那么爆裂啊，渡劫期的混沌异种说杀就杀。”
“这也太可惜了，混沌魔狮可是取得了十连胜的强者。”
有混沌魔族生灵惋惜。
“呵呵，这是他自己的坐骑，杀就杀吧，反正心痛的该是他。”
“老是赌自己的坐骑输，奈何自己坐骑次次都那么争气，这有点无奈。”
混沌魔族的脑回路都不太一样，倒也有震惊于蛮皇势力的存在。
“混沌魔狮可是觉醒了混沌之力的异种，结果还是被一拳镇杀，蛮皇在我们年轻一代算是最顶级的了吧？”
“呵呵，再顶级也比不上碑顶的那位。”
“他怎么能跟混天少主比，混天少主可是混元魔帝的第八个儿子，那可是货真价实的顶级魔二代，单论血脉来说，都不知甩蛮皇多少条街了。”
说罢，众混沌魔族天骄，都禁不住将目光投向原始城中心的空间混沌碑，看着那最上方的方位，面露敬畏和向往之色。
“据说中央星域有个万界大比，若是混天少主参赛，必然也能大绽光彩吧？”
“那是必然的，混天少主如今在修炼时空混沌术，若是修成出关，必然能碾压一切，什么神子圣子弹指可灭，包括那什么仙帝之子都要被他踩在脚下！”
众年轻一代混沌魔族都对混天少主有着盲目一般的自信。
混沌魔族虽然一个个都强得逆天，但同样有实力与潜力的高低，混天少主无疑是众魔中最顶级的魔子，前途无量，未来甚至能成一代天魔。
可它们不知道，如今它们无比崇拜魔子，正在被一个狼牙棒暴揍，揍得脑壳开花，混沌四溅，最后被一坨又臭又恐怖的屎黄色神器镇压。
“嗷……放开我……呕……”
没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！
空间混沌碑高层，一个强大无比的魔子疯狂挣扎，却无法挣脱少年的束缚。
神光化万重，镇压一切。
白衣少年十指释放的混沌仙灵之气，更是对混天魔子的肉身产生了极大的压制力量，几乎化解了它一身混沌之力。
这对混天帝子来说，是十分难以理解的。
它的混沌力量继承了混元魔帝的无上之力，如此高贵强大，直达本源，世间居然有力量可以将他的力量化解？这简直不可思议。
“谁……你到底是谁？！”
混天帝子看着眼前的白衣少年，既惊恐又震撼。
那位白衣少年没有回答混天帝子的话语，他正是安不浪。
混天帝子有两下子，居然发现了隐蔽于虚空的他。
不过当安不浪发现混沌门能够隔绝里面的一切，是一个绝佳的闭关场所之后，他就放心了，直接以强势的势力镇压了混天帝子。
“你快放了我，你知道我是谁吗？我可是混元魔帝的后代，你若是对我做什么，你将承受世间极尽的恐怖和痛苦！”混天帝子闻到黄帝印的味道，一边干呕一边嘶吼道。
他想要挣扎，但安不浪的混沌仙灵之气却能将他的混沌力量诡异分解，让他力量枯竭，根本做不到反抗。
安不浪听到这话，不由得又是一愣：“你居然是帝子？”
他有些发笑。
混天帝子是第二个被他用黄帝印镇压的存在了。
说来也巧，两个被黄帝印镇压的存在都是帝子。
难道帝子都跟他的屎……呸，黄帝印有缘？
“不错……所以识相的你就快把我放开！UU看书 ｗww.uｕkanshu.com”混天帝子实在受不了了。
他感觉受到了极致的羞辱，居然被一坨这样的神器镇压，若是传出去他在混沌魔族中都难以立足了。
“哦。”安不浪点头，默默又加强了封印，黄帝印威能更恐怖了，包裹了混天帝子的全身，就要从混天帝子的每一寸肌肤渗透进去。
“你……！”混天帝子气急，几乎要晕厥过去。
安不浪自然不会放混天帝子，但也不会杀他，避免某些无上存在生出感应。
他打算将混天帝子镇压在黄帝印之下，自己则默默在一旁感受空间混沌道则。
这是莫大的机缘，空间混沌的精髓都在此地，正中心的金色方块，是空间混沌碑的核心，是原始城的核心，蕴含着空间混沌大道的本源。
安不浪开始了悟道，混沌仙体如打鼓轰鸣不断，一个个道则碎片居然主动朝中心的少年飞去，融入少年的躯体之内。
“居然跟空间混沌核产生了共鸣，这是连我都做不到的事情啊……”混天帝子傻眼了，仔细感应一番后，脸色再次一般，颤声道，“你也拥有极其强大的混沌力量……而且是极其仙灵缥缈的混沌力量，宛如混沌仙一般……”
混天帝子对混沌之力极其敏感，似乎想到了什么，失声惊呼起来：“混沌仙体？你是……你是帝子安不浪？！”
安不浪看着混天帝子，笑了：“恭喜你，答对了，奖励黄帝印一吨！”
说罢，黄帝印那恐怖的一坨再次变大狂暴，绽放有味道的神光，夹杂着魔二代那撕心裂肺的惨嚎声以及呕吐声……
第八百一十二章 少主真厉害
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
鸿蒙道场，一个世界变得一片漆黑，什么东西都没有的画面，吸引了无数天骄生灵的瞩目乃至热议。
“不浪帝子进入空间混沌碑内部到底是什么情况了？”
“不知道啊，完全黑屏了，看不见。”
“该不会发生什么意外了吧？”
“难说啊，那可是混沌魔族的原始城，里面发生什么异变都不过分。”
“呵呵，如此托大地进入敌人的老巢，就算死在里面也是很正常的吧，在万界大比制霸，真以为就能小看宇宙强者了？”
“不错，要知道万界大比只是百岁以内小崽子的狂欢，根本不知道到底有多少老怪物能够像捏小鸡一样捏死他。”
众生灵有的担心安不浪的处境，有的则极其的冷嘲热讽，恨不得混沌魔族当场发现安不浪的踪迹，从而镇杀那不知天高地厚的少年。
整整三天时间过去了，安不浪的画面依旧是黑屏，就连仙帝宫的人都有些担心了，毕竟安不浪仅是渡劫期啊。
而其他小至尊，也开始各显神通，想方设法混入原始城，感悟道则，不少天骄都有了极大的收获，有的甚至忍不住原地突破，惊动了周围的魔族，随后被混沌魔神发现，一眼镇杀。
原始城的一些混沌生灵都感觉到了不对，渐渐地整个城都开始骚动起来了。
由混沌强者组成的防卫队开始巡逻，搜查城中隐藏的外来者，还真被强者们发现了几个，因此爆发一场场可怕的大战。
从各地而来的小至尊都无比强悍，可轻易碾死问道以及渡劫大能，将一队队的巡逻者团灭，但最终都引来了混沌魔神的降临，毫无悬念地将那些小至尊镇杀！
与此同时，空间混沌碑内的百须异神和九相异神，面对外面的骚乱完全不为所动，恪尽职守地守护在原地。
它们没有忘记自己的使命，为闭关修行的混天少主护法。
混沌门内，突然传来极为恐怖的混沌波动，让两位仙级存在震惊。
整个门内的混沌都翻涌了，更有无尽混沌道则狂涌流入门内。
“混天少主果然名不虚传，闭个关居然能够引发此等混沌波动。”
“天啊，我感觉我在面临一尊至高无上的混沌王，太强太纯粹的混沌波动了，居然能够透过混沌门，传达到这里，可想而知少主在里面修行是何等气象！”
两位大佬都感知到了混沌门内的异样，那股突破的至高气息都传到门外了。
它们没有轻举妄动，都推测是少主修行有成突破形成的异象。
它们若是冒然进入里面，打扰了少主修行，一旦被怪罪下来，即使它们战力与地位极高，都得受到责罚，因此只能在外面吹着彩虹屁。
没多久，混沌波动平息。
两位混沌异种大佬本来以为事情就这样平息了。
三天之后，混沌门中居然又是一阵剧烈无比的混沌波动。
这下不仅是混沌道则狂涌了，连整个空间混沌塔的核心力量都在内部狂涌，疯狂流入某个生命体的体内。
“这……又来？！”九相异神的九个脑袋都面露震惊。
“不简单，真的不简单……”百须异神挥舞着混沌萦绕的透明触须，惊叹不已，“我感觉到混天少主几乎要把空间混沌碑的力量都吸走了，这就是帝术之时空混沌术的威能吗，果然恐怖如斯！”
【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
“他该不会要把空间混沌核的能量都吸走吧？”九相异神似乎想到了什么，脸色就是一白。
“呵呵，怎么可能啊，当混天少主是傻子吗？他自有分寸。”九相异神不以为意到。
没多久，此地再次平静下来。
空间混沌碑的能量不知为何，好似有些薄弱了起来。
又是三天过去。
外界骚乱更加剧烈了。
居然有强大无比的异族小至尊硬撼九魔神，还动用无上大术一拳击退了一尊魔神，仿佛要将整片天穹都砸崩。
当很自然的，最终那位异族还是被魔神给镇杀了，根本掀不起任何风浪。
外界不得而知的是，混沌门中，居然再一次传来剧烈无比的混沌波动。
两位大佬震惊无比。
“居然还在突破？太令人惊讶了！”
“混天少主牛逼！！”
百须异神和九相异神都佩服不已！
原始城迎来混乱，暗流汹涌无比。
一个个小至尊，已经混入了原始城，开始偷偷摸摸地感悟混沌道则。
当然，也有一些不务正业的搅屎棍。
虚空一族的强者以及杀神圣殿的天骄们擅长隐蔽，掌握着一族以及一个势力最顶级的隐蔽手法。
然而，拥有此等秘法与优势的他们，却没有认真领悟混沌道则，反而四处作妖，对一个个施展隐蔽术法的顶级天骄动手脚，让他们的行踪暴露，从而遭受混沌魔神的镇压。
一个容貌美丽的女精灵，UU看书 www.uukanshu.cｏm正使用幻光法穿越城门。
她身侧的虚空突然发生异常涌动。
可怕的魔神顿时发现了她的踪迹。
“不……！”女精灵花容失色，结果迎接她的是毁灭一切的混沌魔光。
她一声惨叫，喋血于城门，格外凄惨。
远处的虚空，有虚空一族的小至尊冷笑，默默消失于天地。
鸿蒙道场的各大势力对此行为都无比愤怒和谴责，然而虚空一族和杀神圣殿却是坚称这是正常的比试范畴，提前清除隐藏的敌人。对方没有防范和察觉，那就是对方技不如人，没有什么好说的。
这话看似没毛病，但并不影响其他人对于他们的厌恶。
虚空一族的闪鹏神子跟杀神圣殿的逆血神女对此是乐此不疲，甚至以此为乐，屡试不爽地坑害着想要前往原始城的竞争者们。
“快看，那边来了一个裹着泡泡的女子。”
“呵呵，一切隐蔽术法在虚空帝术下都无处遁形。”
闪鹏神子冷笑不已，身形烙印混沌虚空，双瞳有大量虚空符文显化。
它拥有着上古鲲鹏血脉，并且完美继承了虚无帝神的虚空帝术，可以看破虚空下的一切隐藏，女子的隐藏恰好被它发觉了。
杀神圣殿的逆血神女双瞳血红，轻声道：“她是阴阳圣主之女轩辕鱼，实力深不可测，我们真的要对她出手？”
“一个圣域的头号种子，不是更有挑战性吗？更别提她还是跟仙帝宫走得极其相近的阴阳圣宗的圣女了，将她坑杀会更有成就感……”说着闪鹏神子便偷偷动用虚空帝术，扰乱轩辕鱼周围的虚空！
第八百一十三章 原始城大战
69，最快更新我真不是仙二代 ！
轩辕鱼隐藏在泡泡中缓缓前行。
她肌肤雪白，光滑剔透，容貌绝美，并且有种水利万物而不争的超脱气质，无论是容貌还是气质，都是当之无愧的顶级女神。
轩辕鱼在十大圣域中的爱慕者数不胜数，年纪轻轻就被称为十大圣域的十大女神，可跟圣域的其他绝美仙女一较高下，她所引起的瞩目可以说是很多的。
当虚空一族的闪鹏神子跟杀神圣殿的逆血神女打算对轩辕鱼出手时，鸿蒙道场上顿时引来巨大轰动，一些脑残粉的怒火恨不得要将那两大势力阵列给焚成灰烬。
当即就有十几道璀璨仙光冲出，威势十足地想要对阵杀神圣殿和虚空一族。
但紫首三面虚空天王仅仅释放一缕气机，那几道仙光顿时偃旗息鼓。
“哼，鸿蒙道场乃中立和平区，暂时不跟他们一般计较。”
仙光撤回，一脸的从心。
交流好书，关注vx公众号【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！
此刻，画面中轩辕鱼的泡泡被虚空帝术干扰破碎了。
她的存在开始被镇守原始城的魔神们发现。
“嗯？又有一只虫子出现了。”
宏伟可怕的声音传来，一尊距离她最近的巨型魔神开始对她出手。
魔神双瞳睁开，一束恐怖的混沌魔光贯穿虚空，毁灭了天地。
轩辕鱼俏脸大变，娇躯快速爆退。
就在众人以为她就要像其他小至尊一般湮灭在混沌魔光之中时，却见那位美丽绝伦的女子，身后突然有庞大无比的万灵太极阵图显化。
轰隆隆！！
混沌魔光炸开，毁星灭月。
太极阵图生生不息，奥妙无穷，竟是将魔神发出的混沌魔光挡下来了！
“嗯？”魔神脸色有了变化。
这时候，轩辕鱼却没有将目光看向魔神，而是双瞳如炬，凝视着虚空的某个节点，脸上带着难以掩饰的怒色。
“该死，这轩辕鱼这么强的吗？”
“遭了，我们被发现了。”
“快逃！”
闪鹏神子和逆血神女都是心头一惊，开始动用秘法逃遁。
他们距离轩辕鱼很远，就是为了避免其他小至尊的报复，之前有极其强大的小至尊也是发现了他们，但因为距离问题被魔神缠住，最终还是惨遭魔神镇杀。
“坑了我还想走？”轩辕鱼笑了，还是一副平淡如水，清新自然的模样，只不过脚下的太极阵图居然疯狂暴涨扩张，一下子就延绵了数百里！
乾坤逆转，天地大变。
两位偷袭的小至尊承受了可怕的太极重压，不仅如此，大地还有玄水爆发，化作天地大手向它们抓去，仿佛一尊无上仙人擒拿身处牢笼之人。
“鲲鹏闪！”
闪鹏神子全力催动体内的鲲鹏血脉，身化上古金翼大鹏，双翼伸展千米，宛如一道闪电雷光，撕裂了虚空，将抓来的天地大手也一同撕裂得粉碎！
“血魔九变。”
逆血神女浑身血液翻涌，头发和皮肤变成幽紫之色，被一重又一重幽暗魔光笼罩，实力加速暴涨，身形鬼魅莫测，速度极快地躲开了轩辕鱼的擒拿。
能够走上鸿蒙之道，又在此处当着众魔神的面前屡次作妖的小至尊又岂是简单人物，当即就挣脱了轩辕鱼对他们施加的力量，就要远遁。
轩辕鱼那平淡的女神级笑容绷不住了，笑容略微有些狰狞，她很生气，若是坑害她的家伙成功逃之夭夭，她会更生气。
“万灵太极……”
她脚下那庞大的太极阵图，再次爆发奥妙无穷的太极之光，仿佛蕴含着穷尽一生探索的至理，深不可测。
“炸！”
混沌爆涌！
“轰！！！”
闪鹏神子和逆血神女的四周突然发生了惊天动地的大爆炸。
爆裂的混沌如球形疯狂扩张，速度极快，威能极大。
那是以混沌为媒介的大爆炸，足以毁灭一切！
逆血神女的幽暗魔光被炸散了，闪鹏神子的双翼也被炸碎。
“不……”
“怎会如此，这是什么爆炸？”
两位小至尊都面露震骇之色。
紧接着那毁灭的爆炸混沌便将他们吞没。
当爆炸消失的时候，地上仅剩下两具焦黑的没有声息的尸体。
他们临死前，仍面露惊恐和难以置信，十分的不甘。
然而鸿蒙道场大部分吃瓜天骄看见这一幕，只觉得大快人心。
常在河边走，哪能不湿鞋。
两位作妖的小至尊，终究是碰见了能够制裁他们的存在。
“虫子，过来受死！”
浩荡魔音震破云霄。
一尊六臂牛头魔神冲向轩辕鱼，每一步踏在大地都能震动整片天地，双瞳闪烁着毁灭的魔光，拳头带着可怕的混沌力量朝轩辕鱼轰去。
这一刻，混沌爆涌，魔相通天，虚空不停崩裂，仿佛天都要塌下来了。
轩辕鱼的身形在那山脉一般的拳头下面，显得是何等的渺小，这是可以轻易毁灭一个星辰的力量，根本不是修士所能想象的。
“又是不知天高地厚，胆敢招惹魔神的。”
“唉……他们就不能涨涨记性吗？”
原始城中的年轻魔族强者，面露叹息地摇头。
魔拳垂落，毁灭一切。
但只见轩辕鱼一声清喝，身子冲天而起，仅是盈盈伸出白玉般的一掌。
神秘的太极能量运转不息，将魔神拳头中的混沌威能都能引流发散。
不仅如此，一股阴阳交替的能量，居然勾动了魔神手臂中的血液，让血液的能量在瞬间爆发出所有的威能。UU看书 ｗww.ｕｕkanｓhu.com
“这是什么……”
魔神看见自己的手臂居然诡异胀大发光。
“不！！”
他一声惊吼，手臂突然爆炸开来，手臂内的能量如烟花绚烂，魔能都化作了撕裂震惊身躯的能量，炸得它断了一臂，身躯朝后倒去。
“这是什么术法，为何魔神大人会爆炸？”原始城中的年轻魔族都震惊了。
“生命，就该如爆炸般绚烂呢。”轩辕鱼露出一抹清丽的笑容，身姿窈窕，裙摆飘飘，一股属于玄仙级别的威能开始释放，贯穿无尽混沌，绽放永恒光辉。
她摊牌了，她是玄仙！
这还不是结束。
仿佛是连锁反应一般。
原始城开始发生连续的爆炸。
一个个强横至极的小至尊都开始出手了。
他们或者开始出手夺取原始城的混沌仙料，或者开始猎杀附近的混沌异种，夺取它们的混沌力量，仿佛是牵一发而动全身一般，隐藏在暗处的小至尊，居然都开始露出了属于自己的锋芒。
混沌魔族没有朋友，它们的最终目的是让一切都归于混沌，所以可以说是鸿蒙宇宙万族的公敌。此刻小至尊们同时拥有默契冒头，让整个城池都陷入灭世灾难一般，四处都是毁灭的景象。
混沌异种是强，但小至尊们一个个都是各族最顶级的天骄，是从万界中筛选出来的前百妖孽，别说问道渡劫了，即使是仙级存在，他们也可以杠一杠。
“吼！大胆！”九大混沌魔神皆是怒吼。
也是这时，雷霆爆裂，炽焰如海，朝混沌魔神冲击而去。
小至尊们对混沌魔神出手了！
第八百一十四章 这必定是仙缘
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
混沌狂涌，光华乱绽。
混沌魔神们惊怒不已，没想到这些潜伏在暗处的虫子，居然胆敢主动朝它们出手，一个个皆释放出浩荡无尽的魔威。
恐怖的混沌力量仿佛开天辟地一般，化作毁灭风暴吞灭眼前的绝顶天骄。
但能够主动朝混沌魔神出手的又岂是凡俗之辈，他们要么拥有深不可测的底蕴，要么掌握了足以逆天的力量，一个个强大到连混沌都能撕裂。
他们都因轩辕鱼对抗混沌魔神而起。
目的却是不尽相同。
仙帝宫的华星宇，星兽一族的神墟鲲，万化一族的归一帝子，通天大教的战凌天……一个个小至尊都将矛头对准了混沌魔神们，释放出气吞山河的无敌气概。
归一帝子拥有千变万化的力量，明明是渡劫巅峰修为，却能够以重重变化莫测的道光镇压一尊强大无比的混沌魔神。
“吼！”魔神嘶吼，面带惊恐，“这是万化帝术……你到底是什么人？”
归一帝子笼罩在无尽光辉中，双瞳冷漠，威严无尽，宛如无敌帝王降世，只手按在在一尊魔神的头颅上，竟是控制住了那尊魔神的行动。
他没有回答混沌魔神的话语，身侧有一道道化作万千蛛网一般的道链法则发散而出，每一道法则都代表着一种独一无二的至强之道，有不少甚至是他杀死其他小至尊吸收而来的道，化作了自己的道。
混沌魔神极度恐怖，挣扎间能够崩断一条条至强之道。
但归一帝子的万化帝术无穷无尽，以大帝血脉催动，释放着浩然帝威，即使是混沌魔神也无法将其磨灭。
“万道归一中的一……到底是不是混沌……下面让我来证明一下吧。”
归一帝子语气威严，双瞳闪烁，万化帝术的道链如尖刺般刺入混沌魔神的身躯，引来混沌魔神无比惊怒的嘶吼。
原始城的混沌异种都被震慑到了，没料到连魔神都会被压制。
明明是连仙人都能镇杀的混沌魔神，居然被一个渡劫期生灵压制着，这对它们来说，是难以想象的事情。
归一帝子诠释了何为真正的帝子，甚至跟那暴起的混沌魔神对轰了一拳而不退，以渡劫之躯硬撼混沌魔神那强大无比的肉身。
同样逆天的还有神墟鲲。
神墟鲲显露了本体，肉身居然被数万丈的魔神还要巨大。
鲲之大，不知几万里，宛如一枚巨大无比的星辰，仅仅是释放的威压就足以压塌诸天，居然就这样以肉身压向混沌魔神。
它此前仅仅是渡劫巅峰，但在遗落星域获得八大秘宝，又进入了最神秘的遗落大陆的太阳，获得了极其惊人的蜕变，居然在内部迈过了仙凡的界限，成为了一头强大无比的仙兽！
“呜……”一声可穿透万古的空灵缥缈的大鱼之音回荡天地。
大鱼遮天蔽日，萦绕仙气云烟，看不清具体的模样，只知道释放着可以压塌天穹的仙兽之威，如大陆般朝一尊数万丈的魔神压落。
混沌魔神那强大的魔躯都被压得弯曲，伴随着魔骨的崩裂。
星兽一族的神墟鲲，在这一刻展现了何为真正的星空王者！
它们大如星辰，可粉碎虚空，可破灭混沌，主宰一方界域！
原始城中，也有一个个小至尊出现，引发了一场又一场可怕的战乱。
本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！
毁灭的火焰爆裂，将一栋栋建筑烧融。
有地狱界的修罗在大杀四方，寻找高手。
原始城的某个混沌宝库，被一容貌极美的金衣少女洗劫。
她本身就拥有众多不可想象的秘宝，无穷无尽的法宝与道相合，悬挂天穹，如金雨落下，将一个个诞生于混沌的强者斩灭。
演武场中。
一众混沌魔族的天骄，目睹了这场动乱。
他们还未有所动作，演武场附近就有可怕的能量爆炸开来，一个蕴含大道真意的金色拳头碾碎了上百座房子，连带着十几个混沌异种化作血沫。
一个衣着朴素，脸上挂着淡淡笑容，战意滔天的男子漫步而来。
“你们之中，谁最强？”
真武圣域的混武圣子淡淡一笑道。
蛮皇化作一道裂空魔光，二话不说就跟混武圣子战在了一起，双方碰撞出一道道可怕至极的光华，湮灭着周围的一切。
这座在鸿蒙宇宙都较为出名的原始城化作了修罗战场，彻底乱了起来。
这是一场顶级天骄的狂欢。
他们疯狂收集着原始城的一切，他们将其当作鸿蒙之道的馈赠，扫荡得那叫一个心安理得，甚至将镇压诸多混沌魔神视为某种试炼。
九尊混沌魔神无比可怕，它们诞生于混沌，自身拥有混沌魔躯，可引动万千混沌之力，横压一方星空，比一般的玄仙还要强上一筹，可称之为精英级别的玄仙。
很快就有小至尊被混沌魔神血腥镇压了。
五位小至尊联手对付一尊混沌魔神，结果被混沌魔神反杀了三个，鲜血洒落虚空，被混沌吞噬得死无全尸，无比的凄惨。
当然，也有小至尊力压混沌魔神。
仙帝宫的华星宇十八柄仙剑震慑苍穹，劈开混沌，将一尊无比强大的混沌魔神斩得形神俱灭，尽显绝代剑仙的风采。
他斩灭混沌魔神之后，还将混沌魔神心脏处的混沌本源吸收了，凭借惊人的悟道能力原地悟道，自身的实力又增长了一截。
一处蕴藏着混沌神物的黑塔爆炸。
“你们的混沌神道石，是我的了。”兵甲族的神子一身道兵冲霄，神光熠熠，手握神秘的螺旋黑枪，将一头强大无比的混沌异神镇死在大地上，黑血洒了一地。
原始城的众异种再一次震骇。
玄仙！
又是一尊玄仙。
一个个隐藏起来蛰伏的小至尊，ＵＵ看书www.ｕukanshu.coｍ在这一刻终于有大量顶级天骄开始摊牌。
他们摊牌的原因也很简单，那就是装不下去了。
眼前的道之利益，让他们选择了露出獠牙。
前一秒还跟大家实力差不多的小至尊，在一同发现大量混沌秘宝的时候，突然就变成玄仙或者神兽了，仅仅几个照面，就将竞争者打趴。
仙帝宫的柳相梦琪，化作幻梦神凰，有幻梦迷雾直灌三千里，迷倒了无数混沌异种，进入原始城中心如入无人之境。
通天大教的战凌天再遇飞仙圣域的凌天圣子。
这一次他暴露了玄仙修为，施展绝世仙法，一招将凌天圣子灭杀，即使凌天圣子拥有飞仙体也无济于事，面露惊恐地陨落，然后被战凌天以刚刚领悟的混沌之道，将凌天圣子的飞仙体吸收。
混沌，可灭万物，也可融万物！
鸿蒙道场的万族再一次震惊了。
战凌天动用的仙法是超脱者通天老祖的特有术法，他是通天老祖亲传弟子的身份在这一刻暴露了，通天大教在这一刻名动万界！
战火在燃烧。
不少小至尊终于来到了空间混沌石碑的前方。
他们有的感应了鸿蒙之道的召唤，二话不说投入了某个空间裂缝之内，但有野心的小至尊，却也开始抬头，看向空间混沌石碑的最前方。
“我从上面感受到了一股非同寻常的混沌力量……”
“绝对有惊世仙缘在上面！”
“不错，你我实力强悍，不如联手前去一探？”
有五位小至尊看着空间混沌石碑的顶端，面露炽热之色。
第八百一十五章 送宝物给你们
69，最快更新我真不是仙二代 ！
“我能从碑上感受到更加深邃纯粹的混沌道则，或许在里面，才是整个原始城最核心的机缘，必然不能错过。”
“此地必然有重兵把守，危险至极，我们真的能够争得机缘吗？”
“哼，诸天万界，宇宙洪荒，唯有鸿蒙之道最值得一争，我们连这点风险都不敢冒，又怎配得到连大帝都眼红的仙藏？”
有人面露谨慎和担忧，想要通过空间裂缝进入下一个阶段。
有的小至尊则一往无前，无所畏惧。
五位在空间混沌碑下的小至尊，最终只有一个选择穿过空间裂缝继续前行，还有四位竟是强行打入了混沌石碑之内，大开杀戒，如入无人之境，不过很快就陷入了混沌魔阵之内，陷入了苦战。
哧！
不远处有一道蓝色光束射入混沌石碑。
它通体呈圆形，表面烙印大量道纹，无论速度还是威势都极其恐怖，居然还能穿透那可以将仙人都困杀的混沌魔阵。
“是阵法星空第一的天巧族！”
“蓝巧星是天巧族的小至尊，对阵法理解出神入化，千万别被它捷足先登了。”一位小至尊惊呼。
然而蓝色小球状的小至尊留下一道愉悦的笑声，便击溃了魔阵的某个节点，避过了混沌魔阵的攻杀。
“大家继续啊，我先走一步了，嘿嘿嘿……”
蓝巧星清脆如孩童的笑声传来，便飞至了众人的前方。
但它还未来得及穿越石碑顶端那扇混沌大门，就被一尊拥有九个方形神异头颅的恐怖存在撞击，肌体崩碎，吐血坠落大地。
“惊扰混天少主修行者，死！”九相异神杀气腾腾道。
“现在的小修都那么野的吗，连原始城重地都敢闯。”百须异神垂落一条条透明的触须，搅动混沌，破灭万道，凡是触碰的事物统统湮灭成虚无。
众小至尊都感觉到了一股无与伦比的威压。
“它们是媲美魔神的存在！”
“该死的，这里居然有魔神级别的存在看守。”
“但这不也恰好能够说明里面有好东西吗？”
众小至尊虽然心底震撼，但战意依旧不减。
不远处，有武神临空，有混沌魔子喋血。
混武圣子浑身染血，手中抓着混沌魔族天骄蛮皇的头颅，一步步走向空间混沌石碑，步履坚定，战意崩天裂地。
“混沌魔族的天骄，也不过如此。”
他淡淡一笑，随手丢下蛮皇的头颅，抬头看向空间混沌碑的顶头。
“听说石碑上方，有混沌魔族的帝子？很好，我燃起来了……”
混武圣子以武证道，即使进入鸿蒙之道，他也是为了寻找更强大的对手战斗，而不是寻找什么狗屁仙缘。
是的，对他来说，战斗就是一切。
而这个万界大比大舞台本身，就是他以武证道最大的机缘。
他的身后，还有十几个浑身是伤的混沌魔族的年轻强者，他们都无比敬畏地看着那位男子的背影。
“十招……仅仅十招，蛮皇就被干掉了……”
“若非我等及时触发了顶级护体禁器，我们都得陨落在这里。”
“他们到底是什么人，为何每一个都强得令人发指？”
众混沌魔族天骄都震撼得忘记了思考。
它们诞生于混沌，本就是最强大的生命个体，每一个都能傲视同阶的天骄，但明明它们跟那人类男子同样是渡劫期，那个人类男子居然还能将它们吊打，这让它们难以接受。
不仅是那个人类男子，出现在原始城的各种敌人，都比它们要厉害！
并且他们都是生命气机极为旺盛的存在，显然年纪都很小。
如此细思就更让人恐惧了。
到底从哪里冒出那么多的小妖孽啊？！
其实最震撼的还是混沌魔神们，他们屹立宇宙多少年了，有的甚至都杀过不少仙级存在，但万万没想到今日居然会被一群小毛头压制，有的甚至渡劫期就能压制它们，换作以往是连想象都无法想象的。
“吼……你们到底是什么人？！”
被归一帝子压制的混沌魔神惊吼出声。
归一帝子冷笑不已，以蕴含帝威的禁器镇压混沌魔神，一道道尖刺扎入混沌魔神深处，将混沌魔神的混沌本源全部吞噬一空，活生生将一尊魔神给吞死了。
他傲立在无尽混沌中，微微闭眸，似乎在回味。
“唔……混沌并不是万化归一的最终归宿呢，错了，都错了……”
他有些遗憾地摇了摇头，似乎在寻求着最终的突破，脚步一踏，竟是来到了空间混沌碑的前方。
他一出现，可怕的帝子之威，就震慑得一众小至尊心惊肉跳。
九相异神和百须异神都将目光投向了归一帝子。
能够将混沌魔神镇杀，眼前归一帝子显然不是凡俗之辈。
至于其他混沌异种强者，更是对那位帝子敬若神明。
要知道，此刻的归一帝子现在才是渡劫期啊！
就连场上的神墟鲲和混武圣子都皱起了眉头，神色凝重。
“上面，会有我的答案吗？”归一帝子喃喃自语，如入无人之境般前行。
【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
他使用逆天禁器将混沌魔阵破去，一路朝空间混沌石碑的上方走去。任何混沌能量，都被他的万化道光湮灭，强大得无人可挡。
“不许惊扰混天少主！”
“来犯者杀无赦！”
两位混沌异神同时朝归一帝子杀去。
归一帝子能将世间所有能量化为他的力量，自身力量更是千变万化，时而如龙击出，时而化作鲲鹏扶摇直上，时而又模仿百须异神伸展大量触须崩灭虚空。
他帝术无双，血脉逆天，本就拥有逆行伐仙的战力，再加上此刻还能肆无忌惮地使用各种充满底蕴的禁器，即使面对两尊混沌异神，依旧无惧，打得天崩地裂。
正激战的时候，顶端的混沌门再次发出异动。UU看书 wｗw.uuｋanshu.com
有极其神秘又让人心悸的混沌仙光穿透九重天，接天连地，能量波动无比的浩瀚伟岸，甚至纯粹可怕到可以勾动大道。
“好惊人的气息！”
“至宝，绝对是混沌至宝要出世了！”
无论是归一帝子，还是其余小至尊都面露炽热。
才一眨眼，又出现了十几个小至尊从各地赶来，想要争取最大的机缘。
包括视财如命的纳兰锦璃，融族千寻圣者，仙帝宫的王小剑和路西法，他们都感知到了异变，纷纷前来此地。
混沌门一阵剧烈摇动，然后崩裂。
整个被混沌气息能量笼罩的空间混沌碑的能量都消散了，仿佛被掏空了一般，那个门更是当场炸裂。
十几道绝世光华冲天而起。
“宝物是我的！谁也别跟我抢！”千寻圣者冲天而起。
归一帝子一拂袖就扇飞数位强者：“废物们！滚一边去！！”
“谁跟我夺宝物我就杀谁。”杀神圣殿的小至尊冷哼。
“谁怕你啊，杀！！”有小至尊亦是不服。
一个个小至尊浑身热血，气势如虹冲向混沌门爆炸的方向。
然而也是下一瞬，他们发现爆炸的地方什么东西都没有，只有一个白衣少年手中正抓着一个被揍成猪头的混沌魔族少年。
“嗯……”白衣少年看见眼前这一幕也有些傻眼，“你们说要宝物？”
他看了看手中抓着的混天帝子，又看了看众人，当即将混天帝子抛向众人：“嗯……你们的爱好真独特，把混天帝子当宝物……既然如此，我就送给你们吧！”
第八百一十六章 帝级禁器
十几位小至尊都傻眼了，没想到那混沌门内所谓的混沌仙光，居然是由安不浪发出来的。特别是归一帝子，气得那叫一个满脸通红，不知道该说些什么。
血拼一场，结果争的是安不浪？
“不！少主大人！”
“混天少主！”
两位混沌异神情绪更加震骇，都是瞪大了眼睛。
“您不是在修炼帝术吗，为何会……”
“我修你妹的帝术，那都是他在修炼！”
被揍成猪头的混天帝子听到这话，就又是一口老血吐出，气愤不已。
他被安不浪像废物一样抛给赶来的小至尊。
原本想要跟混天帝子一决高下的混武圣子感觉到了索然无味，懒得多看一眼混天帝子，反而将灼灼目光投向安不浪。
归一帝子倒是本着不要白不要的原则，伸手抓向混天帝子，掌心孕育着神秘的万化道光，竟是想要吞食混天帝子的本源。
“大胆！”九相异神第一个站了出来，杀向归一帝子。
百须异神则冲向安不浪，想要给归一帝子报仇。
它们也只有当场将安不浪镇杀，才能弥补之前守卫的失职。
“休要伤我帝宫的少主！”
安不浪还未出手，就有两道惊艳天地的仙灵之光冲向百须异神。
一人剑意深邃至高，一剑将百须异神的一条巨大无比的触须斩断。一人伸展圣洁羽翼，召唤圣光竟是将那百须异神都给轰退了。
他们两人正是仙帝宫的王小剑和路西法。
“该死，怎么会有那么多不能以常理度之的妖孽？”百须异神神色震撼。
“他们是仙帝宫的人，那位白衣少年是不浪帝子！”混天帝子爆出了安不浪的身份。
此言一出，当即在全场引爆轰动。
特别是不远处的一群混沌魔族天骄，他们此前还在想着混天少主去参赛，必定能将仙帝宫那位不浪帝子踩在脚下。
结果呢，现在不浪帝子居然出现在了他们原始城，而且还将他们的混天少主打成了猪头……
“仙帝宫的人来了？”
“快，禀告青卦魔王大人！”
有原始城的长老脸色剧变，捏爆混沌玉符。
原始城上的动乱愈发严重，每一寸土地都爆发战斗。
混沌异种们根本想不到会有那么多高手出现在此地，他们挡不住那一个个小至尊的锋芒，这里似乎已经成为了小至尊们主宰的战场。
“不浪帝子……我欲与你一战！”混武圣子闻到了强者的气息，他如战神般临空，竟是打算朝安不浪出手。
然而有人比他更快。
百须异神形如水母，漂浮于天，垂落的触须崩灭虚空，搅动乾坤，每一条触须都能盘碎一方大陆，恐怖到极致。
“敢伤我族少主，死吧！”
百须异神当先朝安不浪出手。
安不浪双瞳化为金乌神瞳，炽热到可以融化虚空的金色神火咆哮而出，将眼前的一切融灭。
那金乌之火滔滔如海，仿佛可以灭世，神兽的鸣啼贯穿混沌，焚灭一切，竟是将那一条条来袭的触须都给扭曲融化。
“什么，居然是神火！”百须异神神色骤变，它虽为混沌异神，有毁灭天地之威，但最怕的就是强大的火焰，这不是它所能擅长应付的。
它正欲后撤，一股无法想象的恐怖气息便笼罩了全身。
仿佛有仙王端坐九天，有神王怒战八荒。
它看见了六重仙台高耸屹立，上面不仅有混沌仙灵之气盘绕，更有一尊尊无敌神灵站在仙台之上，仿若有诸神降临。
“那是什么东西？”百须异神从未见过那种东西。
这时候，白衣少年已经撕开混沌神力，冲至百须异神的面前。
“那是浪台。”
话音一落。
安不浪一身仙台六重天的修为爆发，衍化神王拳一拳轰出，拳头有混沌磅礴，五行生灭，有仙光连破九重天。
强大无比的百须异神，仅发出一声惨叫，肉身就被轰得灰飞烟灭！
所有生灵都被震住了。
那可是媲美混沌魔神的百须异神啊，居然一拳就镇杀了？
只有混天帝子知道安不浪的恐怖，对此完全不感到意外。
“快，快将消息传给长老阁，让青卦混沌魔王过来！”混天帝子大吼。
能够一拳轰杀一尊异神，就连之前气势如虹的归一帝子如今都懵在原地。
安不浪看向混武圣子，道：“你也想要战？”
混武圣子感受到了一股强大到了极点的威压，让他浑身都在战栗。
“不浪帝子，我现在还不是你的对手，你要是觉得不爽，揍我一顿得了，但别把我打死。”混武圣子看向安不浪，极其认真地说道。
安不浪闻言一怔，他还是头一回遇见这种人，虽然以前也知道混武圣子是一个战斗狂魔，但没想到对方竟如此直接。
“算了，我没空。”安不浪摇摇头，将目光投向鸿蒙之道指引的空间裂缝。
他感知到了一股极为恐怖的危险正在逼近，没有时间在这里浪费了。
“安不浪吸收了空间混沌核，一定不能让他逃走！”混天少主叫嚣。
“什么？他居然能吸收空间混沌核？”九相异神再次神色一震。
这下小至尊们算是明白了，混沌石碑内是真的有至宝，不过被安不浪捷足先登，已经吞进肚子里了。
虚空刹那崩裂。
安不浪单手化紫金龙爪，一手将混天帝子撕开。
混天帝子惨叫，帝血飞溅。
“我让你说话了吗，UU看书 ｗww.uukanshu.com看来是被黄帝印镇压得不够久啊。”
白衣少年宛如更加可怖的绝世魔神，神情淡漠地看着眼前这一切。
“你找死！”
“混沌天罗伞！”
混天帝子即使肉身被撕裂成两半，同样气血澎湃，单手抛出了一件伞状禁器，抛向高天展开，黑白两色的大伞撑开间仿佛要网罗诸天，垂落亿万道混沌，能够湮灭天地万物，极度恐怖。
最让人惊骇的是，那禁器内部还有一丝可以碾压诸天的大帝气息，居然还是经过大帝之手制作的帝级禁器。
虽然为了让混天帝子这种渡劫期修为也能使用，仅融合一丝帝级气机，但也恐怖到了极点，可以轻易镇杀魔神级的存在！
混沌天罗伞一出，当即就有不少混沌异种湮灭在天罗伞逸散的混沌力量中。
即使是小至尊们对于这种混沌，也是避之不及，被混沌扫中，肉身当即受创。
“这可是混元魔帝亲手祭炼的禁器，这下即使不浪帝子手段通天也必死无疑了！”九相异神面露狠色地大笑。
天罗伞垂落，仿若有一尊混沌大帝出手，万物寂灭！
众小至尊都是脸色剧变地倒退，生怕被可怕威能波及。
“看来你还是不长记性啊。”
安不浪摇头，丝毫不紧张，掏出了出行前大白送给他的大黑棍凌空一抽。
黑棍明明朴实无华，但却又坚不可摧，蕴含着某种回归大道的自然和强悍，万道混沌在下一刻都被黑棍抽散。
嘭！！！
那恐怖到极点的棍力掀翻天地，将拥有混元魔帝力量的天罗伞一棍敲碎！
第八百一十七章 你也想要来1棍吗？
一秒记住【 】，精彩小说无弹窗免费阅读！
混沌天罗伞被撞成了碎片，飘零在天空。
混天帝子在这一刻陷入了深深的茫然和困惑。
“怎会如此……”
他根本没想到，用来绝杀安不浪的禁器，居然会被对方一棍敲碎。
下一刻，那让人惊悚的大黑棍，已经朝他的脑袋砸落，一下子将他的头颅如西瓜般打爆，没有任何反抗的余地。
“总是不老实，没收纳戒。”安不浪宛如长辈般，将混天帝子的纳戒夺走，气得混天帝子又是一口鲜血吐出。
“少主！”九相异神怒吼，冲向安不浪，九个头颅张口喷出九种完全不同属性的神力，有飞雪冻天，有雷霆咆哮，有黑风湮灭，有光暗碰撞。
安不浪挥舞平平无奇的大黑棍，一击就将九相异神的所有力量轰得溃散。
砰砰砰！
安不浪冲向九相异神连续挥出数招，将九相异神四个脑袋相继锤爆，若非九相异神拥有九星连珠逆天恢复术，它就要被安不浪敲得形神俱灭了。
“末将护驾来迟，敢犯我少主者，死！”镇守原始城的九尊混沌魔神来袭。
那是一个强大到已经杀了五位小至尊的魔神，手中握着一柄漆黑魔剑，长达三万丈，混沌剑意能开天辟地，挥斩间裹挟着崩星之威。
“是原始剑魔！它剑术通神，天生契合剑道，战力在九位魔神中都处于顶尖，甚至还劈死过几尊同阶的存在。”
有混沌异种看见这尊魔神冲来，都是惊骇着倒退，生怕被波及。
原始剑魔浑身都笼罩着恐怖的剑气，黑剑斩落更是能劈开一切。
安不浪感受到了锋锐到极点的剑威，剑刃处的虚空都被劈开，这让剑速也超越了某种极限，寻常强者根本就无法反应过来。
但他反应过来了，挥舞着平平无奇的大黑棍迎面相抗。
轰！！！
仙魔能量爆炸，剑气纵横撕裂大地如蛛网，无数坚固的建筑化作废墟。
黑棍和蕴含黑剑碰撞，如两个星球碰撞。其他强者预想的黑棍被一剑两断的场景没有出现，反而是那黑剑出现了无数裂纹，原始魔神更是脚步向后撤去，身躯不稳，承受不了那可怕的撞击。
原始剑魔还未稳住身形，就见安不浪已经提着黑棒冲来，无情的黑棒往脸上砸，明明没有任何威势，却给它一种心惊肉跳的感觉。
“吼！”
它二话不说动用最强剑意，有无上魔威贯穿九霄，整个人如一柄绝世魔剑，被无尽的剑意包裹，以头撞向那黑棒。
又是一声惊天动地的碰撞。
原始剑魔的最强剑意被粉碎了，脑袋也被打爆，连同内部的神魂一同被黑棒震碎，彻底灭绝了生机。
这是一场没有悬念的战斗。
魔血洒落如雨。
原始剑魔的无头躯体，仍如魔剑屹立，只不过已经悲惨陨落。
其他混沌异族，一个个目瞪口呆，根本不敢相信眼前的场景。
那可是顶级魔神啊，就这样陨落了？
“混沌魔神，也不过如此，就比普通的强大一点，要两棒。”白衣少年微微点头，淡淡点评道。
其他混沌异种又是倒吸一口凉气。
这是一个什么样的人，那位仙帝的儿子，就这样恐怖的吗？
不浪帝子才渡劫期啊！！
混沌魔族们被惊到了。
其余从各大顶级势力和大族中脱颖而出，屹立巅峰的小至尊们亦是如此。
在鸿蒙之道上碰到这样的竞争对手，即使他们拥有屹立巅峰的心，也不得不承认，安不浪是一座高到让他们战栗的高峰。
其实不说他们了，就算是安不浪，也觉得自己强得有些离谱了。
自从进入渡劫期，仙台蜕变成浪台，修为又连续突破至六重天后，他连他自己都不知道此刻有多强。
鸿蒙之道给他带来的机缘是惊人的。
至少现在的他，有了问鼎巅峰的底气和决心。
“吼……”又是一尊魔神倒下。
华星宇宛如绝世剑仙，以十八仙剑血刃了第二尊魔神。
他吸收了混沌魔神的混沌本源之后，眸光如电，投向原始城的中心，看见那白衣男子如仙如神，所向无敌，神色感慨：“少主的一身修为，已经横压宇宙了……”
华星宇有资格说这句话。
因为全场的小至尊，只有他知道，如此强悍的安不浪，其实还动用封神诀封印百分之九十九的修为呢。
若是真的解除修为，安不浪得逆天到什么程度？
华星宇根本不敢想象！
“哧！”又是一道璀璨到极致的神光，劈开了无尽的混沌，劈开了岁月和永恒，在瞬息间将一尊混沌魔神立劈成两半。
一个紫发男子于混沌魔神的死亡中感悟混沌。
他眸光清澈，笑容淡淡，丝毫没有身陷敌人老巢的觉悟，反而将目光投向了另外一个方向的华星宇。UU看书 www．ｕukanshu.ｃom
“我们是时候将未曾结束的战斗延续下去了。”
隐神一族的岁神笑容淡淡道。
华星宇身侧十八仙剑颤鸣，剑气卷动云霄。
“你要战，那便战！”
他并没有因为之前的将败之战而退缩，反而拥有无尽战意。
那澎湃汹涌的战意，未有一丝颓势的意气，让岁神心头都微微一凛。
这样的对手，绝对是可怕的，华星宇不愧是仙帝宫的天骄代表。
“吼！”
也在这时，一声魔吼震动无边混沌。
原始城周围的混沌都沸腾起来。
在距离原始城有一定距离的地方，有恐怖魔光贯穿混沌，有一道道魔神法则交织天地，极致的魔威笼罩了天地，仿佛要将诸天都镇压一般。
“是混沌魔王的气息！”
“谢天谢地，混沌魔神王终于来了！！”
原始城的生灵们感受到那股气息，激动得热泪盈眶。
一个个强大得逆天的妖孽出现，让原始城濒临毁灭，不少强大的混沌异种都沦为了被宰的对象，此刻它们终于看见了希望，看见了逆转战局的希望，因为此刻来的可是魔神之上的混沌魔神王！
“不好，大家伙来了，快逃！”
有小至尊反应极快，冲入鸿蒙之道的裂缝，他知道鸿蒙之道很特殊，就连混沌魔族也无法继续追杀。
然而，让他预想不到的事情发生了，整片天地的空间都被封镇了，他一头撞在空间裂缝上，根本进不去鸿蒙之道的下一关！
巨大的青色八卦阵图封禁了天地！
青卦混沌魔神王开始降临！！
第八百一十八章 青卦魔神王
69，最快更新我真不是仙二代 ！
“是谁，竟敢犯我原始城？”
浩荡魔音贯穿九霄，震慑心魂。
一尊笼罩在无尽混沌中，体表有大量八卦纹路烙印的魔神王跨越空间而来，释放出让人极度心悸的魔威。
众生都是心颤！
这是魔神王，跟真仙媲美的魔神王！
别看鸿蒙道场有不少的真仙，若是放眼整个宇宙，真仙级存在绝对是一等一的高手。他们傲立凡俗，纵横星海，拥有返璞归真之境，在边远宇宙中，甚至能成为一个星系的至高王。
混沌魔神王就是混沌魔神中的王者，强大得难以想象。
它一降临，就让原始城的每一个生灵颤抖。
青色八卦显化天穹，覆盖数万里，将整个原始城都笼罩在内！
安不浪感受到了无与伦比的重压。
他的每一寸肌肤都在涌动，每一个细胞都在颤抖。
来者很强，强大到让他都禁不住地颤栗。
正在跟一尊魔神战斗的两位小至尊，距离青卦混沌魔神王最近，眨眼就被青色的魔爪给笼罩了，那魔爪囚禁了一大片的苍穹。
两位小至尊都是麒麟一族的顶级天骄，它们同时化作万丈麒麟冲天而起，神光滔滔似海，鳞片闪烁如极道金刚，要逆天而行，击破苍穹。
但下一秒，它们就被青色魔爪撕开了鳞甲，惨叫着被撕成了十几断，血肉洒遍天穹，生机当场断绝，根本没有一丝反抗的机会。
众小至尊看见这一幕，都是心头骇然。
原始城来了它们所有强者都不能应付的恐怖存在！
“逃！”
几乎所有小至尊，都选择了逃跑，丝毫没有想要继续战斗的。
废话，他们立于各族巅峰，是能够逆行伐仙，勉强将自己提升至玄仙级战力，但再强也不能连续跨越两个大境界啊！面对混沌魔神王这等媲美真仙的恐怖存在，他们若是上去，只有送菜的命！
一个个小至尊开始合力用秘宝攻击被封镇的空间，空前的团结，想要将鸿蒙之道所在处的空间打通。
华星宇和岁神同样放弃了再战的念头，朝空间混沌碑的方向冲去。
安不浪破析之眼大开，尝试着撞击被封镇的空间，然而真仙级别的空间封镇又岂是那么容易破开的，好不容易撞出几道空间裂缝，眨眼就恢复如初。
“你们……都得死！”
恐怖魔音灌霄。
青卦混沌魔神王开始出现在原始城上空。
这是一尊身高十万丈人形魔躯，身形与空间混沌石碑同高，被亿万混沌萦绕，那一座座屹立原始城的巍峨的万丈魔山，只到它的脚踝处，可想它到底有多巨大。
“你们想从这里逃走？”青卦混沌魔神王伸手抓向中心的空间裂缝，掌心有混沌魔则爆发，崩裂八荒虚空，竟是想要彻底毁掉那空间通道。
众小至尊都是神色剧变。
一道又一道可怕的术法冲天而起，硬撼青卦魔神王的手掌，化作一团团恐怖的能量光华炸开。然而青卦魔神王的手掌被混沌青金覆盖，击碎了挡路的一切能量，威势不可挡。
一个小至尊执拿的赋神极宝，都被青卦混沌魔神王崩碎了。
就在原地的一众小至尊束手无策的时候。
华星宇赶来，十八仙剑锋芒惊世，斩向那可怕的手掌，剑刃劈斩间铿锵作响，一道道剑气如龙十分强大。
但他的剑依旧无法劈开青卦魔神王的一掌，只能延缓对方攻击的速度。
“场上所有动乱者，杀无赦。”青卦魔神王面无表情，手掌混沌魔则交织，将华星宇的一柄柄仙剑都给拍飞！
“哈哈哈，青卦叔可是我族的魔神王，你们这些小修又怎么能与它抗衡？死吧，你们所有人都得死！”混天帝子身体伤势愈合，满是怨毒地看着场上的众人，特别是安不浪，脸上有着大仇得报的快感。
安不浪身化混沌仙光，冲向混天帝子。
混天帝子大惊，施展混元一击，凝化至高魔帝威能镇压安不浪。
然而安不浪什么帝级气势没见过，丝毫不受影响地撕裂了魔帝威能，手如雷霆掐住了混天帝子的脖颈，将混天帝子给提了起来。
“你不说我都把你给忘了。”安不浪咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
“你……啊……！！”混天帝子又惊又怒，一身修为再次被安不浪封住。
堂堂一族帝子，被安不浪这样宛如掐小鸡般掐在手中，这对混天帝子来说，是难以想象的耻辱。
“喂，你要是敢对我们出手，我就把他给杀了。”安不浪掐着混天帝子，抬头看向青卦魔王，朗声开口道。
青卦魔神王落下的魔爪生生一顿，但恐怖的魔威依旧笼罩在少年身上，给予他前所未有的威压：“你敢威胁我？”
安不浪用力捏着混天帝子的脖颈，一股毁灭力量爆发，仿佛要将混天帝子撕裂成碎片：“我为何不敢威胁你？你再出手，我杀了他又如何？”
“不！青卦叔，快住手……他真敢杀我，他是仙帝宫的不浪帝子啊！”混天帝子一边挣扎一边嘶吼道。
青卦魔神王脸色有了变化：“仙帝宫的帝子居然在这里……”
仙帝之名震动鸿蒙宇宙，UU看书 wｗw.uukanshu.com无人不知。
青卦魔神王虽然实力强大，纵横星海十几万年，但面对仙帝的儿子，而且还是独生子，它心神都有些失守起来。
一道金光从远处而来，金玥溪出现在安不浪的身旁，祭出了一件剪刀状的秘器，急声道：“浪弟弟，你为我争取时间，我能破开他的封镇！”
安不浪笑了笑：“放心，只要青卦魔神王还把这混天帝子当人，这时间我就还能争取。”
混天帝子：“……”
青卦魔神王嘴角抽搐。
混天帝子真想抽自己嘴巴，之前没事瞎嘲讽些什么。
现在好了，他成为了人质，反而成为了安不浪的救命稻草。
金玥溪的剪刀开始切割虚空，其余小至尊同样各显神通，要将青卦魔王封禁的空间给彻底破开。
青卦魔神王来势汹汹，但却因混天帝子戛然而止。
但它在下一刻，似乎是听到了什么指令，突然狞笑起来，魔光贯世，青色爪子继续朝安不浪抓去！
“青卦叔，我还在他手上啊！”安不浪还没说话，混天帝子便惊恐开口。
“混元魔帝有不少子嗣，少一个无所谓。但若是抓住安不浪，那么便可借此威胁安林仙帝，绝对是无法想象的功绩，你就为我族大业牺牲吧……”青卦魔神王突然间变得无比的冷漠，手掌绽放无限恐怖的魔光。
混天帝子傻眼了，根本无法想象会是这样的结果。
他居然连成为人质的资格都没有了？
安不浪还能说什么，手绽毁灭的混沌仙光，当场将混天帝子掐死，直面青卦魔神王的滔天魔威。
第八百一十九章 大战魔神王
随手灭杀一尊帝子，这等霸气和强大，再一次震慑了全场所有人。
但他们都来不及震撼，因为有更加可怕的灾难等着他们去面对。
青卦魔神王的攻击要落下了，覆盖了场上一众露头来不及逃离的小至尊。
特别是已经聚集在空间混沌石碑附近的二十多位小至尊，如今都感受到了一股前所未有的威压和力量。
若非他们肉身无敌，手段通神，换一个普通渡劫期在这里，此刻已经因承受不住威压而自爆。
这时候，有一白衣少年逆势而起，硬抗着惊世威压冲天而起，主动迎向了那覆盖着混沌青金的魔爪。
“帝术·仙凤大寂拳！”
安不浪渡劫六重天修为完全催动，浪台中有滔滔无尽的浪之力翻涌融合，一拳轰出化作仙灵混沌缥缈的仙凤扬翼横击三千里。
轰隆！！
仙凤跟混沌青金魔爪碰撞，炸裂了天地，形成环状毁灭能量扩散。
白金仙凤之火吞没了半边天穹，另外半边天穹是无尽的青色混沌魔力，互相撕扯厮杀，湮灭周围的一切。
大地的建筑都在这一刻碾灭成粉尘。
青卦魔神王碾死普通渡劫期本是不废吹灰之力的，但面对安不浪却好像面对一尊无敌仙王那般，强大得令人发指，掌心甚至都已经传来刺痛。
仙凤双翼伸展的中心，凤嘴部位居然有大寂灭的力量闪烁凝缩，化作一点，能够寂灭一切，连混沌青金都承受不住而出现了细微的裂痕！
“这是朱雀女帝的帝术……”青卦魔神王脸色骤变，魔爪被击得倒卷。
众小至尊感觉到了压力一空。
“不浪帝子居然击退了魔神王？”
“天啊……这简直不可思议。”
有人在惊呼，感觉眼前的一切都匪夷所思。
渡劫期就能击退青卦魔神王？
就算是最强大的魔神，恐怕都做不到吧？
“好一个不浪帝子！”青卦魔神王怒吼一声，又是一掌击出。
这一次它认真了，混沌魔则交织笼罩虚空，青色八卦阵图笼罩万里河山，混沌力量狂涌不息，融入那青色的魔爪之中，再次按压而落。
虚空开始大片崩碎。
底下的混沌异种，一个个因为承受不住那恐怖的魔道威压化作血沫。
这才是真正的真仙级力量，一爪击出仿佛能够毁灭一个世界！
安不浪感受到了无与伦比的魔道威压，他才施展完帝术，力量处于低谷期，但青卦魔神王的力量却更加强大恐怖。
“真以为我会怕你？”
安不浪依旧一往无前，身后有八色神力惊神环显化，化作无上战神再次朝那魔爪横击而去，双臂如最无敌的神兵，跟青色魔爪撞击在一起。
神光炸裂，魔气翻涌。
又是一番惊天动地的大碰撞。
这一次安不浪被魔则侵蚀，身上出现一道道血痕，更被上空的青色魔爪镇压得一落往下，朝众小至尊的方向坠落而去。
上空的压力实在太大了。
安不浪感觉自己跟一个世界对抗那边，渺小和弱小的感觉再次涌上身体。
“果然，如今这份实力想要对抗真仙级存在还是太勉强了……”
安不浪嘴角渗血，魔道力量疯狂冲击他肉身，仿佛下一刻就要将他碾成飞灰。
“少主！”华星宇冲来，御使仙剑斩想青卦魔神王的头颅。
“哼。”青卦魔神王一声冷哼，上空青色魔道八卦运转，巽卦一出，顿时有恐怖的魔风席卷千里，将十几柄仙剑都吹翻掀飞。
神墟鲲镇压了一尊魔神，如今摆动虚空而来，想要撞飞青卦魔神王。
它是星兽一族最顶级的天骄，身形极其巨大，堪称无边无际，游动间就连虚空都为之让路，天地都为之寂静。
然而青色魔道八卦再转，坎水生，有大海无量，将巨大如星球的神墟鲲一下冲飞了数千里，将它冲离了原始城。
紧接着，又有两位兽族小至尊冲杀而来。
他们就悲惨了，八卦大阵转到震位之上，刹那间有雷霆万钧，一道道毁天灭地的魔雷，连他们的护体秘宝都给劈碎，将两尊兽族小至尊劈成了飞灰。
青卦魔神王再次出手，但这一次它对准的是空间通道，因为它发现金玥溪几乎已经将空间通道打通，这是它所不能容忍的，再次所有动乱者都必须死在这里，否则混沌魔族的威严何在？
千钧一发之际，又有一道绝世神光裂空而来。
岁神手握神矛，施展隐神一族的神隐步法，速度极快，仿佛穿越了时间和空间，一下子来到了青卦魔神王的身后，一枪刺入了魔神王的后脑袋。
神器一击入魂，伴随的是青卦魔神王的怒吼。
“想抓不浪帝子可以，但想毁掉我的退路，我可不答应啊。”
岁神满头紫发狂舞，执拿绝世神枪，笑容狂傲，九十九重神灵道境都融入了那一枪上，威能恐怖到极点。
刺入青卦魔神王头颅的枪尖，爆发出了前所未有的神威，想要一击将青卦魔神王镇杀。
青卦魔神王之所以能称为混沌魔神王，自然强大得离谱。岁神还未施展他的绝杀，从后脑勺飚射出的魔血，就化作最为恐怖的血箭射向岁神。
岁神躲避不及，凝练至极的神躯当即被破，炸开了几道粗大的血洞。
他吐血后撤，却发现魔血竟留在了他的肉身内部，仿佛要将他的一切都化作混沌和虚无，这让他心头骇然，急忙运转一切力量阻止这种事情发生。ＵU看书 ｗｗw.ｕukansｈu.ｃom
“你竟敢伤我……”青卦魔神王无比震怒，转头凝视岁神，一身混沌魔气毁天灭地，想要将岁神镇杀。
它身为混沌魔神王，纵横星海无数年，从未遇到过低它一个大境界还能伤到它的存在，这对它来说是巨大的耻辱。
还未来得及出手，下方空间便已经传来爆裂声响。
它封镇的空间被金玥溪破开了！
一众小至尊见状激动万分，争先恐后地想要进入鸿蒙之道，离开这个恐怖的地方。
“想要逃？没门！”
青卦混沌魔神王冷笑一声，上空的青色八卦阵图突然落下，包裹了整片大地，所有生灵都落入了他的青色八卦大阵之中。
那不是简单的阵法，而是青卦混沌魔神王道的实体化，蕴含着无上混沌魔则，奥妙深邃无穷。
“想要离开，就得破开我的道，你们可以吗？”青卦混沌魔神王冷笑。
它已经吃定这些动乱者了。
众小至尊的心情来了一番过山车。
一个真仙级别的道，他们用什么去破？
唯一一个能伤到混沌魔神王的岁神，如今也陷入绝境了，他们真的看不到希望，双方的层次差距实在太大了！
“轰！”
还没来得及悲伤，巨大无比的青色八卦道图就被重创，一股股神秘的力量仿佛汇聚天地星河，贯穿了道图，击中了最致命的一个缺陷，让庞大又无敌的道图当场崩溃成游离的能量！
一个身穿素色道袍，双眸清澈如泉水的神秘男子，正笼罩在神秘的道光中。
他看向众人，笑道：“还愣在这里做什么，快逃啊。”
第八百二十章 留下来
69，最快更新我真不是仙二代 ！
前一秒青卦魔神王还放言要留下所有人，并以魔道布下了堪称无敌的青色八卦阵图，下一秒这个青卦魔神王引以为傲的八卦阵就被破了。
别说场上的小至尊们震撼，就连青卦魔神王都是一脸的懵逼。
怎么回事？
老子的道图怎么就被破了？
几乎所有人的目光，都集中在了那个气质淡雅如水的男子身上。
“他到底是谁，为何如此妖孽？”
“我认得他……他叫秋冥，是一个身份不明的散修。”
“一个散修有那么强？你怕不是在开玩笑！”
众小至尊也惊了，秋冥显然已经踏足了他们不能理解的领域。
即使是安不浪也一阵愕然，他看着秋冥，总有种说不上来的因果感，仿佛有什么东西让他们产生冥冥之中的关联一般。
哧哧哧！
一道道光华裂空。
小至尊们相继冲入空间裂缝，踏上了鸿蒙之道。
“浪弟弟，快跟上。”金玥溪招手喊安不浪赶紧穿越，毕竟机会只有一次。
青卦混沌魔神王的失守只有一次，那位秋冥已经进入鸿蒙之道了。
同样的，一个个隐藏在暗处观战的小至尊们，也开始现身，化作极致的光华，射入了那道特殊的裂缝之中。
安不浪不再迟疑，化作一道仙光移动。
青卦魔神王咆哮慑空，释放出浩荡无尽的魔威，打落了几个正在快速移动的小至尊：“谁也不能走！”
它怒火滔天，以魔威禁锢一切。
安不浪实力强大，自然可撕开青卦魔神王的魔威逃离这里。
但他看见了一位娇美的龙女，生生顿住身形。
纳兰锦璃被恐怖的魔威击中了，一条条恐怖的魔道法则将她打落地面，身受重创，鲜血喷出，无法支撑下去。
她只是渡劫期修士，哪里又能抵抗如此恐怖的真仙级力量？
安不浪没有任何迟疑，选择了冲向纳兰锦璃的所在地。
“少主，再不走就来不及了！”路西法也出现了，对着安不浪大呼道。
“你们先走，我去救我朋友。”安不浪头也不回地开口道。
岁神跟安不浪擦肩而过。
他看向身后的白衣少年，摇了摇头：“机会转瞬即逝，为了一个龙女，你将很有可能葬身于此，太不值得了，你这条命，理应被我镇压才对。”
安不浪没有回话，他知道岁神说这话的道理。
青卦魔神王的疏忽仅是一瞬间，一旦错过，他将面对最为恐怖的敌人，青卦魔神王不可能再给众人创造出一个像这样的机会了。
但安不浪没有丝毫的犹豫，他要救纳兰锦璃！
“不浪……”纳兰锦璃看着奋不顾身朝她冲来的少年，眼眶泛红。
这时候，恐怖的混沌魔则垂落，想要将她的肉身彻底抹杀。
安不浪单手虚空一握，有浪之力炸裂，化作一重又一重的极致浪涛，竟是将坚韧恐怖的混沌魔则都给挡了下来！
“哈哈哈，好一个不浪帝子，好一个英雄救美！”青卦魔神王大笑，看见安不浪放弃了逃跑的机会，它嘴巴都快要笑抽了。
“你不走就好，垃圾逃多少都无所谓，但你还有巨大的价值，我还要用你去要挟仙帝呢。”
青卦魔神王的魔威笼罩天穹大地。
魔道显化的八卦大阵图再一次出现，巨大到可以覆盖一个星球。
小至尊们逃了大半，但还有小半来不及逃走。
他们看着那逼近的青卦魔神王，都是面露惊颤和绝望。
“鸿蒙之道居然要面临一尊真仙级的存在？”
“我来之前也没人跟我说这个啊，若是我知道我的敌人会是一尊魔神王，我说什么也不会来这里！”
有的小至尊已经懊悔不已，极度后悔选择踏上鸿蒙之道。
“完了，这场战斗我们该怎么打？我们好彻底葬身于此了……”
“别急，不浪帝子和华星宇不还在这里吗？”
“唉……他们虽然强大，但能有岁神和那位神秘的秋冥厉害吗？连那两位都逃了，这下彻底没希望了……”
有的小至尊仍有战意，有的则感觉前路一片灰暗。
大家好，我们公众号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]
特别是鸿蒙道场上的万族们，它们最精英的天骄都在那里了，而且都被留在了那个地方，若是小至尊被团灭，它们将面临难以想象的损失。
“完了，不浪帝子和九命皇子们遭遇了青卦混沌魔神王，这下该如何是好？”问宝真仙惊声开口。
这场万界大比感觉已经超出了他的想象，都不知道该如何解说了。
别说安不浪等人面临压力很大，即使是他亲自上场，面对这样一尊恐怖无比的混沌魔神王，都感觉到压力山大。
“这对鸿蒙之道上的天骄来说是一场灾难，一些天骄果断逃跑，进入鸿蒙之道，得以躲过一切。而跑得慢的，就得面临此等绝境……”
“即使场上还有帝子，有仙帝宫，有星兽一族和精灵一族的强者，但境界差距太大了……混沌魔神王可是货真价实的真仙级存在，并且因为其得天独厚的混沌魔躯和混沌魔力，即使在真仙中也是极度强大的，这些天骄们该如何应付呢？UU看书 www.uukanshu．coｍ”赛琳娜精灵王如此说着，心里极度没底。
“战意不屈，绝处逢生！”斩天真仙挥舞着翅膀，极其认真道。
“现在唯一的好消息就是能够破开混沌魔神王空间封镇的玥溪圣女没有逃走，现在就看他们能不能再次为她争取时间了。”武芝天仙道。
是的，金玥溪当时虽然能够逃走，但看见安不浪留下来之后，她亦是等在了空间裂缝前。
原始城中，其余众小至尊们都承受了无与伦比的压力。
安不浪护住了纳兰锦璃。
轰隆隆！
不远处，突然有一道道恐怖的雷霆划破虚空。
仙气狂卷八荒，混沌仙雷劈落，撕裂一片又一片的混沌，照亮了宛如大陆一般的原始城，仿佛若灭世。
一个女子，发出一声清喝，义无反顾地冲向青卦混沌魔神王。
“师父！我来救你！”
容颜出世的女子，带着万钧混沌仙雷而来。那风雷狂舞，那混沌咆哮，威能贯穿九天十地，震撼了场上的每一个天骄。
“天啊……那是混沌仙雷！”
“是我眼花了吗？不是混沌仙体才拥有这等渡劫异象吗？难道那女子变成十万年都难以一遇的混沌仙体了？”
“她这是要带着渡劫混沌仙雷朝青卦魔神王攻杀而去！疯了，这疯了啊！”
安不浪抬头，看向那蓝裙飘飘，肌肤莹白如玉的女子，有些出神。
女子所在地被无尽恐怖的混沌仙雷吞没，威能足可灭世，正带着这一片毁灭雷霆，义无反顾地飞向青卦混沌魔神王！
“茵茵……”安不浪喃喃开口，眼眸颤动。
第八百二十一章 傻徒弟
69，最快更新我真不是仙二代 ！
混沌滔滔，仙雷灭世。
渡劫本就是极其凶险的事情，更别提是由凡入仙的仙凡劫。一个正常的修士都会将渡劫的地点设立在一个与世隔绝的宝地中，全身心地应付这一场劫难，容不得一丝的惊扰。
一旦分神，就很容易形神俱灭！
是什么样的决心，才能让一个女子如此的义无反顾？
“混沌仙雷是最高等级的雷劫，即使是最为绝世惊艳的天骄也很难遇到这样的绝世雷劫，不过一旦渡劫成功，便能成为那一遇风云化作九天之上的强大仙人……”
【看书领红包】关注公众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
“何苦啊，那位女子这是何苦啊……”
有鸿蒙道场的大佬极度惋惜地开口。
越是可怕的雷劫，越要全身心应付，她这样冲向青卦混沌魔神王，虽然会对混沌魔神王造成一定的威胁，但对自身而言，无异于找死。
轰隆隆！
混沌仙雷威能灭世，将魔神王封镇的空间给撕裂劈开了！
姬茵茵从混沌中领悟了阴阳之道的极致，从而以阴阳演化混沌，突破了修为的极限，引动了惊世的混沌仙雷。
她本想的是寻一个好的突破地方，再进行突破，没想到看见师父正遭遇无法想象的危难，她没多想就打算以渡劫的天威抗衡混沌魔神王。
她没别的底牌了，只能这样做！
一道道璀璨又缥缈的混沌仙雷劈落，将城池坚硬无比的精石劈得融化湮灭，将那覆盖在城池的庞大无比的青色八卦阵图都劈得剧烈摇动。
青卦混沌魔神王亦是被一大片的雷海吞没。
那恐怖的混沌仙雷落在少女身上，将少女劈得皮开肉绽，无数混沌雷霆在体内游走肆虐，亦是蜕变，亦是一种无法想象的苦痛。
只不过当她看见青卦混沌魔神也被雷劈，并且被劈得更加凶狠的时候，她便觉得这一切都是值得的。
这种雷劫会自主地将擅闯的存在排斥湮灭，对方越强，雷劫威能越可怕，特别是宇宙顶级的混沌仙雷，更是如此！
一道宛如天柱般的混沌仙雷劈落，整个原始城都震动了起来。
这雷无比恐怖，可以秒杀玄仙，但不是劈向姬茵茵，而是劈向青卦魔神王的。
“吼！大胆！！”
青卦混沌魔神王的肉身也被劈得血肉焦黑，震怒不已。
他脚踏八卦，震卦闪烁间，不停以魔雷消磨少女的混沌仙雷，同时一拳朝姬茵茵轰杀，混沌如大海咆哮，拳劲在刹那仿佛要轰断星河。
姬茵茵以自身混沌仙雷相抗，但一道道雷霆崩灭。
这一拳实在太恐怖了，即使她的雷劫能够根据对方实力增强而增加，也是有一个限度的，这个限度并不能将青卦魔神王轰杀！
姬茵茵脸色发白，当拳头降临时，她感觉到了一阵无力。
还是差一些，自己跟青卦魔神王的距离，还是差了一些啊……
白衣男子不知何时，再一次挡在了少女的面前。
他一手以黑棒挡着雷劫，一手跟青卦混沌魔神王对轰了一拳！
嘭！！！
能量炸开。
少年拳骨崩裂，身子朝后倒飞。
“师父！”少女焦急大喊。
“茵茵，你个傻子，不要分神，给我专心渡劫！”少年的一声大喝让少女如梦初醒，呆滞在原地。
却见少年顶天立地，如不屈战神屹立天地。
“我身为师父，还不需要徒弟来救！”
安不浪直面恐怖无比的混沌青卦魔神王，声音震动朗朗乾坤。
姬茵茵感受到了少年的战意和意志，她紧抿着唇瓣，乖乖远离战区渡劫，不再分神对抗青卦魔神王。
几乎所有强者，都心惊胆战地远离战区以及渡劫之区，这两个地方都不是他们能招惹的，就算是魔神来了都要陨落。
“那位神女居然喊不浪帝子为师父？”
“真恐怖，若是渡劫成功，她在一众小至尊绝对是最顶级的那一批了，居然还是不浪帝子的徒弟……”
“也很难说，她之前渡劫分神了，如今身受重创，这混沌仙雷劫不一定渡得过去。”
“唉……可悲，可叹……”
有躲在远处的小至尊感慨。
然而他们也更加紧张地将目光投向青卦魔神王的战场。
以不浪帝子为首，总共有四个小至尊级别的强者站了出来，为金玥溪争取时间，他们无不是小至尊中最强大的那一批人。
仙帝宫的不浪帝子，华星宇，星兽一族的神墟鲲，以及融族的千寻圣者。
华星宇执掌十八柄仙剑纵横，锋芒强大到极致，但斩在青卦魔神王的肉身上，只能崩裂一点皮毛。
神墟鲲则以无尽的体躯镇压青色八卦大阵。
最为神秘的千寻圣者也显露了自己真正的修为，居然也已经突破至了玄仙境，他吞噬什么，身上就能出现什么。上面有海妖的触须，有混沌魔神的双臂，有神兽金乌的双翼，有玄武的盾壳。
一招招神妙莫测的能量，仿佛融合了万家之所长，轰在青卦魔神王身上，也对其造成了一定的影响。
他们都是当世最妖孽的存在，即使是高他们一个大境界的存在，也能对其产生影响，当然，一对一是必败无疑的，但此刻混沌魔神王的目标是安不浪，那么他们也能出手相助。
是的，他们懂得唇亡齿寒的道理。
“蝼蚁们，你们激怒我了。”
被一群修为比他低的存在围攻，甚至因此伤到了他，这让青卦魔神王震怒不已，一身魔血因此沸腾，爆发出了混沌风暴，毁灭周围的一切！UU看书 www.uukａnshu.com
千寻圣者被混沌风暴卷中，半边身子直接被磨灭了，鲜血横流，极其惨烈。
“战神六剑，葬剑！”
华星宇被逼到绝路，十八柄仙剑中的太阳仙剑炸开了。
一片片金色碎片闪耀，仙剑的所有力量所有精华在刹那间升华，一次性释放出来，化作了无穷无尽的剑威。
这是仙器的所有威能，以万年计的能量一次性爆发出来。
一日横压天穹，热浪滚滚，融化了虚空的一切，连空间都扭曲融化，将原始城化作无尽岩浆洪流，将混沌风暴挡下，甚至撞中了青卦魔神王，将青卦魔神王的魔神之躯都融化掉。
众小至尊看见这一幕，都是倒吸一口凉气。
炸了一剑仙器化作的攻击？
这种攻击手段简直闻所未闻。
那可是一件仙器啊，都能作为一个仙宗的镇派底蕴了，华星宇居然说炸就炸，这也太壕无人性了。
同时它的威能也是逆天的，青卦魔神王被蕴含剑道仙韵的大日撞击，肉身开始焦炭化，甚至出现了巨大的血洞。
最终还是被青卦魔神王的逆天魔道力量磨灭，但它也因此受到创伤。
众人都为之心惊不已，心想若是这一击用在岁神身上，华星宇说不准就能逆转当初的战局了，当初根本就不像众人所想的那般，是华星宇败了！
“吼！死！你们都得死！”青卦魔神王震怒大吼。
下一刻，白衣少年出现在了青卦魔神王的面前，手中执拿鬼气森森的黑矛，那股阴冷到极致的气息，让青卦魔神王沸腾的魔血都为之一寒！
禁器，黑鬼矛现！
第八百二十二章 黑鬼矛之威
69，最快更新我真不是仙二代 ！
青卦混沌魔神王看见了那一柄惊世黑矛，浑身寒毛都随之炸起。
他从黑矛中感受到了一股前所未有的大恐怖，仿佛有亿万恶鬼笼罩魔躯，甚至有一尊无比恐怖的存在，睁开了幽暗无比的双瞳，要将一切拉入诡异的死亡。
“这是禁器，鬼族至高神的禁器！”青卦混沌魔神王脸色骤变，“这可是鬼族的禁器，你怎么会有它？”
“我怎么有它不重要，重要的是你就要死了！”
安不浪手执禁器黑鬼矛，浪之道力以及浪台的浪灵之力居然跟黑鬼矛完美相融，这一刻他好似真的就化作了一尊鬼仙。
漆黑的鬼神羽衣覆盖在身，鬼仙之气森森，双瞳仿佛从九幽贯穿而来，能够夺人心魂。
这就是浪台的可怕之处，浪破天际，任意化形。它的力量能够跟所有力量完美相融，能够将所有种族的禁器威能都最大化使用，不会引起排斥反应。
黑鬼矛是鬼神山钉死琉璃火神王的鬼族禁器，仍有恐怖的余威未曾磨灭，如今经安不浪的手完全催动，释放出了崩天裂地一般的威能。
那是鬼族至高神的力量！
“战神六剑，葬剑！”
安不浪一声大吼，一次性将禁器的所有威能激活，黑鬼矛炸开，禁器的所有精华化作了一柄由至高鬼气缠绕的黑鬼神矛贯穿了混沌，将一方天地化作鬼界。
青卦混沌魔神王寒毛竖起，双手结印，身前出现了以魔血构筑的八卦阵图，乾天，坤地，巽风，震雷，坎水，离火，艮山，兑泽，八卦齐出，交融在一起，中心是魔神王的头颅，形成无与伦比的卦象魔威。
“八卦乱魔杀！！”
混沌魔神王同样施展出了它的魔神术法，这是它的全力一击，巨大无比的八卦阵图镇压诸天，虚空都开始大片坍塌，地面上的山川河流房屋建筑统统颤抖崩裂！
若非原始城有魔则大阵保护，这个宛如大陆一般的城池，早就承受不住哪盖世魔威四分五裂了！
“杀！”安不浪手持黑鬼矛落下。
他早就忘记自己的目的是为了拖延时间，主动朝青卦混沌魔神王杀去！
安不浪化作无上鬼仙，手中黑鬼矛直刺青卦混沌魔神的头颅！
青卦混沌魔神将八卦之力融为一体同时打出，天地逆转，风雷咆哮，水火滔天，山岳与海泽沉浮，恐怖的力量毁天灭地。
轰！！！
双方碰撞，万鬼森嚎，八卦力量嗡鸣慑空。
这是魔与鬼的较量，恐怖的力量震慑得周围的混沌异种心头直颤。
就连小至尊们都连连倒退，有人距离太近结果被波及，肉身瞬间被腐蚀了一大块，那力量已经超出了他们的想象。
“竟如此强大……”千寻圣者面露骇然。
“仙帝宫的家伙都那么喜欢炸法宝的吗？”神墟鲲忍不住吐槽。
禁器黑鬼矛炸了，蕴藏的可以镇杀神王琉璃火的威能爆发出来，整片天空和大地连番破碎，最后竟然连那融合了青卦魔神王至强道力的八卦也戳出了一个巨大的裂口，黑矛势如破竹！
仿佛有一尊无上鬼神正手持黑矛一击刺来！
“吼！”青卦魔神王咆哮，万重魔则交织，每一道魔则都能贯穿一尊玄仙。
但下一刻，魔则就如绷紧的丝线，被黑矛快速穿透崩裂。
血肉分离的声音伴随着魔神王的嘶吼。
黑鬼矛一击贯穿了青卦混沌魔神王的头颅，恐怖的黑白色血液洒落，毁灭万物。极致的鬼族力量贯穿了魔神王的头颅，延绵十万里，化作一道黑色的暗河延绵至天外，无比的深邃，无比的辽阔看不见尽头。
原始城的所有混沌生灵，都心头颤抖，忍不住地颤栗。
他们仰望天空，能够看见伟岸无比的魔神王血溅长空，能够看见一矛穿刺的威能贯穿了整片天空，摄人心魂。
他们甚至能够听见亿万恶鬼的哭嚎，有不少混沌异种直接被那恐怖的鬼之气息活活吓死。
“魔神王大人！！”
“太恐怖了……不浪帝子居然一枪贯穿了魔神王大人的头颅？”
混沌魔族的天骄一个个面露震撼地看着远处。
那里的白衣少年英姿绝世，深深烙印在混沌魔族天骄们的心中。
这就是仙帝宫的帝子吗？
随手虐混天帝子，秒杀原始剑魔，甚至连青卦魔神王都被一枪贯穿了……
这种无上威势别说混沌魔族的普通天骄了，就连那些傲立万族之巅的小至尊们，看见了都为之心颤。
不单单是为了禁器而震撼，而是因为能够发挥禁器如此恐怖威能的不浪而震撼。要知道强大的禁器有不少，但禁器威能到底有发挥多少，还是得看使用者承载的硬实力以及融合力。
若是太弱小，根本发挥不出禁器的力量，正如混天帝子的混沌天罗伞一般，被安不浪一棒子就敲碎了。
一个修仙又修神的，结果鬼族禁器能强到这地步，怎么能不让人震撼？
这代表了一个修行者战力的上限啊！！
魔血仍在喷洒，极度凄惨和血腥。
众人都觉得青卦混沌魔神王陨落了。
安不浪看着身躯朝后倒落的青卦魔神王，感觉到对方的气息正快速跌落，但仍未真正身死，居然还有生机尚存。
“明明已经贯穿了对方的头颅以及神魂，这魔神王的命怎么如此之硬？”
安不浪心头震撼，要知道这一击无比凌厉无比可怕，UU看书 www.ｕukaｎshｕ.com蕴含了鬼族至高神的一丝威能，就算是真仙都有机会一击必杀。
青卦魔神王脚步后撤，腰身后仰扭曲，头部出现巨大无比的血洞，但身躯竟是没有倒下，反而缓缓立起身子。
它的混沌魔威恐怖无边，不停朝四周蔓延，唯有头部血洞仍有万鬼肆虐，蕴含至高鬼力，难以用混沌力量磨灭。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
“居然还没死？”
“太恐怖了……何等顽强的生命力。”
众小至尊无不是见多识广之辈，但看见这一幕仍感觉到震撼。
青卦魔神王从几乎必死的一击中挺了过来，它看向安不浪的目光中，同样有着几分忌惮和难以置信。
曾经它以为安不浪是一个随手可捏死的蝼蚁。
但没想到对方居然利用禁器差点把它给杀了。
“你很好，是我大意了，没想到你居然有如此厉害的禁器，但你还能拥有多少禁器？你的结局，始终是要被我镇压……”青卦魔神王的语气森然无比。
然而它还未有所动作，安不浪眉头微微一皱，从纳戒中掏出了一根猴毛，一面镜子，一个孢子，一滴真血……
青卦魔神王感觉头皮发麻。
片刻，他冷笑道：“我被伤了本源，待老夫修复完毕，定要跟你清算这一笔帐，你给我等着！”
魔神王甩下一句狠话，化作一道夺目的魔光，撕裂空间离开了这里。
整个过程行云流水，只剩下一群人一脸茫然地看着战斗中心那空荡荡的区域，那里只剩下一个白衣少年独立。
第八百二十三章 绝世女神初长成
69，最快更新我真不是仙二代 ！
青卦混沌魔神王就这样消失在了原始城。
它放了很狠的话，但走得却特别的果断，根本不带任何招呼。
“这……魔神王大人……这是走了？”
“不，他这是逃了……”
混沌异族们无比失落挫败，根本无法相信这样的事实。
“青卦魔神王居然被一个渡劫期修士给打跑了……”
“他可不是普通人，他是不浪帝子啊！”
“就算是不浪帝子也……”
无论怎么说，安不浪都在原始城一战成名了。
一个个人对高空中的白衣少年都是又敬又畏。
忙得香汗淋漓的金玥溪，放下了手中的剪刀状秘宝，摇头浅笑：“本来想让你帮忙争取时间的，避过那恐怖的敌人。这下好了，你直接把敌人给解决了。”
她真的不知道该说什么了，明明只是想让安不浪考个一百分，安不浪给她考了个一千分，她还能怎么样？
“魔神王大人逃了？不……不可能的……青卦可是魔神王啊……是魔神中的王啊，怎么可能就这样逃走了……”九相异神无法接受这个结果。
原始城中的一个个潜伏的长老们，一个个都是震撼莫名，纷纷失声。
青卦魔神王是他们召唤而来的，本来是想着皆它一口气将动乱者全灭的，但没想到居然是这样一个结果。
下一刻，仙剑纵横无双。
九相异神疯狂反击，几欲癫狂，将整片天穹都打坍塌了，但还是被华星宇以仙剑立劈，异神的血液洒满天际。
最大的威胁解除了，小至尊们开始了强势的反击。
混沌魔族以及混沌异族们败的败，逃的逃，原始城再次被战火席卷。
青卦魔神王的逃跑，对于整个城池的影响是极大的。
原本打算逃跑的小至尊们，如今返逃为攻，继续搜刮着城里的仙缘，做他们之前还未做成的事情，好好的一个杀劫，硬是给他们等成了寻宝大会。
“不浪，你怎么样了。”虽然城中有无数异宝，但纳兰锦璃还是毫不犹豫地飞向少年，将身形摇摇欲坠的少年抱稳，脸上浮现关切之色。
“我没事。”安不浪脸色苍白，笑着摇了摇头。
他之前那一战，几乎亏空了体内所有的力量，还好青卦混沌魔神王忌惮他的后手直接逃了，否则谁赢谁输真的说不准。
“不浪帝子，多亏了你，我们才能脱困。”路西法飞来，俊美的脸色微微泛红，看着少年的目光中流露出几分崇拜。
这才是他心目中的帝子啊，强大无双，风姿绝世！
“我已经被你救了两次了呢。”姜菲亦是过来，她深知自己无法抗衡魔神王，便退到一边，默默关注着战局，没想到少年的表现如此惊艳。
安不浪咧嘴一笑：“大家都是自己人，不要客气。”
这些小伙伴，都是从小玩到大的，此刻都是相视一笑，并没有多说什么。
“少主。”华星宇仙剑染血，一步步走来，脸上有着激动神色。
“小华子，好久不见。”安不浪亦是大笑，给了华星宇一个热情的拥抱。
他们从小一起长大，虽然华星宇名义是安不浪的仆人侍从，但实际上却是可以交心的好朋友。
华星宇感受着少年热烈的拥抱，亦是开心地笑了起来。
“少主你还是跟以前一样，永远让人捉摸不透，永远都是那么让人惊喜。”
安不浪摆了摆手：“都是瞎浪出来的，不值一提。”
没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！
仙帝宫的天骄嘴角轻微抽搐了一下。
神特么都是浪出来，浪的人那么多，为什么就你那么牛？
“轰隆！”
一道惊世混沌雷，仿佛要劈烂整个世界。
雷光惊曜万里河山，混沌狂卷无边无际。
少女一声惨叫，肉身被劈得灰飞烟灭。
所有人都吓了一大跳，包括才跟兄弟相逢，面有笑意的安不浪，笑容都凝固了，呆呆地看着眼前的场景。
怎么才这么一瞬间。
自己的徒弟就炸了？
然而混沌有太初光绽！
死极而生。
混沌中仿佛有什么觉醒了。
有阴阳日月出现，划破了混沌，两者凝聚成了一个完美无瑕的娇躯，美得惊心动魄，道韵绵长，仙光氤氲。
那是无法形容的美人，如无上圣女般光曜诸天。
一片片仙羽飘落，缥缈脱俗，蕴含无上阴阳。
那是阴阳羽化诀小成的标志。
仙帝宫不少大佬看见这一幕，都是心头一跳，震惊的同时，八卦之心燃起。
姬茵茵渡劫成功了！
她睁开了双眸，对着少年浮现一抹笑靥。
“师父，我渡劫成功了。”
少女的声音动听如黄莺，清泉叮咚响。
不少生灵，看着这一幕都有些目眩神迷。
太美了，美得超越了凡俗，甚至超越了种族，有种钟灵毓秀之感。
少女盈盈而来，给了少年一个大大的拥抱，莹白如玉的脸蛋浮现红霞，清亮的眼眸却闪烁狡黠，小声道：“哼，只顾着抱你的兄弟，怎么不抱你的徒弟？”
这话说得……
安不浪只好抱了抱怀里的少女，感受着少女的温软和馨香，感觉很奇妙。
这是一位绝世女神，已经初长成，能让一众神女圣女都黯然失色！
“一个成功渡过混沌仙雷的逆天妖孽，到底有多强？”
“这下真的是蜕变成绝世凤凰了，没有任何人能够小看她！”
“她太美了，一颦一笑都能勾动我的心魂……”
“ＵU看书 wwｗ.uukanshu．com不浪帝子有一个好徒弟啊……”
“我为什么没有那么好的徒弟？”
“岂可修！我不羡慕不浪的帝子身份，但这样的徒弟我酸了！”
不仅是场上的小至尊，鸿蒙道场的一个个万族生灵，都极度羡慕那位少年。
仙帝宫阵列，一群仙人强者，更是连番起哄，仿佛嗅到了什么八卦。
“茵茵神女跟不浪的关系不一般啊，真的是普通的师徒吗？”
“怎么可能是普通的师徒，我分明在茵茵神女的眼中看到了爱意！”
“说得不错，不浪把他娘亲的阴阳羽化诀都给茵茵了，这关系绝对不一般！”
仙帝宫众人急忙向大白询问详情，大白却是笑而不语，直言静待后续。
韩月菱听着议论，在一旁握紧了小拳头，心绪格外复杂。
她仍无法渡劫成仙，姬茵茵却一步步地让自己变强，一往无前，势如破竹，如今已经让自己变得足够优秀，甚至让仙帝宫的众大佬，都看对了眼……
果然，她配不上不浪哥哥啊……
连姬茵茵那么优秀的女孩子，都疯狂追求哥哥了……
看来当初的决定是对的。
韩月菱如此想着，心底却隐隐作痛。
姬茵茵本人并不知道这件事，也不知道外界风云变幻。
她只知道，她师父如今看她的眼神不太一样了，从面无表情以及普通的宠溺，到如今极度欣赏中转变了，这是里程碑式的突破。
加油！
姬茵茵！
你一定可以的！
你距离梦想越来越近了！
这位惊艳鸿蒙道场的少女，心底暗自为自己打气。
第八百二十四章 光明星域
通往鸿蒙之道的空间裂缝再一次毫无阻碍地大开。
参赛的小至尊们，有的继续在原始城大战，有的则开始进入下一个阶段。
安不浪觉得没什么好留恋的了，便跨越空间通道继续前行。
他一走，顿时就有其他小至尊跟上，包括正在大杀四方的小至尊们，都是心头一跳，觉得心里极度没底，中途就放弃了战斗，快步跟上大佬的步伐。
最强大的大佬都走了，他们已经没有了依靠，要是还留在这里，万一混沌魔族大佬反扑，他们必死无疑啊！
不管那些小至尊承不承认，这就是大佬效应。
“师父，我要跟你走，你再也不能抛下我了。”姬茵茵伸出素白皓腕挽着少年的手臂，绝美的脸蛋上有着几分依恋的笑容。
自从她九死一生渡劫成功之后，她就格外粘着少年了。
她之前真的以为要跟少年永别，现在失而复得，她格外珍惜跟师父在一起的时光。
“跟我走也没用，进入鸿蒙之道，所有人都会再次被分离。”安不浪道。
“我不管，那我也要找到你。”少女的脸上有着明媚的笑容，眼神坚定。
安不浪无奈，只能任由少女挽着。
他知道徒弟那奋不顾身为了救他的决心，也知道如今劫后余生格外珍惜他的心情。
嗯……茵茵什么都好，但为什么就那么喜欢他呢？
安不浪不懂，但他知道，若是茵茵遇到危险，他也会如此果决和奋不顾身。
他们一同走入鸿蒙之道。
又是一次天旋地转，空间极速跨越的经历。
安不浪发现身旁的少女已经不见了。
鸿蒙之道，是一群人的道路，同样也是一个人的道路。
安不浪跨越了无尽的混沌，也不知道过了多久，前方突然有明暗光生。
他看见混沌之中，无尽的岁月，空无一物的混沌，有一道光的破晓，分割了整个混沌，仿佛无尽的混沌都在此刻拥有了意义。
有光，就开始有暗。
光找不到的地方，就是暗，仿佛是混沌有了两面性，一面是正，一面是负，相互对立，相互依存，缺一不可的对应属性。
从此，混沌有了区别。
安不浪双瞳明亮，心有所悟：“这是……阴阳的诞生？”
某种开天辟地的玄妙道境，开始被少年领悟。
他是天生混沌仙体，万物归墟之体，如何在混沌中得证仙人永恒，他立身于前方光暗交融的世界，自身便化作了混沌。
“这就是道……光暗之道，阴阳之道……”
安不浪感知着周围的一切，肉身开始进行某种蜕变。
他又开始悟道了……
空间跨越结束之后。
他来到了一片拥有无尽光明的地方。
入眼处是金灿灿的，一片金茫茫的地方，刺眼夺目，差点亮瞎了双眼。
“好刺眼的光！”
安不浪禁不住眯起双眸，他对光和暗极其敏感，如今居然感受到了无比浓郁的光明之力，整个肉身都沉浸在光明的海洋之中。
他沿着充满光明的鸿蒙之道一路前行，对光明的感悟亦是越来越深。
身后，有一片片空间扭曲，将更多的光汇聚在他身上。这是混沌空间力量的利用，自从吸收了空间混沌核之后，便对此道拥有了很深的感悟。
他的脚下没有道路，但正如行走混沌一般，脚下所行走的，就是道路，那是由最纯粹的光明法则形成的道路。
“这一次……是光明吗？”
安不浪看向四周，纯净又能洗涤人心灵的光，无处不在。
他感觉到了一种极度舒服的感觉。
没多久，有一个由纯粹光明凝聚而成的光灵在安不浪身边飘舞。
光灵是人形的，却只有脑袋大小，肉身由金光组成，就像晶莹通透又会发光的金玉，拥有完美的身躯，完美的容颜，身后还有光翼。
“嘻嘻嘻……来啊……跟我一起……归于光……”
光灵绕着安不浪飞舞，勾引着少年。
清脆又悦耳的声音传入心魂，安不浪感觉到了光的指引，仿佛光就是唯一，光就是永恒，光就是归宿。
他在这一刻，有种想要立即跟眼前光灵融合的冲动。
安不浪伸出手，一把捏住了光灵。
“啊……！”
光灵失声惊呼，似乎没想到少年出手会如此果断。
安不浪捏着光灵，感觉在捏着一团果冻，特别滑溜。
“你……你这样是对光不敬，我怒了！”光灵震怒不已，一股光明力量爆发，想要将眼前这个污秽的男人净化。
然而下一瞬间，她看见那个男的突然张大了嘴巴，抓着她往嘴里送。
“不……！”光灵尖叫，眼前世界变成了血盆大口。
嘎吱……
安不浪一口吞了光灵。
一团纯粹的光明力量在体内炸开。
安不浪运转身体的混沌能量，将其消化，体内的混沌力量仿佛又增长了几分。
“味道不错，有点软，有点甜。”安不浪轻声自语，满意点头。
光灵是由光中诞生的灵，它们体内的物质极其纯粹，就是由光异变构成的聚合体，是一种对安不浪来说极其大补的纯净光。UＵ看书 www.uｕｋanshu.coｍ
安不浪一路前行，果不其然，又有不少光灵前来勾引他。
他还能怎么说，只能笑纳了啊！
光灵具有极其可怕的引导性和同化性，对于其他生灵来说，光灵是极度危险的，一不小心就会被光灵迷了心神，被光灵同化成光，永远消失在世界上。
但安不浪不会有这种影响，他是天生混沌仙体，什么光在他面前只有被吸收的份，所以他根本不怕光灵，反而特别喜欢光灵。
一路上吃吃喝喝，特别幸福。
“这鸿蒙之道真的是试炼吗？感觉好幸福啊。”安不浪手里抓了十几个尖叫的光灵，一个接着一个送入嘴中，一边走，一边吃道。
吃着吃着，他感觉自己又快要突破了。
而前方，也有一大片的星域呈现在面前。
那是一片无穷无尽闪耀的星空，即使周围的空间都是金茫茫的一片，但星辰的光仍能穿透无尽光明，落在安不浪的眼中。
那是一大片无边的星域，星辰以亿计，最中心有一得无法想象的太阳熊熊燃烧，就是它的光明，照亮了整片星系。
那太阳很特别，它是光明的源头，同样是热量的源头，但热量并不遵守远冷近热的规律，反而通过特殊的大道，让光与热平均分布在星域的每一片虚空。
这种情况在整个宇宙都是极其少见的，因为那神秘又巨无霸太阳的作用，整个星域，就是一个光明的整体。
看见如此宏大又无边的景象，安不浪就知道自己来到什么地方了。
这个地方，他在书上见到过。
光明一族的祖地，光明星域！
第八百二十五章 岁月城
“先是混沌魔族的原始城，然后是光明一族的光明星域，这个鸿蒙之道有些意思啊，这是想要暗示些什么吗？”安不浪轻声自语。
他继续前进，并没有因为光明一族是仙帝宫的死对头而有半分退缩。
没多久，一颗璀璨的大星便出现在眼前。
这颗星辰十分的巨大，直径有百万里，不知由什么物质构成的，显得很通透很纯粹，表面由乳白和淡绿的土地交错分布，上面有大量光明一族的生灵在活跃。
安不浪隐蔽气息，悄悄降临在这颗星辰上。
星辰上神圣的庙宇和殿堂无数，一个个光明一族的生灵，对着庙宇殿堂上的神像朝拜，极为虔诚，随着朝拜的进行，它们头上还有一个个光粒不停冒出，飞向殿堂的神像内部，那是信仰的力量。
安不浪混入其中，一落地，就感受到了极为纯粹的光明法则。
在鸿蒙之道参赛者身份的烙印下。
他能够以极快的速度感悟光明法则，领悟光明之道。
不仅如此，鸿蒙之心的共鸣，天生混沌仙体的催发，让这种领悟强烈无数倍，让他又进入了每时每刻都在悟道的状态。
“唔……感悟太快了，脑壳疼……”安不浪皱眉，轻声抱怨。
要是其他小至尊听到这种抱怨，一定会气得吐血。
安不浪在这个大星中活动，不停感悟这枚星辰烙印的光明法则。
这个大星强者很多，并且底蕴无比恐怖，似乎还有惊世大阵在蛰伏。安不浪不敢认真探查，因为一想探查，就有种心惊肉跳的感觉传来。
至于这个星辰上光明生灵的活动，都极其单调，除了拜神以及修炼，好像就没有其他事情可以做了，简直淡出个鸟。
光明生灵的生活真的是无聊，这样活几万年安不浪也感觉对方在白活。
光明生灵信奉的是光明神，光明一族的神灵，都是它们朝拜的对象。
偶尔有一尊纯种光明一族生灵出现，都能引起全街膜拜，极度狂热极度虔诚地跪下，磕头，口中大喊光明永恒，口诵光明真经。
纯种光明一族生灵，凡是成年，都能变成跟仙媲美的光明神灵，所以无论在光明圣域的哪个地方，地位都是超凡的。
安不浪一路走走停停，一路悟道，来到了星辰最繁华的城池，岁月城。
他看着伟岸晶莹的城门，看着门上那巨型光明大字，有种恍然大悟的感觉。
岁月城……
岁月祖星……
光明一族的岁月祖地！
一个模糊扰乱了岁月的神秘之地！
“居然是岁月祖地！”
“天啊，鸿蒙之道怎么会通往光明一族的祖地的？”
鸿蒙道场，光明圣域的强者们，当先惊呼出声。
三位解说同样面露震撼。
不过他们也尽心尽责地解说着岁月祖地的具体情况，避免有些修行小白不懂小至尊们来到的是一个什么样的地方。
“岁月祖地是光明一族中蕴含着无数光明秘密的地方。”
“光贯穿了古今未来，甚至能够以此衡量时间长短，而岁月祖地，是光明一族中十分特别的地方，因为它的岁月是逆乱的。”
“岁月祖地能够剥夺超脱凡尘寿元无尽的强者肉身的不朽属性，让它们再次老去……曾有光明一族的光明王，进入岁月祖地，一瞬间便精血干涸而死。也有光明一族十皇之一的晴玉光明皇进入祖地感悟岁月之道，结果一夜白头，狼狈逃离……”
“甚至连超脱宇宙的光明帝王，对那地方也是得小心翼翼应付，不敢轻易接近……那是强者们极度忌惮的地方。但它的岁月力量对年轻的生灵影响极小，年轻的光明生灵，能够在岁月祖地繁衍生息，甚至能有光明天骄在此修行，一年如度百年，修行进度更胜外界百倍！”
“是的，岁月祖地是老者的坟墓，也是年轻修行者的天堂！”
赛琳娜精灵王的话语回荡在鸿蒙道场之上。
万族天骄都是神色火热。
百倍的修行进度？那顺利的话岂不是一两年就能成仙？
不过不少底蕴深厚见多识广的天骄也明白，他们想去岁月城修炼是不可能的，那里的光明之力太可怕了，一不小心就会被度化，变成了光明生灵那种只爱光明，天天拜神的傻子。
“来吧，孩子……归于光，得证永恒……”
一个沧桑又包含哲理的光明老爷爷出现在安不浪的身旁，一脸慈祥。
一股特殊的光明韵律融入少年的身躯，仿佛在引导些什么。
安不浪看了一眼四周，发现附近没啥人。
光明老爷爷不知道少年在看什么，跟着看了一下。
突然，少年一个闪电手抓住老爷爷的身体。
“啊……小子……你……”
“噗！”
安不浪一口吞掉光明老爷爷，然后若无其事继续前进。
他又偷了一个光明生灵，真香！
踏入岁月城。
一股特有的岁月气息便笼罩诸身。
安不浪感受到了光明，感受到了时间的混乱。
岁月城有不少光明生灵，并且大多都是实力强大，年纪很小，并且拥有一定背景的光明强者，外形有的是人，有的是各种动物，通体都是由奇妙的光粒构成的。
他明明看见一个光明生灵还在远处行走，但瞬间就来到近处。
不是对方会瞬移，而是对方的时间跟他的时间居然产生了某种错位。
有光明生灵坐在寺庙中口诵光明经，一眼万年，化作枯骨，化道于天地。
还有光明生灵，被一团神秘光明光辉笼罩，天地灵气狂涌，不停进行突破，仿佛光团内的时间不一样似的，少年进去，没多久就变成一名大叔走了出来。
街道上的生灵来来往往，每一个人都心境平和，表情淡然，对于岁月与时间的逆乱习以为常，都是司空见惯的事情。
安不浪心中谨慎，感悟着光明一道，同样感受着来之不易的时间大道。
是的，岁月城中有宇宙罕见的时间法则！
“光明一族不仅擅用光明术，还开辟许多强大又神秘的时间术法，就连我爹都极其忌惮……”
安不浪知道仙帝宫并不是无敌的，光明一族中也有他需要的力量，他当即虚心学习，凭借鸿蒙宇宙之心共鸣，不停悟道。
轰！
大地摇晃。
岁月城内突然传来暴动。
一个麒麟发狂怒吼，发了疯似的扑咬着周围的光明生灵。
“我才不会受光明驱使！”
“滚开！吼……都给我滚开！！”
恐怖的麒麟力量爆炸开来，冲击百里大地，平推了无数房屋。
它化作了一头巨大无比的剑齿麒麟，纵横乱劈，发狂乱撞，脸上的表情时而祥和，时而癫狂，不少光明生灵被它活活踩成光粒。
安不浪看见那头麒麟，有些惊讶。
它是麒麟一族的小至尊应古神子，没想到在这里发狂，想来是被神秘的光明力量侵蚀，导致神志出了问题，正努力反抗着光明力量的度化。
“快，快逃！有麒麟在闹事！”
“光明保佑，这头麒麟太凶残了，杀了十几位渡劫守将了！”
一些光明生灵仓皇逃跑，根本挡不住麒麟的攻击。
“快！快呼叫光明神卫队！”
光明生灵们高呼，有的甚至坐在地上祷告。
安不浪皱眉，他发现生灵们的祷告，竟然能够通过某种特别方式跨越空间，直接作用在某些神秘存在身上。
这就是信仰的力量吗？
没多久，就有身披光明甲的神卫队来了。
它们的面孔十分年轻，在岁月城中上了年纪的修士基本活不下去，UU看书 www.uukansｈu.com会被岁月力量反噬，在这里年纪最大的也就是几百岁的小姐姐，而每一个神卫队成员居然都是渡劫期的强者，会使用各种强力光明术法。
然后没多久，这一队神卫队强者也被麒麟应古活活踩死。
应古作为麒麟一族中的最强天骄，自然可睥睨一切仙级以下强者，就连神兽级别的存在，它也能够硬撼。
它在发狂，在抵抗光明侵蚀心神，远处却又出现了一条虹桥。
那是彩虹构筑的桥梁，有一绝妙身姿翩然而来。
“是女神，光明女神来了！”
有光明生灵兴奋高呼，脸上带着狂热的表情。
“吼，什么狗屁女神，杀！”应古麒麟咆哮一声，身形化作可怕的紫光，神兽威能咆哮，摧枯拉朽，震碎了虚空，朝那女神撞去。
然而女神平缓伸出一掌，光润万物，拍落在应古麒麟的头上。
神秘的光辉闪耀了世界，亿万光明符文于掌心显化。
疯狂的麒麟，眼神突然间变得平静祥和了起来，仿佛大彻大悟了一般，所有的气息都为之收敛。
它一脸敬仰和虔诚地看着女神，甚至趴伏在虚空，摇晃着尾巴。
“今后，你就跟随我吧……”
“做我的坐骑。”
声音悠悠传来，光明女神风轻云淡。
傲绝一个大族的应古麒麟，宛如小兽般点头，乖巧地跟在了女神的背后。
安不浪看见这一幕，禁不住倒吸了一口凉气。
那可是万界大比中最强大的一批小至尊啊，就这样被女神收服了？
究竟是什么样的力量，才能做到这一步？
第八百二十六章 光明女神
69，最快更新我真不是仙二代 ！
光明女神被神秘的光辉笼罩着神子，金发飞舞，手中执拿一柄神杖，头上戴着一顶皇冠，还有五彩神环出现在头顶，释放着神圣又缥缈的气息。
“光明女神大人！”
“女神永恒不朽！”
城中的生灵看见这位女子，都面露虔诚，跪下朝拜。
显然这位女子在岁月城中的地位很高。
安不浪破析之眼睁开，穿透了可模糊视线的光幕，终于看清楚了女子的容颜。
那是很漂亮的一张脸，唇瓣殷红，鼻梁挺翘，双眸深邃清澈，眉心还有一颗红痣。
少年心中吃惊，那位女子他认得，曾经在仙帝宫的画像中看见过。
而且是娘亲特意给他看的，因为那个女子是光明一族唯二两位大帝之一轮回光明帝的女儿卡洛儿，拥有一种十分特别的体质，寂灭轮回体，是于无尽的光明深处诞生的逆天体质，未来可能成为他的大敌。
安不浪没想到如今那么快就遇到了。
卡洛儿如今已经两百多岁，参加不了万界大比，至于修为，据说一百多年前就已经迈入光明神灵序列，实力深不可测。
“怪不得能一下子度化掉应古麒麟，有两下子啊……”
安不浪小声嘀咕，认真隐蔽好自己，他始终记得稳住不浪的原则。
鸿蒙之道老喜欢将他往敌人的老窝里带，他若是出现，怕是要举世皆敌。
卡洛儿宛如至高神灵般俯瞰整座城池，被神圣光辉笼罩，被无数生灵朝拜，她高高在上，一言不发，骑着应古麒麟离开，留下无数敬仰她的生灵。
她返回了岁月城最中心的光明神殿。
光明神殿晶莹剔透，由无数宇宙级神玉堆砌而成，那里更有一尊天然形成的光明神像，受亿万信徒膜拜，安不浪也能从那里感知到神秘的时间力量萦绕，让他有种蠢蠢欲动，想要感受一番的想法。
但他没有冲动，而是穿梭于巨大无比的城池。
岁月城有天然的光明法则和时间法则烙印，足够他好好感悟一番了。
他本来想边游历边修行的，奈何方圆十万里的超巨型城池，除了修行就是跪拜念经，腻得他实在受不了，真的无法想象这些生灵是怎么坚持下来的。
“无信仰，你是无信仰的人！”
智慧灵光的老头看透了安不浪，指着少年激动大喊。
安不浪一把抓住老头送入嘴里，咬成了一团光明能量。
嘎巴脆。
“谁说我没信仰了，我信我自己。”
安不浪淡淡一笑。
“啊！魔鬼！”
“你是恶魔！”
行凶现场被发现。
安不浪无奈，只能多吃几个。
光明一族跟仙帝宫是死敌，他对此丝毫不客气。
几天之后，安不浪领悟光明与时间，仙台筑起，再一次进入突破边缘。
不过他只能憋着，在这里突破太危险了。
时不时有小至尊的行踪暴露，引起岁月城的骚乱。
他们将那些突然出现的异教徒称为域外天魔。
岁月城因为诡异的岁月力量，几乎没有老怪物存在，正因为如此，这里几乎成为了小至尊们的主场，一些小至尊的胆子渐渐大了起来。
都是几百岁的生灵，他们怕过谁？
即使这里集结了光明一族所有年轻一代的天骄，他们也不带怂的。
有的小至尊出现在光明宝阁之中，有的小至尊出现在某些禁地中，有的小至尊甚至开始偷光明秘法，以及像安不浪一样偷人。
岁月城开始变得不平静了。
每一个小至尊都身怀绝技，就算出动光明神灵也不一定能战胜，暴露了之后片刻又隐藏了起来，神卫队全体出动，以及制止不了他们作妖。
唯有卡洛儿亲自出动，这才又镇杀了一位小至尊，起到一定威慑作用。
可是岁月城有几个小至尊？
又有几个卡洛儿？
这一次，小至尊们，完全没有了在原始城那种谨慎，特别是那些知道岁月城来历的顶级妖孽，一个个的脸上都浮现贪婪和冷酷的笑容。
岁月祖地之外，有强大恐怖的光明神灵镇守，排除一切外来者。
但是他们绝不会想到，小至尊们能走后门鸿蒙之道，直接进入祖地之中！
他们贪婪地感悟着极其纯粹极其难得的光明与时间法则。
虚空圣域的凤游仙，在岁月城中一步十里，快速闪烁，宛如幽灵，脚步快得仿佛踏在了时间之上，显然借此感悟了某种逆天身法。
紫星圣域的最强基因体，一个分不清男女却格外好看的人类，正浑身发光，跟一群光明生灵闲聊，甚至跟一位颇有身份的光明一族的天骄谈起了恋爱。
通天大教的战凌天，闯入岁月城一处禁地，以领悟到的光明之道大战一尊光明神，竟是将光明神击败，待大军来之时，他已经不见了踪影。
梦魂圣域的莲生双子，还让一个地方的所有信徒大梦三千年，当场叛教。
这事太大了，直接就惊动了岁月城的高层，立即派出大量高手围剿，甚至出动了恐怖秘宝。奈何莲生圣子做完这件事后，又隐隐于城中，消失不见，气得光明势力一个个想要吐血。
小至尊们越来越猖狂，越来越肆无忌惮了。UU看书 wｗw.ｕukanshu.com
他们已经调查清楚，岁月城里面已经没有一千岁以上的生灵，显然这是一个门槛。那么一千岁以内的生灵，又有几个能够媲美他们？
不好意思，他们即使修道几十年，也丝毫不把修炼几百年的天骄放在眼里。
至少绝大部分光明一族的天骄妖孽，在他们眼里根本不够看！
整个岁月祖地有十几亿光明生灵，都在千岁以内。
有的是普通光明生灵天骄，有的是至高无上的光明一族的年轻天骄，虽然汇聚的都不是凡俗之辈，但能够迈入光明神这个超凡境界的，仅有二十多位。
当具体底蕴被摸透的时候，小至尊们开始有大动作了。
岁月祖地最核心的区域。
光明神殿。
有大阵覆盖。
有光明万重笼罩。
神殿的正前方，是一尊看不清面目的光明神灵雕像。
它是由天地造化形成的雕像，高达十丈，光明萦绕，气质神圣无比，并且天然地让生灵们生出膜拜之心，仿佛面对的是无比神圣和伟岸的存在。
据说它还十分灵验，只要生灵对着它许愿，只要诚心诚意，大部分都能实现。
而且是以天地之力实现的，可以说是代天收集信徒信仰一般。
无数信徒正在附近膜拜叩首，大呼着光明永恒，许下一个个心愿。
安不浪看了看雕像，也过去拜了拜，并且许愿，希望自己可以超越他的父亲。
“咔嚓……”
光明神灵雕像剧烈颤抖，脑门出现了一道裂缝。
几乎所有朝拜的光明生灵，看见这一幕都傻眼了，仿佛天塌了一般！
第八百二十七章 光明动乱！
“我的无上光明神啊，这是怎么了，为何我居然……居然看见光明神上有裂痕？！”有信徒瞪大了双眸，神色震惊。
其余信徒皆是满脸震撼，他们都发现光明神灵的脑门上有一道裂缝。
光明神灵雕像是什么？
是天地造化所生，代表着光明与神圣，永恒不朽的雕像！
这样一尊雕像，怎么就出现裂痕了呢？
难道在预示着些什么？
就连安不浪都为之愕然了，心中连道不会吧不会吧。
许个愿而已，不至于吧？
不就是想要超越我爹吗？
你当场裂开是怎么回事？！
也不知是不是巧合。
光明神殿的隐秘大阵都颤动了起来。
此刻，光明神殿内。
卡洛儿被神圣光辉笼罩，端坐在女神王座上，若隐若现如置身光雾中的娇躯，修长又圆润的双腿交叠，面露愁苦和烦恼。
她的底下有数百高级教主在俯首虔诚膜拜，有实力强大的神卫队队长神色肃然站在一旁，气息浩瀚如海。
即使卡洛儿拥有整个祖地的力量，拥有一大批强者可以任意差遣，她依旧为眼前发生的一切抓狂。
“现在情况到底怎么样了？我们岁月祖地到底招惹谁了？那么多的妖孽，到底是从哪里冒出来的？”女子清冷又略带烦躁的声音响起。
一个气势强大，头上有神环，释放着光明神威压的神卫队统领向前道：“目前共发现十五位不同的入侵者，从哪里过来的暂时不得而知。出现的入侵者涉及不同的种族，唯一一个共同点就是，他们不仅年轻，还强大得可怕……”
“他们似乎在寻找些什么，岁月城的各大重要禁地都发现了他们的踪迹。”一位女光明神冷声开口道。
另外一位神卫队统领愤怒不已，有光明在体内爆裂：“可恨的入侵者，他们连我们光明神都给杀了三位，绝对不能轻饶！”
“现在事态越发严重了，你们可有应对之策？”卡洛儿看向眼前一众强者，岁月城大部分的强者都在这里了，可以说是群英荟萃。
众强者开始面面相觑，一时间陷入了沉默。
他们虽然很恨突然出现的入侵者，但不得不承认，入侵者实在太强了，不仅隐藏得极好，实力也逆天，普通的神卫队力量，根本不是他们的对手。
除却卡洛儿亲自出手那几次，其他强者根本占不到什么便宜。
“呵呵，还能有什么办法，还是我亲自出手吧，谁敢在我眼底作乱，我让他们后悔来到这世上。”
一个在卡洛儿身旁的年轻男子，淡淡一笑，面有傲色地站了起来，一身金色能量澎湃咆哮，仿佛内部蕴含一轮恐怖大日。
他拥有金色如火的发丝，拥有着神性的双瞳，头上有灿金锋利的翎羽，可以割裂虚空，他一出声，全场强者都精神一振，面露肃然。
一位统领更是近乎讨好地谄笑道：“有金乌一族的十圣之一的冀阳圣子亲自出手，那些作乱者自然手到擒来。”
冀阳是金乌一族的顶级天骄，有十大圣者之称，年纪轻轻就已经是玄仙巅峰的修为，并且得到了残缺的上古金乌帝术的真传，傲视同辈人物。
他跟光明一族走得比较近，并且在追求卡洛儿，如今愿意出手，对光明一族来说，绝对是一个大助力！
卡洛儿看见如此积极的翼阳圣子，也没有多说些什么。
她现在很需要助力，总感觉之后还会有不好的事情发生。
可惜那位应古已经被她度化洗涤灵魂和记忆了，否则还能搜魂了解一下信息。
卡洛儿揉了揉眉心，感觉有些烦躁。
敌人躲在暗处，现在很被动。
至于超级大杀器光明帝王杀阵启动又需要时间，而且代价极大，不到生死存亡的时刻，根本没必要用那等力量。
“嗯，外界为何如此喧闹？”卡洛儿神色一怔，开口问道。
“报！”一个神卫队成员跑入门，面露仓皇之色，“女神大人，外面的神灵雕像……神灵雕像……”
卡洛儿眉头一皱，女神威仪显露，大声道：“神灵雕像怎么了？快点说！都渡劫期了，说句话都不流畅？”
“神灵雕像它裂开了啊！”神卫队成员惊呼。
“裂……裂开了？”卡洛儿一脸懵逼，说话颤抖。
光明神殿内一众强者皆是脸色一变。
“神灵雕像不是自带一个天然防御大阵吗，那个大阵怎么样了？”有光明神卫队统领急声询问。
卡洛儿站起身，正欲感知。
“轰！！！”
天地皆震。
光明神殿被炸了。
由神玉构成的宫殿，被炸出了一个大窟窿。
无数信徒都一脸震惊地看着他们的朝圣之地被恐怖的能量吞没。UU看书wwｗ.uuｋanｓhu.cｏm
一个个身影化作璀璨的光明惊曜世间。
少年一身白衣，骑着威风八面的白龙降临。
有紫发男子手执黑矛朝光明神殿中心的光明时间石冲去。
有绝世剑仙，御剑而来，剑威横压天穹。
绝世凰女横击天穹，伴随雷霆万钧，速度极快。
漆黑虚无的身影，一下子掠过虚空，一个个释放光明的生灵感觉天地都黑了。
安不浪，岁神，华星宇，雷凰神女，游凤仙……
一个个小至尊，都极有默契地对光明神殿发起了总攻！
光明一族的天骄强者都特么懵逼了。
他们还在讨论怎么干掉那些入侵者呢，现在倒好，入侵者反而发起总攻，想要干掉他们了？
卡洛儿在瞬间明白了他们的意图：“他们想要夺取我们的圣物光明时间石！快，守护光明时间石。”
冀阳圣子站起身，有炽热金乌神火咆哮。
他冷笑一声，大步冲向一众小至尊，气势轰然爆发，所向披靡。
“来得正好，正想要将你们一网打尽，你们就来送死了！”
“我这就让你们看看，谁才是年轻一代的王！”
冀阳圣子大笑，释放强大的金乌神兽之威，朝前方小至尊冲杀而去。
迎接它的却是一柄漆黑的神矛，冻结了空间，吞噬了光暗，时间仿佛都在这一刻停滞，直到冀阳圣子反应过来，神矛已经贯穿了他的头颅，带起一片神血。
“少唧唧歪歪的，滚。”
岁神一枪将冀阳圣子的头颅刺爆。
他从那倒落的无头身躯越过，眼底只有光明时间石！
第八百二十八章 小至尊与神灵的战斗
69，最快更新我真不是仙二代 ！
血雾炸开，一代强者陨落。
无数光明一族的强者，都面露震撼和不可置信。
金乌一族十圣者之一的冀阳圣子，一个玄仙巅峰级别的人物，居然被一枪戳爆了脑袋，死得如此的干脆利落，甚至溅不起一丝浪花。
这是一种什么样的威慑？
这是一种什么样的场景？
无数光明生灵天骄强者，都感觉到脑袋嗡嗡作响。
包括华星宇都为之一阵失神。
“岁神在这段时间，修为居然又有了可怕的增长！”
“这等潜力太恐怖了……”
岁神一出手，便让不少小至尊感觉浑身发寒。
瞬杀一尊玄仙巅峰级的高手。
强大得离谱，强大得不可思议。
本来他们还想着依靠在鸿蒙之道感悟的道意法则，追赶那位强大的岁神，实现反超。结果他们发现，岁神不仅实力比他们强，进步的速度同样比他们快。
这是一种什么样的打击？
这是一种什么样的绝望？
别说普通小至尊了，就算是曾经的对手华星宇，都感觉到亚历山大。
这是一个极度逆天的人物，若无意外，未来的成就绝对不可限量！
光明时间石在神殿的中心，本来是被无尽阵法包裹，还被不朽不灭的天生光明神灵雕像庇佑，绝对不会有人有可能夺得的。
但没想到的是，光明神灵雕像裂开了。
一切的源头，导火索都是那一个裂缝，崩碎了此地的平衡，让阵法都有了致命的破绽，周围蓄而待发的小至尊又岂是凡俗之辈，有这等机会哪里会不抓住？
可以这么说，是安不浪那一次许愿，打响了攻向光明一族神殿的号角。
一众小至尊各显神通，威能盖压天穹。
“大胆！”
“犯我光明者，杀无赦！！”
光明神卫队的强者们纷纷出战。即使岁神格外强大，但他们还有一尊深不可测的帝子卡洛儿，有所依靠的他们并不畏战。
几乎是一瞬间，就有十六尊光明神灵爆发出璀璨无限的光明神辉。
它们仿若一尊又一尊的神祇，横空立身，一个个强大到了极点，无数光辉汇聚起来，覆盖万里天穹，震动整个星辰。
“是光明神！”
“好多光明神灵出世了！！”
一个又一个光明神灵释放它们神圣无比的力量，惊动了整个星辰，惹得无数光明信徒跪拜，这个过程让它们的力量又变得更加的强大。
鲜血在神殿飚溅，有光明强者，有万界而来的小至尊。
小至尊们能够横扫神卫队的强者，但对于强大无比的统领级光明神灵，他们还是遭遇了困难，一个个受创负伤。
一尊又一尊光明神灵朝来袭的小至尊们攻去。
它们施展着强大无比的光明术法。
有光明神灵执掌万丈光剑，一个纵劈，山川河流都归于光粒。
有光明神灵碧海潮生，自身化作一轮圆日，道境无敌。
也有一个特别强大可怕的神灵，居然掌握了时间力量，将一个暗猿族的小至尊弄得精神错乱，差点自己杀了自己。
卡洛儿也出战了，她有万道纯粹光明缠绕，将距离时间光明石最近的一个蜥蜴龙族小至尊的肉身贯穿上百个血口，将其肉身全部化成了光粒。
又是一个小至尊陨落。
卡洛儿的强大，让其余小至尊惊悚。
但这一切，丝毫不能阻止岁神的脚步。
岁神一击镇杀冀阳圣子的表现太悚然了，即使是强如其他光明神灵，都不敢缨其锋芒，生怕被岁神一击镇杀。
唯有一个掌控了时间术法的光明神灵，以时间之力，才能扰乱岁神的前进。
另外一尊手握圣枪的光明神灵，想要抓住机会，圣枪绽放无上光辉，刺向岁神的一处破绽，威势之强甚至崩碎了十里虚空。
接下来发生的，让光明一族更加震撼。
岁神有万重道境显化，神环在头上释放纯正又恐怖到了极点的神威，竟是将一众光明神灵的神性都给压制了下去，并且徒手就将来袭的圣枪抓住，狠狠一用力，将圣枪都给捏得崩碎。
“在我面前……”
“没有真正的神灵。”
岁神双瞳威严，如至高神王巡天。
一众光明神灵的神性被压制，就连收集信仰的能力都下降了，仿佛在他面前真的天下无神一般，只有他自己才配称之为神灵。
手握圣枪的光明神灵，圣枪崩碎，还未来得及退去，岁神的一拳就已经轰落，有九彩神光在前方爆裂。
光明神灵释放强大的圣光抵挡，结果被岁神的神光都给湮灭了。
岁神的神光如征服万物的力量，霸裂至极，即使强如光明神灵，也只得惨叫一声，就被神光撕裂成大量光粒，陨落于世间。
目睹这一切的光明信徒都是失声大叫。
就连光明一族的其余强者，看见这一幕都为之胆寒。
强大，实在太强大了。
这样无敌一般的人物，到底是从哪里冒出来的？
岁神以无敌之姿逼近时间光明石，志在必得。
这时，一个完美到了极点的光明女神出现了。
她的光明无比纯粹，她的气息无比神圣。
“在你面前，没有真正的神灵？好大的口气！”
卡洛儿一声轻叱，声音动听，神能却是浩如烟海，覆盖整个大星。
极度恐怖的神力波动，让在场所有小至尊都呼吸一滞。UU看书 www.uukanshｕ.com
这是个极度强大的女子，就连岁神那可压制光明神性的力量，都对她无用！
“光明女神大人要出手了！”
“她可是我们岁月城第一强者，一定能镇压这些魔鬼！！”
“那是当然，卡洛儿大人可是轮回光明帝的子嗣啊……”
众信徒看见神威无穷的女子，都是激动不已。
卡洛儿手持圣杖裹挟无尽光明冲向岁神。
她要杀死这群动乱者中最强大的那一个，震慑这群宵小。
“神术·女神永恒光！”
卡洛儿权杖绽放无尽光辉，那光辉充满着神性，并且从远古贯穿至今，甚至直达未来，始终不变，诠释着永恒的真意，仿佛那光就是唯一。
岁月星辰上所有信奉光明的生灵，都在这一刻内心有所触动，生命跟着那光一起燃烧起来。那道照亮星辰的光，就是他们永恒的真理。
其余小至尊，看见那纯白又绚烂永恒的光明，都是心底发颤，自觉难以抵挡。
岁神紫发飘舞，漆黑长枪出鞘，暗光在这一刻贯穿了永恒，吞灭一切！枪尖更有混沌爆裂，时空错乱崩坏，居然是他此前走鸿蒙之道所领悟的道！
卡洛儿根本没想到，对方的枪，能贯穿她的光，她的道。
双方碰撞毁灭一切，仿若光暗碰撞极致升华，时空与永恒的法则交织湮灭。
数位光明神灵都被碰撞余波冲击得吐血倒退。
永恒之光突然暗淡下来。
岁神如战无不胜的无敌神灵，一枪撕开了永恒之光，长矛贯穿了卡洛儿的心脏。光粒飞溅，鲜血横流。
一代女神喋血！
第八百二十九章 不浪战岁神
69，最快更新我真不是仙二代 ！
岁神的强大，已经远超常人的想象。
卡洛儿执掌岁月祖星之光明，为光明一族最耀眼的天骄，结果也被岁神一枪贯穿了心脏，这一幕，让人难以置信。
岁神施展了最强大的力量，其力已经能够贯穿永恒。
“不……卡洛儿大人！”
“光明女神大人！”
一个个光明信徒惊呼出声。
那身材完美，容貌无瑕的女子，胸口溅起宛如金豆般的血液。
她的心脏已经破碎，甚至在岁神全力一击下，以神力震出了一个大窟窿。
岁神冷笑：“我说了，在我面前，天下无神。”
说罢，他长矛纵劈，将完美又强大的光明女神纵劈成了两半！
这一幕太惨烈了，不少人都不忍心去看。
下一刻，岁神的无敌神力便将卡洛儿的肉身碾得粉碎。
他再次冲向时间光明石，前路已经无人可敌。
“你太自负了。”
一个清冷神圣的声音蓦然响起。
光明信徒来不及悲伤，便看见有无数光明汇聚。
轮回，光明，时间，三股神秘又恐怖的力量爆发。
岁神眼皮一跳，身形后撤，神矛挥舞出大片毁灭神光。结果女子再次出现在天地，好似轮回重生的神祇，纤秀白皙的手斩开毁灭神光，结出轮回朝他按压而落。
大光明轮回印！
轰隆隆！
天穹颤动。
万道齐鸣！
岁神想要抵挡抵挡这股力量，但没想到对方的轮回中，居然还有最深处的寂灭，可以毁灭一切，归于虚无。
“这是什么力量？！”
他的脸色终于第一次有了变化，胸口炸开，被女子一击轰退数万米！
“是卡洛儿大人！”
“光明女神又活过来了！！”
光明信徒们又哭又笑，情绪转化实在有些跟不上。
光明神灵们倒是没多少意外。
“哼，卡洛儿大人可是轮回光明帝之女，岁月城第一强者，岂是那么容易击败的？她将镇压一切强敌！”
“要知道她可是拥有不死不灭的寂灭轮回体，这种体质光明一族仅此一位，自己轮回重生之时，便可赐予敌人寂灭。”
光明神灵看见发威的卡洛儿，都是士气大振，那可怕的紫发男终于有对手了。
“寂灭轮回体果然名不虚传。”又是一个声音蓦然响起。
众人看去，一个个都瞪大了眼睛。
白衣少年不知何时已经来到了时间光明石的前方，只手破开了时间光明石的防御力量，将石头拿下。
“你们继续打，我先走一步。”
他笑容灿烂，露出洁白的牙齿。
所有人都惊住了，没想到那位少年居然已经捷足先登，将时间光明石拿下。
一些小至尊甚至连少年什么时候到那里都未曾发觉。
“安不浪！”岁神双眸一沉，声音虽然平静，但却蕴藏着滔天怒火。
他居然被人截胡了，这是他难以忍受的。
“胆敢抢我的东西，你这是在找死。”
岁神以神光填补伤势，脚步一踏，气势如虹地朝安不浪冲杀而去。
十七柄仙剑横裂虚空，嗡嗡铮鸣。
华星宇想要阻挡岁神。
“给我滚开！”岁神以神矛对抗仙剑，大开大合，纵横冲击，宛如无敌霸王般，将那一柄柄威能通天的仙剑横扫劈开。
“我是不会让你接近少主的。”华星宇全力战斗，剑意笼罩天地，展现一代剑仙的无上风采，勉强挡住岁神的脚步。
但华星宇也是越战越心惊。
他与岁神交战的压力更大了，很明显岁神变强的速度更甚于他。
特别是对于时间一道的领悟，岁神每一次攻击都有种扰乱时间，逆乱因果的神威，让整个交战过程变得危机四伏。
“小华子，退下吧，让我来。”
安不浪的声音在不远处响起。
少年获得了时间光明石，并没有退走，而是看向那个威压一个星辰的无敌一般的战神，双瞳燃起难以遏制的战意。
华星宇先是一愣，随后极其顺从地退下。
“很好，你敢跟我独战，我会让你死得有尊严一些。”
岁神看见安不浪让华星宇退让，毫不犹豫手持长枪朝少年冲杀。
卡洛儿亦是想要对安不浪出手，夺回时间光明石，但被一道道剑光阻挡，是华星宇挡住了卡洛儿的攻击。
“就是你杀了陈秋然大哥吧？”安不浪看着那迎面刺来的漆黑神矛，身后有惊神环显化，双手绽放神光，眼里满是深邃的杀意，“谁都能活，但你必须要死！”
漆黑神矛在刹那间虚空涌动扭曲，神力迸射，竟然凭空跃进了一大截。
再次出现的时候，矛尖已经来到了安不浪的眉心之中，极致的锋芒未至，少年的眉心就已经因为承受不住而开裂。
这是镇杀玄仙巅峰冀阳圣子的一击，威能恐怖到极点。
寻常小至尊看见这一击，根本连反抗的意识都没有，实在是太快了。
不仅涉及到极其高级的空间领域，甚至连时间领域都有所涉及，扰乱了少年的时间感知，加速了神矛的时间进程。
这是必杀的一击！
安不浪反应过来了，但他仍是躲不开，被一枪贯穿了头颅。
大圆满的惊神体都无法抵挡那一枪的锋芒。
“少主！”
“不浪帝子！！”
有仙帝宫的天骄惊呼出声。UU看书 wwｗ.uukanshu．cｏm
岁神冷笑：“帝子又如何，就你这点水平，还想替陈秋然报仇吗？”
下一刻，岁神的脸色又变了。
他发现安不浪的双瞳有黑白天平出现，身后更有一尊执拿黑白天平的神灵，上面出现两个不同的画面对应着双方。
天平置换！
因果的力量笼罩了岁神。
“因果神通？哼，雕虫小技。”岁神浑身笼罩神异之光，头上神环垂落万道护体神光，隔绝了侵蚀周围的因果力量，抽身后撤。
他跟安不浪拉开距离。
但安不浪却是对着他笑。
岁神再一次反应过来的时候，他居然还站在原地，长矛还是刺着少年。
仿佛时光倒流了一般，之前发生的一切都回去了。
“这不单单是因果神通，竟还融合了时间真意！”
岁神神色大惊，血液沸腾，想要施展惊世神通。
安不浪这一刻双手已经抱住黑色神枪，身后执拿天平因果的神灵，有混沌仙光缠绕，有万道神光暴涨，那都是浪台的力量。
六重浪台高耸，可怕的能量威势如潮水狂涌，如汪洋覆盖整个星辰。
少年的浪台太可怕了，甚至已经碾压仙威，让一众已经成为光明神灵的存在，都呼吸急促，血液战栗。
“在这里，领悟了时间之道，不仅只有你一个。”
白衣少年淡淡开口，天平画面置换，因果降临。
岁神的头颅被刺穿了。
白衣少年翩然出尘，站在原地。
他的对面，紫发男子头颅崩碎，被一柄漆黑神矛倒插。
大量神血飞溅，染红了虚空天地！
第八百三十章 谁才是鸿蒙宇宙的主人？
69，最快更新我真不是仙二代 ！
小至尊与光明一族的强者们，都没有看清眼前到底发生了什么。
战斗太快，反转太多，并且太过于诡异。
安不浪和岁神的交锋，可以说是在瞬间完成的，其中的凶险不为人知。
先是安不浪被贯穿头颅，等众人反应过来之后，就发现其实是岁神被自己的神矛贯穿，血溅长空，白衣少年却静立在原地，纤尘不染，超凡脱俗。
卡洛儿有些诧异地看向白衣少年。
直到现在她才发现，大敌不仅有紫发男子，更有那位白衣少年。
“好强大的天骄，居然将那位神灵都给反杀了。”
“之前听那位神灵说，他叫安不浪，难不成是仙帝宫的那位帝子？”
“嘶……仙帝宫的帝子出现在了我族的岁月城？！”
一个个光明神灵面露震撼。他们仍在跟小至尊交手，只不过一些小至尊已经退去了。
时间光明石已经被抢先夺走，小至尊们继续战斗下去毫无意义，只有部分强者将不怀好意的目光投向安不浪。
能够走到这里的强者，哪一个没有逆击苍天的野心？
只不过安不浪的表现实在太过骇人，让众人依旧有所忌惮，只是有贼心，暂时还没正面交锋的胆量。
至于岁神，着实有些凄惨，跟卡洛儿和安不浪交手都是先声夺人，所向披靡，看起来一击将敌人秒杀了，然后历史总是惊人的相似。
都被对方反杀。
岁神头颅贯穿，气机不灭。
安不浪浑身混沌仙光笼罩，神光却在掌心迸发，乘胜追击，又是一击轰击在岁神的胸口，铿锵声炸响，如两柄神兵碰撞，光华炸裂，将岁神的胸口打出了裂纹。
少年眉头微皱，他本意是一掌将岁神的肉身打成血沫，打一个形神俱灭。
但岁神的肉身强度，远超他想象，可以跟他大成的惊神体媲美了。
“帝术·神之涅槃！”
岁神双瞳爆出九彩神光，神音贯穿九霄。
有九彩涅槃火焰由眉心涌出，笼罩全身，让他破碎的肉身如至高凤凰般浴火重生，将伤势完全修复。
安不浪目光一沉，化作惊世神光，朝岁神冲杀而去。
岁神是一个极度危险的人物，不仅悟性极强，潜力极大，而且从血脉，从基本素质，从底蕴上来说，都是万界天骄中最绝巅的一个。
至少从现在看来，无人能够盖住他的光芒。
他跟安不浪的真正的交锋开始了。
安不浪一出手就是全力！
他八穴齐开，惊神环快速转动，肉身如绝世神兵，跟岁神的神矛硬撼。
轰轰轰！
一次次的碰撞，神光四射，惊天动地。
岁神化作了万丈神躯本体，有万重道境笼罩，恐怖的神威引来天穹塌陷，长矛伸展万丈，劈砍挑刺间崩灭八荒，每一击都能将大陆撕出千里深渊。
安不浪立身混沌，至高仙灵光垂落，跟岁神的万重神灵道境抗衡。
他双臂缠绕无尽八色神光炸裂，如无上混沌仙，又似血战九天十地的无敌战神，一招一式通神逆天，能将岁神的一次次攻击挡下，并且一拳反向轰杀，能够将岁神连人带枪轰退上百里。
两人的交战太可怕了。
他们不顾后果，战力全开。
光明一族的岁月祖星迎来了毁灭灾难。
一座又一座的神像宫殿被两人战斗的余波平推，化作粉尘。
他们的战斗好似要将整个星辰毁灭一般，逼得岁月祖星的护星大阵都止住激活了，被动地阻挡着两人交战的余波，这才保住了星辰的完整。
卡洛儿一边应付华星宇战斗，一边纤手闪动，在虚空刻画一个又一个帝符，想要激活这个星辰隐藏的大杀阵。
可这需要时间，他们现在最缺的就是时间。
不提安不浪跟岁神了，其余小至尊，一个个都像人型暴龙般，趁乱行事，开始对一个个他们之前想出手却不敢出手的建筑出手。
轰！
一声惊天动地的爆炸。
轩辕鱼闯入了岁月城一处秘地。
“啊……”有光明神灵惨叫。
千寻圣者那龙首凤翼，玄龟背，白虎躯，蜘蛛脚，融合了大量生灵肉身的融合体，心脏处出现了一尊光明神灵的头颅，有神圣的光辉散发。
只不过它的身躯太像可怖的魔躯了，跟光明气息很矛盾，这并不妨碍他变得更加强大更加可怕。
砰！
岁月城的一处岁月古碑炸开。
清秀又温润如秋水的男子，正笑容恬然地站在原地，守卫的光明一族强者，统统成片倒地，只余他一人。
他是最引人瞩目的散修，秋冥。
也是瞬间破开了混沌魔神王八卦之道的那位妖孽。
前方有空间通道闪烁，象征着鸿蒙至理。
他并没有继续踏上鸿蒙之道，而是饶有兴趣地看向极远处安不浪和岁神两人的交战，在这个比试能让他上心的事情不多了。
那两人的战斗，值得他驻足观看片刻，特别是看向那白衣少年，看着那混沌仙光跟神光完美相融的力量，有些出神。
“不浪帝子……潜力很大呢。”
“惊神体还能这样开发，真是有趣又大胆的想法。”
秋冥看着如神如仙的少年，眯眼笑着，轻轻点头，似是认可。
安不浪跟岁神的战斗，吸引了几乎所有生灵的目光。
鸿蒙道场上早已经沸腾。
安不浪的强大，震撼了万族天骄。
此刻再也没有那个生灵说安不浪弱了，即使是对仙帝宫有敌意的势力，也不得不承认，安不浪无愧帝子之名，甚至是帝子中最出色最顶尖的那一批。UU看书 www.uukanshu.com
至少，已经不是他们能够揣度的存在！
“不浪帝子真的成长了很多。”
“虎父无犬子，这才是绝巅帝子之威。”
“还有谁说仙帝宫的时代已经落幕了？难道不浪帝子这等无上战威，还不足以抗下之后的大梁吗？”
“岁神有敌了……”
一些看好隐神一族，崇拜岁神的天骄们，此刻也被那白衣少年所震撼。
仙帝宫的天骄，无论如何，也是最顶尖的序列。
万界势力的大佬与天骄，都提起了心神，跟着紧张和期待。
谁才是鸿蒙宇宙真正的主人？
岁神和安不浪的这巅峰一战，似乎就是两个庞然大物战斗的某种延伸！
轰！！
安不浪施展破天一拳。
混沌爆炸，法则崩碎，整片天穹和整个世界都给炸裂。
天地都炸了。
岁神的漆黑神枪扭曲，肉身被冲击崩裂，飞溅起道道神血。
他内脏破碎，鲜血从口中吐出，眼底有着震撼之色。
这是什么拳法，也太刚猛霸道了，仿佛连天道都能轰碎一般。
眼前的白衣少年强大得超越了他的想象，可以用离谱来形容。
明明之前不堪他一掌之敌，如今实力突飞猛进得也太快了，居然能够屡屡重创他，让他深陷险境。
“说要踩我仙帝宫，你赢得了我吗？”
安不浪如神如仙，黑发狂舞，青龙朱雀盘绕，混沌与黄金气血澎湃，一掌击出间，有六道轮回，天穹都塌陷了，无穷无尽的威能朝岁神狂卷。
一代无双帝子之威。
在这一刻，震慑宇宙！
第八百三十一章 逆龙神
69，最快更新我真不是仙二代 ！
岁神听闻少年的怒喝，威严释放，极其不甘。
“凭你还赢不了我！”
他即使被轰得肉身崩碎，眉心的涅槃神火也能快速涌出，焚烧神躯，让神躯犹如获得神妙至极的养分一般，血肉重生，快速恢复深受重创的伤势。
“隐神一族的至高不死神术，神之涅槃……真没想到，岁神居然得到了真传，施展得如此的炉火纯青。”鸿蒙道场，问宝真仙神色震撼地开口。
好几次他都被安不浪打出了致死伤，但没想到眨眼就恢复如初了，这等顽强的生命力，简直让人咋舌。
“他是天神种。”一直在沉默观战的武芝天仙突然道。
“天神种？”其余三位解说都震惊了。
“隐神一族中最神秘的体质，据传十万年难得一遇，一旦现世，几乎就能定为隐神一族继承者的那个天神种？”赛琳娜瞪大了漂亮灵动的大眼。
“不错，就是那个天神种，九天之上的神灵种子，天生契合天道，能够立于天道之上，执掌一切的天神种……”武芝天仙神情凝重。
天神种现世了，若是继续让他发育下去，待到大成之时，绝对有机会冲击帝位，届时整个鸿蒙宇宙必然掀起难以想象的巨啸。
正在跟岁神激战的安不浪，并不知道眼前大敌是这种体质。
但这并不妨碍他觉得岁神无比棘手。
明明从战况上来说，是他占据些许优势。
但无论多么强大的攻击，甚至连破天一拳都施展出来了，岁神还能活蹦乱跳，气血之强大无法想象，生命之顽强堪称逆天。
最让他惊悚的是，岁神居然能够在战斗中变强。
自从被破天一拳击中后，他居然从那一拳中领悟到了某种战道真意，反向进攻的时候，漆黑神矛隐隐带上了几分破天真意，霸道无比，能撕裂整片天穹！
麻蛋，老子这是成他的经验宝宝了？
安不浪心头震怒。
他无论如何也不会想到，自己居然拥有了反派待遇。
他这是要成为岁神的磨刀石？
开什么玩笑！！
鸿蒙道场之上，隐神一族的九位神尊都是笑容淡淡。
让他们隐神一族的天神种参加万界大比，一是对岁神绝对的自信，二是这是对隐神一族未来接班人的一种历练。
若不能做到万界第一，又怎么能当隐神一族的接班人？
唯有无尽的战斗和历练，才能磨砺出真正的宝剑，更别提这里还有鸿蒙之道，一个成就无限未来的绝佳的机会。
他们对隐神一族是自信的，对岁神也是自信的！
岁神越战越勇，浑身血液燃烧，双瞳绽放一束束神光射向少年。
少年双拳如惊世神兵，将神光轰碎，带着可崩碎星辰的拳劲朝岁神轰杀而去。
岁神虽然已经显露本体，有万重神灵道境加压，但都无法压制白衣少年。
这是他遭遇的最可怕的劲敌，比仙帝宫的剑仙华星宇还要可怕！
岁神收起了所有的高傲，认真对待眼前的敌人，动用所有的力量，施展出曾经名动太古的隐神战拳，每一拳都蕴含了神灵一道的至高战意。
安不浪一个大意，被拳头轰中脸颊，惊神体大圆满的脸都被这一拳轰得支离破碎，鲜血横流，神魂更是有着崩裂感。
“很不错的拳法。”
安不浪战意攀升至巅峰，以浪台垂落万道混沌仙灵以及神力修复伤势，拳头大开大合，一身道力施展到了极致，战得酣畅淋漓。
浪之道力和浪台是千变万化的，能够浪出所有的力量。
而他也在模仿和吸收岁神隐神战拳的精髓，以惊神体施展而出。
隐神战拳蕴含着至高神灵战法，对于安不浪以惊神体战斗有莫大的借鉴和促进，少年悟性极强，实力居然也在凭此隐隐提升着。
岁神也感觉到了异样，他亦是勃然大怒：“可恨！竟敢用我的隐神战拳锤炼自己的神躯，把我当什么了？！”
隐神战拳是隐神一族的至高战法，曾有族中战神凭借此拳横扫鸿蒙宇宙无敌手，如今这等逆天战法居然成为了白衣少年锤炼战法的陪练？
“杀！！”岁神万丈神躯被重重神灵道境笼罩，拳头轰出如战神横扫诸天，崩灭六道轮回，炸裂宇宙星空，让拳头所经的一切都化作了齑粉。
安不浪拳头缠绕混沌仙灵与惊神之力，亦是恐怖到了极点，跟岁神对轰。
拳头与拳头的碰撞，刹那间的光华仿佛太阳爆炸一般。
轰！！
整片大地都被平推了，所谓的光明神殿在这一击余波下灰飞烟灭。
碰撞中心有黑金能量纠缠碰撞湮灭，有神灵咆哮，仙人厮杀。
安不浪明明是渡劫期，但浪台释放的力量已经媲美玄仙，拥有混沌仙灵力与纯粹强大的神力，岁神施展最强一击却把自己拳头都给打烂，神灵骨骼血液横飞。
安不浪更加凄惨，手臂都炸裂了一条，身形被轰得倒飞。
他在这一次碰撞中处于明显的劣势，但眼瞳深处却有火焰在燃烧，有道光在显化，仿佛明悟了什么东西一般。
“原来……神灵可以这么强大……”
他突然说了一句看似夸奖岁神的话语，可自身的惊神体却是通体琉璃，仿佛要产生某种突破和跃进，绽放出神妙的光华。
岁神双瞳一凝，UU看书 www.uuｋanshu.com有神血凝聚虚空，形成巨大又神性十足的神灵图腾。
“神灵不仅强大，还可以杀了你。”
“我要用这一招结果了你。”
“诸神降临！”
岁神一声怒喝，一身神力倾泻而下，宛如九天瀑布翻涌。
天穹化作了九彩神图，一尊又一尊恐怖无比的神灵，从神图出现，它们都有象征着身份的至高神环，来自太古年间，一个个都是名震宇宙的顶级强者。
岁神跨越了时间长河，将它们请来。
这是时间的力量，也是顶级神族的力量！
所有神灵一同朝安不浪冲杀，神光吞没了天地间的一切，那恐怖到极低的神灵威压，甚至可以直接将一尊仙人碾碎。
“这就是神灵的力量吗？”安不浪喃喃开口，惊神体获得了某种觉醒，更多是属于浪之一道的觉醒，他的神血在沸腾，他的神格在蜕变。
自从铸就浪台之后。
神灵和仙灵的力量就获得某种融合。
但是混沌仙体还是太霸道了，丝毫看不起惊神体，处处压着惊神体一头。
如今却不一样了。
安不浪看见了神灵真正的力量，感受到了神灵的无限可能。
作为神灵的那一面开始觉醒和崛起了，相应带来的是神道与仙道的交融和觉醒，少年开始创造属于自己的道法！
他脚踏混沌，双瞳神光湛湛，混沌仙灵化衣袍披身，双手执拿一柄神异的剑，剑身逆龙，龙骨为体，龙鳞为表，龙血为刃。
“浪之道……”
“一式·逆龙神！”
少年一剑横天，有神龙惊世，血破诸神！
第八百三十二章 脚踏岁神
69，最快更新我真不是仙二代 ！
诸神降临，神威如海。
一白衣少年拔剑逆战诸神，一式逆龙神，带着逆破九天的无上浪道真意，将一身道法熔炼到极致，化作具有无限神性的龙神，跟诸神碰撞而上。
诸神无比强大，但都被那神龙撞碎了。
神龙拥有一种极度可怕的道，无坚不摧，威能恐怖到极点。
它呈紫金之色，神光亿万道，混沌仙灵缠绕不息，势如破竹，撞碎了一尊又一尊太古无敌于世的神灵，将岁神的诸神降临撞得粉碎。甚至将整个神灵道图以及天穹都撞出了一个巨大无比的窟窿！
“怎么可能……”岁神瞪大了眼眸，“这可是我族至高神灵术法……”
安不浪执拿逆龙神剑逆转剑势，那击破苍天的神龙没有消散，反而突然调转方向，朝岁神撕咬而去。
龙回头！
岁神此刻处于力量亏空状态，但也逼出所有潜能施展出了隐神战拳。
但他击在神龙之上，却仿佛轰在一个坚不可摧的道法上，拳头亦是开始崩裂。
“啊……！”
他愤怒不甘地大吼，却阻止不了拳头的粉碎，手臂的粉碎，最后万丈神躯都被神龙撞碎了大半，无尽神血洒落。
“这是神道术法……你居然创造了它……”
岁神既是无比震惊，又是难以想象。
他的骄傲和自负仿佛都要在这一刻被摧毁了那般。
也是这一刻，整个鸿蒙道场同样引起了轰动。
“神道术法？不浪帝子居然创造了神道术法！！”
“嘶……这可是成道级别的术法啊，一般是将要晋升天仙亦或者快要超脱成帝的顶级存在，才有可能创造出来的与身道合的无敌术法，他怎么现在就创造出来了？”
“不可思议，不浪帝子这是要逆天吗？！”
“怪不得能够破开岁神的诸神降临。神道术法跟自身之道无比契合，自身使用的话，施展出来的威能能够成倍乃至十倍之数增加，是属于每一个将成道者最强大的术法……”
无数鸿蒙道场的强者都震惊了。
他们绝大部分大佬都还没拥有自己的神道术法，没想到安不浪那么快就创造了一个出来，此等天资绝世，让人惊叹和不可思议。
神龙惊艳世间，即使消散了，世间仍流淌着无尽龙威。
岁神大半截神躯被撞碎，神血都快流尽了，生命本源遭受重创，神力枯竭，神躯快速缩小，倒落在地。
涅槃神火从他眉心涌出。
砰！
白衣少年一脚踩在他的眉心上，将涅槃神火堵住。
“你……！”
岁神气得又是一口鲜血喷出，面容被羞辱得扭曲，眼底喷薄无尽怒火。
他居然被一个少年踩着脑袋，这对隐神一族未来的继承者来说，是难以想象的巨大耻辱，用尽一生都无法洗刷。
安不浪居高临下，俯视着岁神。
岁神在这一刻知道他败了，败得很彻底……
他至今仍未创造出属于自己的神道术法，而安不浪却用神道术法击败了他。
“我不能败在这里……隐神一族回归鸿蒙宇宙……我们才是鸿蒙宇宙的主人……”岁神挣扎着，仍想要战斗。
他是带着使命而来的，绝对不能在此倒下。
安不浪面无表情，用力一踏，岁神额骨崩碎。
“你杀了陈秋然大哥，现在就给他偿命。”
白衣少年将隐神一族的代表踩在脚下，几乎踩死，让一众小至尊都心头颤动。
“少主……帮陈秋然大哥报仇了……”
姜菲在不远处，看见这一幕，眼眶泛泪。
“杀了他，让他明白仙帝宫不可辱！”
华星宇拳头紧握，咬着牙狠声道。
安不浪自然不会留手，拳头轰然砸落，就连虚空都被他轰坍了。
脚下的岁神根本无处可躲。
他惨叫着，血肉崩碎。
下一瞬，让安不浪心悸的波动传出。
一个威严到极致，可以让亿万强者膜拜的无上神音贯穿天地。
“谁敢杀我族天神种？”
岁神的生命深处，有神秘又至高的力量出现，让在场所有生灵都为之心悸。
那是无法想象的强者，强大到极点的强者。
安不浪根本无法做任何应对，肉身就被一股波动轰碎了半边身子！
“少主！”
“不浪帝子！！”
众强者都是脸色大变。
却见岁神被一道神光裹挟，朝远处掠空而去。
“神君……”岁神听到那声音，浑身一颤，面有羞愧和难堪。
他以前都不知道，神君居然在他身体内留下一道力量本源，会在关键时刻护他一命。这代表了神君对他极其看重，不仅用心磨砺他，还分出本源保护他。
安不浪被突如其来的力量重创。
岁神被神光包裹，冲向鸿蒙之道的下一个阶段的通道裂缝。
然而那神光似乎超出了某种特定条件的承载，被至强的岁月之力消磨，那股力量正在快速暗淡。
长相妖艳妩媚的女子以及一个面目清秀的少年，正好拦截在了岁神逃离的路径，他们刚好是仙帝宫的柳相以及江小白。
“不想死就给我滚！”
岁神此刻心情极度不爽，什么阿猫阿狗都能拦他了？
他虽说败给了安不浪，但瘦死的骆驼比马大，ＵU看书 www.uuｋanshu.com他依旧立身小至尊的巅峰。而且他资质逆天，鸿蒙之道之后的路程，他也有志气不停变强，实现反超。
“杀了我们仙帝宫的人还想跑？”
“留在这里吧。”
两位天骄根本没有让路的打算。
“你们找死！”岁神手中有漆黑神矛出现，涅槃神火已经将他的伤势恢复了一些。他面对一般的小至尊，绝对是碾压级别。
然而下一刻，柳相盈盈一笑，身后道力与仙力狂涌，九个巨大无比的神蟒遮天蔽日，幻梦神凰在天空狂舞，释放无上神兽威能。
神君的力量已经被鸿蒙岁月力量磨灭。
神蟒吐息，将岁神浑身神光喷灭。
幻梦神凰垂落，笼罩住岁神。
江小白笑容清爽，手中明晃晃的大砍刀爆发出前所未有的锋芒，好似能崩灭整片天穹。
岁神这一刻才终于醒悟过来。
华星宇曾经说过，仙帝宫像他那么厉害的人，还有几个……
这居然不是妄言……
柳相和江小白，居然也是玄仙级别的小至尊！
幻梦凤凰迷乱了身受重创的岁神，雪白的刀锋撕裂了岁神的肉身和神魂。
“不……我不可能死在这里……”
岁神极度不甘的惨叫，却无力抵抗。
“杀人偿命，即使你是隐神一族的天神种，也必须死。”
远处，安不浪也同样杀来，半截身子都来不及恢复，那一坨黄帝印在一身神力的催动下，变成屎黄色大山镇压而落。
隐神一族的绝代天骄惨叫，屈辱和不甘逆流成河，最终被黄帝印镇成了肉沫，身死道消！
第八百三十三章 暴怒的卡洛儿
69，最快更新我真不是仙二代 ！
岁神被镇杀了。
场上所有强者都噤声不语，深感震撼。
仙帝宫的天骄居然有三位玄仙级存在，加上安不浪就是四个，这等恐怖的天骄底蕴，在万界各族，哪个势力能够相比？
鸿蒙道场已经炸开了锅。
他们没想到神君的本源力量会出现在鸿蒙之道，更没想到受到神君庇佑的岁神，居然还是被仙帝宫天骄给截杀了。
九位神尊的表情从淡定到胸有成竹，从胸有成竹到紧张，再从紧张到呆滞。
岁神居然陨落了？
那可是拥有天神种，甚至被神君寄予厚望的最顶尖的天骄啊！！
神尊们有那么一瞬间大脑是空白的，他们不敢相信这样的结果。
他们坚信岁神是无敌的，万界天骄没有一个能够比得过岁神，所有天骄都将败倒在他们隐神一族天骄的脚下。
但万万没想到，仙帝宫有一个安不浪。
那个强大得离谱的帝子安不浪！
他们之前还口口声声说，隐神一族只派一人就能登顶第一，即使是仙帝宫也要被他们踩在脚下，仙帝宫在他们面前只配当绿叶。
结果才没多久，他们的岁神就被仙帝宫的帝子给镇压了。
而且还是极其屈辱地被一坨屎黄色的神器镇压。
这相当于在万族面前对隐神一族啪啪啪地打脸啊，这是裸的羞辱！
隐神一族在万族面前的威严和无敌，都因此受到了冲击。
“简直欺神太甚！”
神尊们爆发出无与伦比的气息，撼动中央星域。
“怎么，死了一个天神种，就想要放肆了？”一个清冷的声音，不急不缓，极其平淡，但那冰冷的杀意却让九尊神尊心头一寒，神力尽消。
叶灵手握玄天异剑，清冷的目光冷冷瞥来。
神尊浑身颤抖，不敢言语。
“万界大比，天骄生死由他们决定。仙帝宫的天骄能陨落，隐神一族的天骄自然也能陨落，希望各位大佬克制自己，切莫做输不起的小丑。”
冥界道花摇晃着满是表情包的脑袋，花蕾的表情都是冷笑的模样。
九尊神尊听到这话，心底很气，但又无可奈何。
他们的确不能做什么，说到底还是岁神先杀了仙帝宫的天骄，此刻岁神陨落，也只能说明他技不如人。
只是……
仙帝宫的天骄，怎么就能这么强？
这一次落败，对于隐神一族未来的复出，影响还是很大的。
至少如今，仙帝宫万界第一的威望与神话，依旧没有被他们打破！
“仙帝宫……我们走着瞧，有的是时间……”
神尊们表情冷漠，并没有在万界大比中发难。
此刻，鸿蒙道场的画面中，又有异变出现。
光明女神卡洛儿激活了隐藏在岁月祖星的大杀阵，所有小至尊都被一股极度恐怖的气息包裹。天穹化作无边光明，地涌金莲朵朵，明明是特别神圣特别祥和的光明，但是所有小至尊都从灵魂深处感受到了一股心悸。
“快，快进入鸿蒙之道！”
众小至尊吓到了，纷纷冲向离去的出口。
他们各种搞事并不是没有准备的，一个个皆是留有后手。
不少小至尊当即跃入了空间裂缝。
深受重创的安不浪被纳兰锦璃托扶着冲向鸿蒙之道的裂缝，但他却被十几尊强大无比的光明神灵联手追杀。
“不浪，你虽然很强大，但我怎么感觉跟着你更加危险啊？”纳兰锦璃都被吓哭了，她只是一个小小的渡劫期修士，何德何能，居然要被十几尊神灵级别的恐怖光明统领追杀。
“这是一种磨砺，我相信你。”安不浪为纳兰锦璃打鸡血。
十几尊光明神灵追杀他是有原因的，毕竟是他夺走了光明一族的至宝时间光明石，这些人不追杀他追杀谁啊？
若是换作平时，即使十几尊神灵追杀，他也不怕。
但如今他经历了一番血战，力量极度亏空，又承受了神君那恐怖气息的冲击，让他血脉战栗，身受重创难以愈合，实力降到了冰点。
“保护少主！”
“杀！！”
仙帝宫有五位天骄出手了。
华星宇，柳相，江小白，姜菲，路西法，一个个都战力逆天，跟追杀安不浪的光明神灵厮杀起来，打得一路上天崩地裂。
“你们逃不了的。”卡洛儿美眸凝视着那位受创的白衣少年。
不浪帝子的名号她曾听说过，但不曾想竟惊艳至此。
光明一族跟仙帝宫从来都是不对付的，如今更加不能放虎归山了，所以也是将目标锁定在安不浪身上。
卡洛儿身段窈窕，笼罩在一重又一重光明中，神圣不可侵犯。
无数帝符烙印在大地的大阵中，激活了隐藏的大杀阵。
“光明神大审判阵……启！”
庞大无比的阵图，覆盖了整个星辰，凡星辰者，皆被大阵包裹。
星空也浮现百万里阵图，遥相呼应，截取星空光辉，构筑无上神能。
所有的强者，都感觉到了一股心悸的能量，那绝对不是他们所能抗衡的能量。
“失策了，这鬼地方居然还蕴藏有这等杀阵！”万界而来的小至尊，吓得冷汗直流，逃跑的速度都快了一些。
卡洛儿纤指勾动绝杀大阵，双瞳倒映无尽神图，视野竟在瞬间覆盖了岁月祖星的所有区域，突然有一道光柱从星空百万里阵图中杀落，UU看书 wｗｗ.uukanshu.com能量摇动了天宇。
阴虫一族的小至尊百阴子遥隔千里之外，被光柱击中，身躯融化蒸发，根本没有任何抵抗的机会，就被融成了虚无。
众小至尊皆是倒吸一口凉气，仅仅一击就精准轰杀千里之外的小至尊，这等力量实在是让人颤抖。
“快走，这杀阵太恐怖了，可轻易轰杀仙级存在！”
“进入鸿蒙之道！”
众小至尊按照冥冥之中的指引，冲入一个空间裂缝中。
卡洛儿眼眸凌厉，双手挥舞间勾动光明神大审判大阵，又是九道审判之光杀落，不携带任何杀伐之意，但却能将一个个敌人杀死。
一个又一个的小至尊惨叫陨落。
母虫一族的九命皇子被击中，肉身彻底崩灭成光粒，不过他施展生命轮回秘法，又活过来了，仓皇逃入鸿蒙之道。
梦魂圣域的莲生双子同样被审判之光击中，但施展逆天的虚魂替代法，它们两位从另外一个地方出现，两位光明一族的强者反而被审判力量击中，化作光粒消散。
莲生双子不敢恋战，同样毫不犹豫跃入鸿蒙之道。
除了三位小至尊，其余六位小至尊都是形神俱灭，根本无法证明反抗。
“热身结束了……”卡洛儿看着骑乘白龙逃跑的白衣少年，面露冷色。
她全力催动光明神大审判杀阵，一尊百万丈的至高光明神灵屹立天穹，至高无上，单指指向安不浪，比之前轰杀小至尊的审判能量还要强大百倍的威能，无情地朝安不浪的方向轰落。
这是无敌的一击。
就连真仙级存在都无法抗衡的绝世一击！
第八百三十四章 我是有许多底牌的男人
69，最快更新我真不是仙二代 ！
百万丈光明神灵屹立星空，汇聚了整个岁月祖星的光明能量，朝安不浪的方向垂落，那光柱之威耀，甚至盖压整个恒星系。
一尊又一尊无上光明存在被惊动。
他们将目光投向岁月祖星，脸上流露几分惊讶。
“岁月祖星的入侵者是何方神圣，避过吾等探查也就算了，居然还让卡洛儿大人催动了光明审判……”
“不仅是发动了大光明审判，还将阵法的高级威能都释放出来，来犯者不简单啊，千年岁数级别的后辈，真有值得动用此等威能的强者？”
“哼，不管如何，这下侵犯者必死无疑了，一群老鼠而已。”
光明存在们虽然好奇，但也并不担忧，更不会靠近岁月祖星。
他们本身就立身宇宙不朽不灭，没必要涉险进入岁月祖星，让自己陨落。
岁月祖星上。
威能大到无法想象的光明垂落，足可横断一大片星河。
安不浪感受到了某种无敌的神级威压，光明无穷无尽，可度化万物成光粒，蕴含着某种不可匹敌的至高神性。
整条星河的生灵，都在刹那间看见了这一抹光。
安不浪很清楚地知道，他根本挡不下这股力量，它太浩大太可怕了，足以轰杀一切神灵。
仙帝宫众天骄也都是变色，在这样一股毁天灭地的能量面前感觉到了无力。
“唉……”
少年一阵无奈地叹息。
“你都借用祖地大杀阵了，我借用一些外力不算太犯法吧？”
势在必得的卡洛儿，看见白衣少年默默从纳戒中取出一面天蓝色的镜子。
镜子无瑕，可倒映漫天星辰，浩瀚宇宙，又如海天一色，梦幻唯美。
一股天蓝色的梦幻朦胧的仙光，萦绕在这片天地。
无穷无尽的光能威压垂落，竟然都被那面镜子吞没吸收，仿佛镜子内有一大片的天地，可容纳天地万物。
无论多么强烈的力量，多么恐怖的杀机，都被吸收殆尽！
卡洛儿看见镜子的那一刻脸色骤变，她认出了这面镜子，或者说这个镜子实在太出名了，她不可能不认识。
“人鱼一族的至高秘宝海天镜？你怎么会有这东西？”
卡洛儿俏脸变了颜色。
海天镜可是最顶级的仙器，距离帝器也是仅差一步，内有海天乾坤，可吸纳天地万物，镇压万界生灵，极致的强大与无解。
无穷无尽的光明能量杀落。
结果都被天蓝色仙光闪烁的镜子吞得干干净净。
海天镜高悬在白衣少年上空，庇护着少年前进。
小至尊们对此又惊讶又万分羡慕，不浪帝子这时候才显露了他的底蕴，或者说显露了何为顶级仙二代。
拼宝物，不浪帝子绝对不输于任何人啊……
“我们快走！”
安不浪用尽全力催动海天镜，脸色微微发白。
再厉害的仙器，也需要能量为支撑，他此刻催动海天镜还是太勉强了。
纳兰锦璃哪里敢废话，拼了命般朝鸿蒙之道的尽头移动，期间甚至领悟了某种时间空间法则，跑得飞快，犹如一道白光。
其余仙帝宫天骄纷纷跟上。
小至尊们更加不敢多待。
如此恐怖的大杀阵，如今安不浪帮他们吸引了火力，他们若是不及时逃跑，留下来绝对是必死无疑，没有意外。
一道道光影没入空间裂缝。
安不浪骑着小白龙纳兰锦璃死里逃生，冲入了空间通道。
几尊光明神灵想要跟着杀入里面，结果被空间通道排斥，追了个寂寞。
卡洛儿想要跟上，同样被排斥在外，无法进入。
“该死的……他们到底从哪里来了，为何会如此……”
女子的脸色极其难看，气得浑身发抖。
“明明就差一点，就差一点就能拿下安不浪了……”
“时间光明石被夺走了，这可怎么办？”
卡洛儿又气又急，忽然她好似感应到了什么，对着远处数百里的虚空目绽寒光：“他们都逃了，你还留在这里做什么？”
轰隆！
一道光明神柱垂落。
阴影虎妖惨叫一声肉身蒸发，消失于世。
想要偷偷摸摸搞事的小至尊，就这样被光明女神含怒镇杀了。
催动了光明杀阵之后，在这个星辰，她就是主宰。
这场针对岁月祖星的动乱，来得也快，去的也快。
若非有隐藏大杀阵存在于星辰之内，卡洛儿真不敢相信会发生什么，说不准整个星辰都被被那群妖孽给拆了。
卡洛儿摇动纤细腰肢，光明消散，娇美的身躯显露出来。
她绕着鸿蒙之道的裂缝行走，回想着一个个妖孽到极点的存在，皱着黛眉。
“万族最顶级的天骄都出现了……”
“难道说……跟最近的那一次万界大比有关？”
“据说那场比试与鸿蒙之道有关，也就是说我们光明祖地跟鸿蒙之道牵扯极深，或许能够借此探寻一些秘密……”
卡洛儿双瞳有光明神符闪烁，想要认真探究一番。
她的身后，蓦然有一个声音响起。
“鸿蒙之道是鸿蒙宇宙最大的秘密，你已经失去探寻的资格了。”
卡洛儿心头一惊，当即转身：“什么人？！”
还未看清楚是谁，一个洁白的手便贯穿了卡洛儿的胸口。
哧！
黄金血液飞溅，犹如金玉光明点点。
“你……”卡洛儿瞪大了美眸，感觉到自己的生命本源正在快速流逝，仿佛对方的手掌蕴含着毁灭黑洞，将她所有的一切都吞噬殆尽。
“对别人来说，时间光明石是至宝，但对我来说，你才是最大的宝藏。”
“寂灭轮回体……很不错的体质呢，还修炼到了小成……应该能助我的体质更上一层楼……”男子容貌清秀，笑容灿烂，好似在做着一件极其平常的事情。
“光明女神！”
“大胆！竟敢偷袭卡洛儿大人！”
附近两尊光明神灵一声怒喝，绽放万光威能，朝男子冲杀。
但它们还未逼近，男子身躯盘绕两条毁灭气流便贯穿了它们的头颅，UU看书 www.uｕkaｎshu.com无情地抹除了它们的生机。
噗通……
两尊光明神灵应声倒地，死不瞑目。
堂堂一代光明族最顶级的天骄，就这样被秒杀了。
卡洛儿感觉到了恐惧，她发现自己的力量被男子封印，想办法催动光明审判阵，却发现大阵好似被某种重石压着，不听使唤。
“没用的，你的阵已经被我压制了。”
男子浅笑着摇头，大地远处有巨大的黑曜石闪烁妖异之光，镇压在星辰大阵的某个节点，让大阵反应迟缓失灵，星空下的百万丈光明神灵呆滞失神。
“不……这个世界上不可能有你这种人……你到底是谁……”
卡洛儿慌了，她身上的光明消散，生命精华快速流逝，白嫩的娇躯有种枯萎的迹象，想要施展时间轮回的力量，根本施展不出来。
千岁年龄以内，又能将她压制成这个样子的存在，简直难以想象。
“我啊……我是一介散修，秋冥。”
男子灿烂地笑着，看着绝美女子如昙花凋零，手中丝毫不留情。
“永别了，卡洛儿……”
秋冥淡淡一笑，手中用力一抓。
“不……！”
卡洛儿面露疯狂，眉心有一点寂灭力量，想要贯穿眼前男子的头颅。
那寂灭力量是寂灭轮回体最强大的力量，可以灭杀一切存在。
秋冥双瞳一闪，有帝纹显化在眉心，挡住了那致命的一击。
“怎么可能……”卡洛儿神情不甘又震撼。
下一刻，她痛得尖叫，在一众光明神灵震惊的目光下，强大的肉身崩溃，全部涌入了男子的手掌心内。
第八百三十五章 秋冥是谁
69，最快更新我真不是仙二代 ！
这个星辰的最强者陨落了。
那个拥有着最强体质，又是轮回光明帝后代的卡洛儿，就这样被一个突然出现的神秘男子给袭杀了，而且还是以近乎碾压的态势袭杀。
光明信徒们呆滞在原地，感觉不能呼吸。
光明神灵们更是背脊发寒，感受到了无尽的凉意。
这是一种什么样的力量？
这个突然出现的男子，到底是谁？！
秋冥这个名号，他们从未听说过。
“此地已经不宜久留，是时候离去了。”
男子感知到了一股无比恐怖的气息正在降临，蕴含着某种惊怒。
他转头就迈入了空间裂缝，消失在这个星辰。
“何人胆敢伤害帝女？！”
一声震怒和光明力量，几乎惊碎整个星辰。
巨大无比的光明头颅出现，遮天蔽日，却发现星辰一片狼藉，再无任何敌人。
它施展大神通，通过时光溯回洞悉了一切，顿时愤怒无比的大吼，毫不犹豫地撞击那星辰中的空间裂痕。
结果自己被反噬轰击得头破血流，惨叫连连。
可以想象，光明一族又有掀起一番惊涛骇浪了。
可是小至尊们已经扬长而去，没有留下什么。
鸿蒙道场上。
万族都将目光聚集在那位神秘男子上。
他们都不可思议地看着秋冥。
秋冥所做的一切，已经突破了他们的认知。
“他居然打败了那位卡洛儿……”
“不能说是打败，完全就是碾压，好似随手杀掉一般。”
“卡洛儿那时候绝对是大意了。”
“试问谁能够无声无息接近卡洛儿，谁也能破开那等恐怖的光明阵？”
“这……”
万族天骄乃至大佬们，都万分震惊地看着秋冥。
“这真的是一个百岁不到的天骄，能够做到的事情？”
“得多妖孽才能做到？！”
“不浪帝子有敌了啊！”
“他若是想要对安不浪出手，安不浪早没了吧？”
万族天骄们都在热议着，看着秋冥那叫一个又敬又畏。
秋冥自身的实力倒是其次，关键是他背后所代表的势力，真的让人望而生畏，能培养出这等超越想象妖孽的势力，得多恐怖的底蕴才能做到？
即使是鸿蒙道场的三位解说，他们是真仙级的强者，但好像也有些看不懂那个神秘的男子了，只得将求助的目光投向武芝天仙。
武芝天仙神情凝重，缓缓道：“仅凭画面，我看不出他是什么派系的，但能够吞噬拥有寂灭轮体的大帝之女，其修行的神通和体质一定极其可怕，至少也是大帝级的。”
此番结论在鸿蒙道场引起又一波轰动。
秋冥拥有大帝级的底蕴是肯定的，其背后代表的势力肯定也无比庞大，说不准也如隐神一族那般，能够威胁到仙帝宫的统治。
万族不禁对那位男子更加好奇起来，看得更加投入了。
这场大比表面是万族天骄竞逐的大舞台，实际上却是代表着一个个庞然大物的碰撞以及试探，或许一个新的恐怖势力，会彻底颠覆这个大宇宙的格局。
隐神一族是一个，秋冥背后的势力，或许也能算一个。
叶灵至尊端坐于仙帝宫最前方，如定海神针一般，玄天异剑悬浮在侧。
她一脸沉静，依旧没有多说些什么。
不过她的神色已经不复之前那般轻松了，隐神一族出现的时候，她都可以泰然自若，但看见秋冥之后，她便开始眉头紧锁，在认真思考一些事情。
“灵儿，你说会不会是他们啊？他们难道也要对仙帝宫出手？”水蓝色头发的美人鱼，眨巴着纯美的大眼睛，游动到容貌清冷，墨发垂腰的少女身侧，好奇道。
叶灵至尊看见来着，凝重的表情融化，带着几分安慰的笑靥，道：“小倪姐，放心吧，即使真的是他们，我们也不怕。”
蓝小倪笑容恬淡，摇着大鱼尾，笑意盈盈点头道：“也对，有安林和小兰在呢，他们也不敢欺负我们！”
安林仙帝的失踪，万族都在紧张都在观望。
只有仙帝宫的众仙丝毫不慌。
鸿蒙道场的画面中。
万界天骄进入到了一个神秘又宏大的星域。
众人看见那星域的时候，都是禁不住惊呼出声。
“红雨星系！”
“居然是深渊魔族的祖地，红雨星系！！”
这片星空实在太具有辨识度了。
一个又一个的恒星在星空发光，颜色都是红色的。从远处看，就像是无穷无尽的红色雨点，汇聚成一大片的星空，极其的壮观。
红雨星系的最中心，有一道看不清始终的深渊裂痕，吞没一切，漆黑一片，好似宇宙的伤口那般，贯穿了整个星系。
那红色的恒星，就像是宇宙受伤飞溅的血液，互相呼应。
但此刻，那深不可测，被誉为鸿蒙宇宙十大恐怖之地的深渊被劈断了。
剑气浩大永恒，劈断了深渊魔族的祖地深渊，劈断了整个红雨星系，让宇宙的伤口都不连贯了，至今那恐怖的剑威仍未消散，象征着施展这一招的人是多么的强大。
万族生灵看着眼前的画面，都是口干舌燥，眸光泛热。
那可是万古不朽，永恒不灭的深渊啊，存在于宇宙都不知道多少岁月了，那不仅是星系的烙印，更是宇宙的烙印，居然被人给一剑劈断了，斩碎了永恒和神话……
这一切，都是因为仙帝宫的那位男人……
若非那个男人至今未归，UU看书 www.uukａnshu.coｍ那些各大种族各大势力，又岂敢跳出来？
不管外人如何评判仙帝宫。
仙帝安林的强大与威严，是没有任何一个人敢否认的。
“仙帝……”武芝天仙看着那道剑痕，同样心头燥热。
若是他日成帝，必然要与仙帝交手一番，否则将是终生大撼。
众小至尊出现在了血雨星域。
他们都是一懵。
而且最关键的是，他们都出现在了那道深渊的正上方。
鸿蒙之道冥冥之中的指引，竟然是要他们进入深渊的最深处……
“这可是深渊魔族的老巢啊……”九命皇子头皮发麻道。
他感觉自己命不够用了。
千寻圣者冷冷一笑：“混沌魔族和光明一族的老巢我们也进去过了，这次不过又多一个而已，你们还不习惯吗？”
这一次很巧，两位小至尊降临的地方相隔不远。
九命皇子淡淡看了一眼千寻圣者，发现这位千寻圣者的肉身，不仅拥有一些小至尊的各种部位，甚至也有了混沌魔神的双臂以及魔角，有了光明神灵的头颅化作心脏，俨然一副最大赢家的模样。
九命皇子默默远离千寻圣者。
这位千寻圣者里里外外透着一副他惹不起的样子。
千寻圣者嗤笑一声：“放心，我不会对你出手的，你还不配让我融合。”
九命皇子：“……”
此时，相隔万里之外。
白衣少年骑着白龙出现在这片天地。
“爹……我感受到你的气息了……！”
少年心头有所触动，双瞳变得极其的明亮。
第八百三十六章 这题超纲了啊
69，最快更新我真不是仙二代 ！
安不浪来到了红雨星系。
他对这个地方可以说十分熟悉了。
漫天红星，深渊横贯。
眼前的深渊延绵不知多少亿万里，看不到尽头，能够吞噬万物。
而那劈断深渊的剑光，更成为了宇宙唯一的亮色，剑气从天上来，浩浩汤汤，横无际涯，打破了永恒的黑暗。
那是大帝都无法施展的招式，如神话一般。
安不浪从上面感受到了他爹的气息，不仅如此，直觉告诉他，他爹还在这里。
“是要进入深渊里面吗？”
安不浪看向深渊，深邃幽黑，看不见什么东西。
“好黑啊，我好害怕……”纳兰锦璃瑟瑟发抖。
她不知道为什么进入空间裂缝出来后还被安不浪骑着。
难不成鸿蒙之道已经不把她当人看了？
安不浪闻言一笑，揉了揉纳兰锦璃的脑袋：“别怕，跟随你的感觉走，这不还有我吗？”
纳兰锦璃没有办法，只好硬着头皮上。
她很清楚安不浪的实力，的确强大得逆天，难惹事的程度也是逆天级的。
不是跟帝子打架，就是跟各种魔神和神灵干架。
她作为一个小小的渡劫期，能做啥啊？只能被少年骑。
纳兰锦璃扭动着雪白的身躯，载着安不浪朝深渊深处走去。
恐怖的气息扑面而来，不仅是一股，而是数股。
即使相隔得很远，依旧让她头皮发麻。
“天啊，这里好可怕……好像有很恐怖的存在出现于此……”
纳兰锦璃血脉都在战栗，危险预兆直线提升。
安不浪神色沉重：“那是大帝级别的气息。”
纳兰锦璃：“？？？”
“这鸿蒙之道是不是有些超纲了？我只是小小的渡劫期，现在居然来到有大帝的地方了？！”纳兰锦璃都快被吓哭。
“放心，有我在呢。”安不浪道。
“你也是渡劫期啊，他们可是大帝啊！！”纳兰锦璃搞不懂少年哪里来的自信。
“我是大大的渡劫期。”安不浪拍了拍胸口。
纳兰锦璃：“……”
两人一路朝着深渊而落。
周围的光芒越来越暗淡。
红雨星系的星空开始消失了，黑暗成为了这里的主题。
鸿蒙之道开始赐予他们福利了，一路上居然布满了黑暗法则。
那是深渊中最纯粹最本源的力量，若是平时走遍深渊可能都不得见，但这里一路上都有，绝对是踏上鸿蒙之道小至尊们天大的福缘。
纳兰锦璃无比开心，以自身龙之一道，锤炼吸收黑暗法则，领悟道意。
安不浪就更不用说了，使用九星龙子战利品中的龙髓神丹恢复伤势，随后开始感悟和吸收黑暗法则。
他因为体质以及血脉传承的缘故，对于黑暗一道的理解也是无与伦比的。
毕竟他爹以前有一个身份就是黑暗至高天神，他从他爹那里其实也学得了一些真意，因此对于黑暗法则的领悟更加的容易。
除此之外，还有天生混沌仙体和鸿蒙宇宙之心的加成，他保守估计，悟道的速度大概是纳兰锦璃的几十倍，甚至能够更深入地直达本源。
“混沌……光明……黑暗……对应阴阳……”
“鸿蒙之道这是在给我们一套完整的大礼包啊……”
安不浪感慨万分，渐渐明白了为何那么多生灵向往鸿蒙之道了。
“礼包虽好，但也得有命去拿啊。”纳兰锦璃撇了撇小嘴。
这一路上，死了多少绝顶妖孽？
一百位从万界脱颖而出的小至尊，单单她亲眼目睹陨落的都超过二十个了，她没见到过的一定更多，现在人数到底还有没有原来的一半都难说。
岁神之类的逆天人物都死在安不浪手中了。
当然，能够活到后面的，一定都会变得更加强大。
纳兰锦璃也只能抱紧安不浪的大腿，希望能够活着走出鸿蒙之道。
深渊极度漆黑，伸手不见五指。
可怕的深渊魔物开始出现，袭击着闯入的生灵。
纳兰锦璃一声龙吟，将来袭的深渊魔龙吼成肉沫，锋利的爪子划落，龙之力爆炸澎湃，拉出万丈神芒，将另外一头虫形魔物撕裂成了两半。
这些可怕的魔物，还未接近两人，就被她干掉了。
在安不浪面前，纳兰锦璃是软弱可欺的小白兔，但在一些魔物面前，她还是十分威武的，只要不是魔神级别的存在攻击，普通灾难她都能应付。
两人一路前行，一路悟道。
安不浪终于将黑暗法则领悟到了全新层次，悟道突破至仙台七重天。
他在仙台上，烙印上了光明和黑暗的道纹，好似白天和黑夜，完善着自己的道基。
其他修士的仙台，只能洁白无瑕，UU看书 www.uukanshu.com仙灵之气缠绕。
安不浪的仙台就不一样了，或许因为是变成浪台的缘故，上面有混沌，有神光，有仙有神，有光有暗，甚至还有龙族图腾烙印，这些都是他道的显化。
一路上，不停有可怕的深渊魔物攻击两人。
但基本上都被纳兰锦璃解决了。
有一次，同时有九头渡劫巅峰的黑毛尸王联手攻来，纳兰锦璃这才应付不能。
安不浪出手了，屈指轻弹，九道混沌仙光照亮永恒，将九尊黑毛尸王同时湮灭成混沌，彻底毁灭了它们的肉身，将它们镇杀。
纳兰锦璃看着眼前这宛若神迹的一幕，张大了小嘴，不知道该说啥。
同样是渡劫期，怎么安不浪杀九个渡劫巅峰，跟捏死一只蚂蚁那般？
逆天妖孽的可怕之处吗？
四舍五入，安不浪打她，岂不是也是跟打蚂蚁一般？
想到这里，纳兰锦璃想要当咸鱼的心就更重了。
她只想安安稳稳走完鸿蒙之道，不跟人打架，不自主涉险，不争夺宝物，鸿蒙之道给她什么，她就要什么。
安不浪听说了纳兰锦璃的诉求之后，大手一拍，表示他自己也是这样想的。
纳兰锦璃当场就泪崩了：“我们真的不一样！”
这位可怜的龙女，本着少惹事的心态，一直往前前进。
然而，让一个破碎的黑色大星辰出现在眼前，却让纳兰锦璃和安不浪浑身冷汗直冒。
一股至高无上，屹立宇宙之巅甚至有真理力量缠绕其上的气息扑面而来，让他们震惊，心底涌上一种来自生命层次碾压的心悸。
帝级波动！
第八百三十七章 被打碎的帝兵
69，最快更新我真不是仙二代 ！
这是一颗有些崩碎的暗黑星辰。
一柄断裂成一小截的淡紫色极其梦幻朦胧的紫色矛形碎片，正插在那枚暗黑星辰之上，将星辰崩碎了大半，上面生活的上亿深渊生灵都已经面带惊恐地死去。
它们的尸体还是完好的，就是神魂不知道为何已经被磨灭，脸上布满惊恐，仿佛死前看见了什么极度恐怖的事情。
有一层淡淡的紫色薄雾，从断裂紫矛碎片中逸散出来，飘荡百万里，笼罩着整片星辰虚空，看起来没有任何危害，但却让安不浪和纳兰锦璃都感觉到心惊肉跳。
“这是帝兵……碎裂的帝兵。”安不浪出声道。
“碎裂的帝兵？帝兵都能被打碎的吗？”纳兰锦璃震惊了。
她此刻已经不是修行小白，了解了鸿蒙宇宙的力量层次。
帝兵绝对是鸿蒙宇宙最强大的武器，涉及到最为强大的力量，最永恒不朽的物质，一些刚刚超脱的大帝至尊们，甚至都还没有拥有帝兵。
在一些传说级帝战中，大帝都打到陨落了，帝兵还没有出现一丝的裂纹，屹立在宇宙中亘古永存，可见其材质的恐怖。
但就这样一个强大到无敌的兵器，居然也能被打碎？
“是我爹打碎的。”安不浪突然道。
纳兰锦璃瞪大了美眸，倒吸一口凉气：“你爹……仙……仙帝？”
“是的，我从碎裂的帝兵中，感知到了我爹的气机……”安不浪点头。
纳兰锦璃更加惊讶了，她之前才知道安不浪的身份，但没想到那么快就有了接触那位传说中仙帝的可能。
安不浪一时间想到了很多。
想到他爹前往深渊魔族的祖地葬仙渊，想到他爹同时被好几尊大帝伏击。
也只有老牌的极度强大的大帝，才有胆气联合起来对付他爹，比如鸿蒙十大顶级种族之一的光明一族有两尊帝王，八琼光明帝和轮回光明帝。
去伏击他爹的正是更强大的那一尊，八琼光明帝。
数尊大帝级人物联手围杀他爹，也不知道此刻战局如何了，他爹能不能将那些大帝打退，他爹此刻在何方。
安不浪知道现在的自己，力量还很薄弱，根本没有能力管那种事情。
他如今看见了碎裂的帝兵，甚至感知到了他爹的某种气息，便情不自禁地为他爹的处境而紧张。
“帝兵紫气氤氲，抹除生灵神魂……它是极灵帝君的帝兵，天魂帝矛。”
安不浪看着眼前被紫气笼罩的星辰，分析出了帝兵的身份。
“嗯嗯，很厉害。”纳兰锦璃连连点头，用龙须扯着安不浪的袖子道，“大帝距离我们太遥远了，即使是碎裂的帝兵也极度危险，我们赶紧离开这里吧。”
安不浪瞪大眼睛：“离开，为什么要离开？这是碎裂的帝兵啊，蕴含无上宇宙精华的顶级兵器碎片啊！我们要去捡漏啊！”
纳兰锦璃当即就哭了：“你还说你跟我一样不惹事，你看看你自己现在的样子！”
“我是不想惹事，但现在事惹上我了。”安不浪道。
纳兰锦璃：“？？？”
“碎裂帝兵都怼我们脸上了，这就是仙缘啊，仙缘都不要，还修什么仙？什么也别说了，此物与我等有缘。”安不浪神色坚定地开口。
纳兰锦璃绝望了：“我就知道会是这样，我就知道会是这样……”
她被安不浪牵着又白又长的两条胡须，一路飞向前方。
漆黑看不到尽头的深渊，暗黑法则交织，帝级气息化作朦胧的紫气氤氲萦绕，仔细看那长矛状的碎片，似乎还沾染着帝血。
那血液不朽不灭，绽放着永恒的光泽，所蕴含的帝级威能十分恐怖，居然让周围的虚空都给震塌了，让人望之心悸。
两人距离萦绕暗黑星辰紫色雾气很近的时候停了下来。
安不浪发现暗处还有很多双眼睛在凝视着这里。
有数股气息十分隐晦，也十分强大，应该是生活在葬仙魔渊的恐怖存在，每一个都是深渊魔神级别的。
想想也对，没有达到这个级别，就连捡漏的资格都没有。
“小修，这里不是你们能染指的……”
当即就有强大的神念传来。
安不浪不理会，继续睁开破析之眼洞悉眼前的紫气。
暗处传来一声冷哼。
十几头强大的深渊魔物朝安不浪所在方向冲来，每一头居然都是渡劫级别，一个个狰狞无比，如一道道锋利的矛与刺，带着滔天杀意。
安不浪连看都懒得看，周围混沌仙灵气融入黑暗，深渊魔物还未接近少年，就被少年的气息搅碎成肉沫，死得无声无息。
“嗯？他好似不弱？”有强者低语。
“味道好香，我好想吃掉他……”阴森声音传来。
一个满头黑发，每一根黑发都有上万米长的深渊魔神冷笑着，无穷无尽的黑发狂舞，双瞳却是癫狂的猩红，隐隐有一张大嘴张开，好似能撕碎万物。
它一出现，UU看书 www.uukansｈｕ.cｏm就让万物皆黯，带着极度恐怖的气息朝少年和白龙笼罩而去，无穷无尽的头发带着阴寒和黑暗，包裹了白衣少年。
这是深渊魔神，足以让天地都颤栗的强者。
“那可是深渊湿婆，她出手，那两位小修没有活路了。”
“呵呵……就凭他们也想要涉足我等所求之物，死亡是最好的归宿。”
众深渊强者都在冷笑，它们谨慎在外界徘徊，但并不代表它们就会容忍所有生灵都像它们一般。诸如白衣少年和那条渡劫白龙，在它们眼中那就是连加入它们这场竞争的资格都没有。
但是下一刻，凄厉的惨叫声响起。
并不是那两个被它们视为小辈的惨叫，而是深渊湿婆的惨叫。
金色的神火焚烧深渊，照亮了一切。
湿婆所有的头发都燃烧了起来，自己的肉身也都被焚烧融化，神色惊骇地逃跑。
“神火！居然是神火！”
“一个渡劫期修士居然掌握了神火？”
“而且还不是简单的神火……”
金色神火照亮了一方深渊，照出了周围几尊模糊如渊的暗影。
湿婆惨叫，被金色火焰依附，她在逃跑，想要扑灭金色火焰。然而金色火焰却化作了神圣炽热的金乌，烧塌了虚空，将她的身体彻底烧融蒸发。
一尊可怕无比的深渊魔神，就这样被活活烧死了。
“有本事就去拿走帝器碎片，对我出手是几个意思？”
白衣少年骑乘白龙，双瞳金灿，神色淡漠，语气淡淡地问道。
数尊强大的魔影噤声不语，面对少年的质问，无一敢回！
第八百三十八章 2大帝子的较量
69，最快更新我真不是仙二代 ！
少年的眼睛有神火，灼灼而烧，黑暗被双瞳穿透，虚空被眸光融化，好似火焰天神下凡，无可匹敌。
他以极度可怕的力量，让众强者忌惮，不再出手。
这一刻，白衣少年的实力已经被认可了。
那一个个隐藏在暗处的强者，自然不会再为难少年，毕竟也不必为了这种事情，跟一个可以杀魔神的强者交恶。
安不浪见状也不客气，认真专研起了眼前的紫色薄雾。
他还能看见紫色薄雾内部飘荡的巨大魔躯，每一尊魔躯都大如山岭，甚至大如星辰，有六尊深渊魔神级别的强大存在。
它们正在紫色薄雾的里面漂浮着，只不过表情布满惊恐之色，已经彻底断绝了生机，只不过是一具具尸体在沉浮而已。
纳兰锦璃娇躯一颤，面带惧意：“那些魔神都是想要夺取帝兵碎片，所以才死在里面的吧？太诡异了，肉身一点伤痕没有，神魂却全部被湮灭……”
“我们一定要小心一点，切莫大意……”
龙女十分紧张地强调道。
“好。”白衣少年应了一声，然后驾驭着白龙继续前进。
“啊……不浪，你再想想，不要那么快进去……我还没好……！”
龙女在尖叫，带着几分哭腔。
“我已经准备好了啊，没事的，你别怕。”安不浪道。
少年骑着体态优美的龙女，不顾龙女娇躯颤抖和反抗。
一众深渊魔神都看懵了。
“这个少年……竟如此行事？”
“哼，看来他也要跟之前那几位魔神一样了……”
然而，下一刻，隐藏在暗处洞察情况的深渊强者们，就说不出话来了。
它们惊骇地发现，白衣少年以指在虚空刻画强大的金纹，震动大道，至高无上的气息牵引紫雾逼退，竟是毫发无伤地进入到了紫雾之中。
“如此深邃又可怕的道纹……这……这是帝纹！”
“那位少年居然掌握了帝纹！！”
“嘶……大帝级别的底蕴吗？怪不得渡劫期就能杀死深渊湿婆。”
“可仙魔不两立，那位人类模样的少年没其他仙人守护，就混入魔渊，真不怕被更恐怖的存在镇杀？”
众魔族强者微微惊叹，全都面露异色。
它们心头躁动起来了，没想到会有少年利用帝纹进入里面，若是那么棒的仙缘，被少年捷足先登，那可如何是好？
一尊又一尊可怕的存在显化。
足足五尊深渊魔神出现了，它们魔角漆黑，眼瞳或是猩红或是暗黑，双翼盖若天穹，浓郁到化解不开的深渊魔气激荡咆哮，吞灭了天地万物。
那是一尊尊灭世存在降临出现，威压亿万众生。
魔神们终于坐不住了，不过他们没用擅自进入紫雾，而是立在虚空之上，等待着少年将帝兵取出来。
哧！
又有一道灰色光影闪来。
一个被千变万化道光缠绕的神秘存在降临。
他的双瞳有万般色彩，立身在深渊，让一众怪物脸色微变。
“又有谁过来了？”
“看其体型不大，难道又是人类？”
当即就有一群强大的深渊魔物扑向那位存在，显然是得到了某位大人物的指示，借此试探。
然而也不见那位存在有什么动作，深渊魔物就被他释放的神秘道光融化蒸发，化作了一缕缕白烟，彻底消失于世间。
至于那位男子，连身形都没有挪动。
“又是一个强者……”暗处的深渊强者冷冷开口。
男子迟疑了片刻，手中绽放道光，居然也在虚空刻画道纹。
那道纹千变万化，深邃纯粹，直达无上大道，仿佛无上存在亲临。
千变万化的道纹释放贯穿九天十地的道光，指引紫色薄雾，又开辟了一条通道，落在破碎的暗黑星辰上。
“嘶……帝纹！又是一位可以施展帝纹的人物！”
“这片魔渊什么时候多那么多有底蕴的存在了？！”
众深渊魔神震骇。
唯有跟帝级力量属性相近的力量，才能引动帝兵释放的能量，而拥有这等力量的存在，无不是大帝最看重的存在！
葬仙魔渊很大很大，同时出现两尊拥有帝级背景的强者在这里，着实是太少见了，无怪乎众魔神会如此忌惮。
安不浪转头看向那位道光笼罩的男子，破析之眼和金乌神瞳同时催动，一下子就洞察了男子的身份：“归一帝子……”
没错，这位被神秘道光笼罩的男子，正是万化一族的帝子！
“我就知道，我就知道！跟你走不是打魔神就是打帝子！”纳兰锦璃急哭了，眼前这个男子，显然也不是好惹的。
“不浪帝子，我不想与你争斗，但这帝兵碎片对我来说很重要，所以在下就冒犯了……”
男子身绽玄妙道光，脚踏深渊而来，以万化道纹开辟一条巨大的道路。
“万化归一！”
归一帝子精气神若一体，化作一抹道光，辟易万物，直朝破碎帝兵冲去！
他行走鸿蒙之道，领悟了万化归一的真意，竟是突破了桎梏，迈入了玄仙境！
帝子级别的玄仙境何其可怕，再加上他极其擅长道纹，施展的帝纹威能更大，一时间居然比安不浪的速度还要快！
“想要从我手上夺取宝物？没那么简单！”
安不浪一声冷笑，兵之心力量扩散，笼罩了整个暗黑星辰。
一个个早已经死寂的星辰生灵，UU看书 www.uukaｎshu.ｃｏm突然身躯颤动，纷纷睁开了危险眼瞳。
它们焕发了生机，作为了少年的兵器傀儡。
一个黑暗星辰有多少高手？
这可是葬仙魔渊之地，能在这个地方生存的魔物，又有哪个是凡俗？星辰上甚至有三尊暴死的深渊魔神。
它们的精华被安不浪激活释放，开始释放出强大无比的力量，焕发出第二生机，然后不要命般朝归一帝子杀去。
大量的魔物来袭，归一帝子释放万化道光，将所有魔物化解成虚无。
然而还是有三尊深渊魔神破开了归一帝子的力量，朝归一帝子杀去！
归一帝子一掌劈断斩来的魔刃，身化十八臂修罗王，施展出万般神妙术法，将三尊深渊魔神挡下，甚至以强力的种种无敌术法将魔神轰飞。
他依旧强大且无敌，但行动终究是受到阻碍，速度减缓了。
安不浪这时候又御使了六尊想要夺取帝兵碎片暴死在虚空的魔神。
六尊魔神横空，朝归一帝子冲杀，恐怖的深渊气息仿佛要吞没天地。
归一帝子看见这一幕简直想要骂娘。
九尊魔神一起攻来，力量居然比生前还弱不了多少，尸体的力量居然能发挥至此，实在难以想象。
这么逆天的手法，这个少年是要化身成冥王吗？
九大魔神冲杀。
少年安然落入暗黑星辰，走向帝兵。
但不曾想。
九大魔神居然突然反向，开始攻向他自己！
魔神失控了！
不对……
居然有人夺取了他对魔神的控制权！
安不浪心头大惊。
第八百三十九章 浪弟弟
69，最快更新我真不是仙二代 ！
九尊深渊魔神尸体的控制权都被夺取了，反向攻击安不浪。
这在安不浪看来是极度不可思议的。
要知道控制深渊魔神这等存在的尸体，需要强大的兵之心，还需要种种至高秘法配合，寻常人想要做到根本不可能。
然而，让安不浪震惊的是，眼前朝他攻来的深渊魔神，不仅背叛了他，甚至还拥有了更加强大的力量，这证明对方比他操纵得更加完美！
“到底是什么人？”安不浪惊讶出声。
“嘻嘻……浪弟弟，连你姐姐我也不认得啦？”
一个声音清脆悦耳，如银铃脆响。
金衣少女肌肤晶莹如玉，眼眸秋光不染，从远处撕裂紫色雾气而来。
她并不需要什么帝纹开道，直接用一件芭蕉状的秘器开道，所有雾气都被她吹散到其他地方，她就如钟天地之造化的精灵降临，脸上带着美好又让人怦然心动的笑容。
安不浪张大了嘴巴：“小玥玥……居然是你。”
他这下终于明白为何九尊深渊魔神会突然反叛了。
金玥溪可是兵之心大圆满的境界，还是神兵道体，论如何操控一个尸体，那么可以甩安不浪八条街！
“浪弟弟，这极灵帝君的帝兵碎片是个好东西，姐姐就笑纳啦。”
金衣少女翩然而来，盈盈一笑，十分自然地越过少年的身位。
安不浪大怒，浪台高筑，释放所有的力量。
然而九尊深渊魔神不要命朝他冲杀。
他一拳一个，那也要九拳才能解决战斗，少女已经将手握向那紫光氤氲的天魂帝矛了，一切皆休矣。
金玥溪嘴角微扬，露出小魔女一般狡黠的笑容。
然而就在她莹白纤手触碰到拿帝兵碎片的时候，上面沾染的血液一阵剧烈无比的颤动，释放出了大帝级别的光辉，一股无上的力量将少女掀飞。
“啊……！”金玥溪尖叫，根本无法抵挡这一股恐怖的力量。
安不浪却从那股气机中感觉到了熟悉。
他单手一扬，那矛状帝兵碎片居然一阵颤动，朝他的方向飞来。
帝兵落入手中，模样乖巧，让少年一阵失神。
“你……”金玥溪傻眼了，没想到会是这样的结果。
“我……我也不想这样的……”安不浪极度无奈，一脸苦涩，“可上面的血液只认可我……”
少年知道他胜之不武，但也只能含泪收下。
上面的大帝血液，居然是他爹的！那帝级血液一边压制帝兵的威能与反噬，一边又亲近他，与他血脉相连，这也是没有办法的事。
获得了帝兵碎片的少年，并没有特别开心，反而沉甸甸的。
那是他爹的血液！
他爹居然在那一战中负伤了！！
这是何等惨烈的战况，安不浪能不担心吗？
“哼……最讨厌你这种得了便宜还卖乖的模样了。”金玥溪很气愤，但也只能就此收手。
九尊深渊魔神失去了活动能力。
安不浪将它们收入纳戒，以后还有用处。
这场争夺战从此落下了帷幕。
归一帝子轻声叹息，身形渐渐远离。
安不浪骑乘着白龙，离开这个残破的暗黑星辰。
金玥溪却是目光灼灼，盯着这枚星辰，不知道在想些什么。
安不浪才脱离那浓郁的迷雾，几股极度恐怖的气息便将他包裹笼罩。
“小子……将帝兵碎片拿出来。”
“桀桀桀桀……这里是葬仙魔渊，是我们的主场，帝兵是我们的……留下它，我们可以饶你一命……”
或是恐怖或是阴森的声音传来。
一尊又一尊可怕的身影开始出现。
它们都是葬仙魔渊的顶级强者，可主宰一方星域。
“十七个……整整十七个深渊魔神……”纳兰锦璃颤声道。
若非到了这个时刻，她都不知道暗处隐藏了多少魔神。
安不浪二话不说，从纳戒中放出了九尊深渊魔神。
“呵呵，九个魔神级别的傀儡而已，初阶魔神罢了……我一人足以应付。”
一声冷笑出来。
只见一尊白发魔神踏步而来，如深渊横空，一道道可怖的暗黑法则交织，双瞳明灭闪烁，一股极度可怕的气息传来。
巅峰级别的魔神！
不仅是它，还有其他两尊也是它这种级别的强者。
十七个深渊魔神，有十个处于初阶，有四个中阶，三个巅峰，这个阵容之可怕，都可以横扫一大片星空了。
安不浪却只是淡淡看了一眼：“就这？”
“猖狂！”白发魔神踏步而来，整片虚空都坍塌了。
安不浪御使九尊强大魔神朝他冲杀，结果被他一拳就轰飞了一个，他浑身被黑风包裹，有九幽玄冰倒悬虚空，朝白衣少年刺落。
“九幽之力？”安不浪淡淡看了一眼。
金乌神瞳发动，金色火焰烧融虚空，化作焚天火海，将来袭九幽玄冰统统烧融，紧接着化作金乌轻鸣，朝白发魔神冲杀而去。
深渊出现了一条金灿夺目的神火通道，就像一道光明天路，像一道绚烂无比的神毯，铺展开来无穷无尽。
“雕虫小技。”白发魔神怒喝一声，有九幽力量凝聚成无上天魔，径直朝那金乌劈落，刹那间好似召唤了九幽世界，威压天地。
金乌依旧是一声轻鸣。
双方碰撞在一起，好似光暗交织厮杀。
白发魔神不可思议地看着自己的九幽天魔被撞碎烧融。
“不……这神火怎么如此恐怖？！”
白发魔神脸色终于有了变化，但一切都太晚了，UU看书 wｗw.ｕukanshu.com金乌已经贯穿了他的胸口，极致的神火烧融了他的身躯，就连九幽力量也能烧灭。
一个巅峰魔神级别的强者，就这样被活活烧成了灰烬。
少年之强悍，让众魔神震撼。
“我们一起上！”众魔神不甘，怒吼着朝少年杀去。
单挑不行，就以群殴解决问题！
安不浪手中有帝兵碎片，那可是最顶尖的兵器碎片，比寻常仙器魔兵要好太多了，这种诱惑让它们根本无法对其视而不见。
归一帝子在远处看了一眼蜂拥而上的魔神，轻轻叹了一口气，摇头远离。
安不浪面对众魔神杀来，笑容渐渐变态。
神光刹那间炸裂了深渊。
少年手如神兵将一尊魔神从中间撕裂成两半。
一柄巨斧魔兵劈来，安不浪以头撞魔兵，将魔兵巨斧撞得崩裂，反手一拳，将那魔神轰碎得四分五裂。
混沌仙灵气融合龙血变，双臂甩出一袖血龙，凶暴异常，将两尊魔神的脑袋都给咬下！
白衣少年化作深渊最绚丽的光华。
魔神们一个个躯体崩溃，血肉横飞。
安不浪杀疯了！
几乎没有任何魔神能够挡他一招。
即使是巅峰魔神，也是被他一拳轰碎。
其他魔神终于意识到了这个少年有多恐怖。
这哪里是它们群殴欺负那个少年啊，分明是少年一人群殴它们一群！
十几个魔神，没多久就一个个血洒深渊，惨烈陨落。
它们的尸体漂浮在深渊中，血腥和死亡归于永恒的寂静。
唯有一白衣少年，屹立在深渊中，强大得让人心颤。
第八百四十章 黄帝印又变强了
69，最快更新我真不是仙二代 ！
纳兰锦璃呆呆地看着眼前的场景，即使知道安不浪很厉害，但当他如此碾压态势横扫十几尊魔神的时候，她还是禁不住失了神。
这也太强了，完全不是同一个维度的强者。
安不浪将陨落的魔神尸体收集起来，留着以后用。
金玥溪从头到尾都在当一个旁观者，此刻亦是忍不住地感慨：“你是走了一条跟以往完全不同的路啊。”
安不浪点头：“你跟以前的路倒是没多大改变。”
金玥溪笑了笑，手腕金铃叮咚脆响，道：“路是一样的路，但风景不一样了，道自然也不一样。”
说罢，金衣少女便转身离去。
安不浪立身于深渊，并没有选择与她同行。
他们是好伙伴，亦是竞争对手，在鸿蒙之道上，寻找的东西不一样，自然也不会强行走在一起。
安不浪驾驭着白龙继续沿着鸿蒙之道前行。
他开始抽空领悟时间光明石的道意。
这个光明一族的至宝能让人更加深入的领悟光明和时间，特别是当光明和黑暗一起领悟的时候，互相与道印证，收获反而更加的大。
两人继续一路前行。
纳兰锦璃继承了仙王坐骑九天真龙的传承，底蕴十分深厚，领悟一番黑暗法则之后，光暗和混沌之道熔炼一炉，进行了突破。
她一跃变成了渡劫九重天的白龙。
安不浪在一旁护法，其间所有想要突袭深渊魔物，都被他弹指击杀。
纳兰锦璃此刻的实力，若是放在鸿蒙大陆，那已经是绝巅了，就算是那几位守道人都不够她打的。
但现在的她，却十分的卑微谦虚。
特别是看向少年的时候。
“锦璃，不错啊，就快要渡劫成真龙了！”安不浪鼓励道。
“哪里哪里，还差得远呐……”纳兰锦璃一脸的不好意思。
虽然她比安不浪还高两个小境界，但她知道自己在安不浪面前，就跟小鸡一样孱弱，根本不够对方一巴掌的。
两人继续前行。
深渊之中，到处是漆黑一片。
周围时不时传来古怪的声音，似是什么怪物在咀嚼，又好像是某种魔物在私声低语，吓得龙女背后凉飕飕的。
偶尔吹来的深渊黑风，还能够湮灭物质，将万物拖入深渊。
安不浪撑开混沌仙灵之气，倒也能将所有危险排除。
他们漫游在无边无际的黑暗中，领悟着黑暗之道。
偶尔有连安不浪混沌仙灵之气也能破开的恐怖能量。
那是葬仙魔气，让无数仙人望而却步的可怕气息。
有一次葬仙魔气还破开了少年的防御，将少年半边肩膀都湮灭了，还留下了一道不可磨灭的深渊伤痕。
安不浪以魔神之血浇灌伤口，以黑暗术法指引，将深渊伤痕抹去。
“好厉害，你怎么好像什么都懂。”纳兰锦璃惊叹道。
“都是我爹教我的……”安不浪悠悠一叹，转头看着无边的深渊，忍不住思念，想着他爹此刻会在哪里呢？是否还在跟大帝们交战？
一人一龙继续前进。
他们遇见了其他暗黑星辰，也遇到了一块块九幽大陆。
其中一些大陆，内部有极度恐怖的气息，是深渊魔神王在坐镇。
安不浪很识相地离开了。
他们也遇到了神秘的深渊秘矿，遇到了各种神异的天材地宝，对此安不浪当然是不客气的，能拿的都拿走了，不能拿的则想办法拿走。
安不浪还发现一个很有趣的现象，那就是他自从骑上纳兰锦璃之后，遇到各种宝物仙缘的机会大了很多，短短数天就遇到了十几个连他都看得上眼的宝贝，让他十分开心。
纳兰锦璃也很开心，以前她是看到了宝贝，没能力去拿。
现在她看到了宝贝，安不浪不仅帮她拿，还帮她保管，这让她十分欣慰。
一路前行，虽有凶险，但也有不少的收获。
安不浪正在不停往团团嘴里投食，一心想着改良一下黄帝印。
他不停地战斗，至今收集的战利品已经不少了，那些陨落的魔神，神灵，以及小至尊们，哪一个不是底蕴深厚，宝贝众多。
仙器和神器的等阶都是从一转到九转，一转仙器是普通的仙器，蜕变九次成为九转仙器，则是最强大的仙器。
安不浪的黄帝印是一转神器，他估摸着投那么多宝贝进去，能将他的黄帝印进阶成三转神器了。
至于神器外观属性方面，他倒也没多大要求。
主要是他的观念发生了翻天覆地的改变，一个神器最重要的是威能以及对敌效果，长得像什么，那都是无关紧要的，修行界十分残酷，胜者为王，败者陨落，外型能决定什么？什么都不能决定！
好吧，他其实就是很享受那种敌人被他用黄帝印镇压时的那种表情。
即使伤害不大，侮辱性也极强……
九星龙子，岁神，卡洛儿，都是享受过黄帝印待遇的帝子。
安不浪感觉用黄帝印镇压他们，能够起到很强烈的效果。
“啾啾啾！”团团张嘴一喷。
一坨神光万道的螺旋向上的屎黄色大印出现了，威能更加恐怖，材质坚硬中透着柔软，神器级别的威压让整个虚空都在摇动。
安不浪看得出神，UＵ看书 www．uuｋanshu.com三转神器，黄帝印！
这是让真仙级别存在都要眼馋的至宝啊！
一股无比浓烈的神器味道传来。
“呕！”纳兰锦璃把刚刚吞服的天材地宝都给吐了出来。
“不浪，你干嘛攻击我？”龙女委屈哭诉。
“别介意，这是强者的芳香。”安不浪微微一笑，将大杀器收入纳戒。
黄帝印是强者的标志，也只有顶级强者，才能享受他的待遇。
纳兰锦璃极其无奈，安不浪什么都好，但为什么就喜欢玩屎呢？
两人继续前行。
安不浪明悟光暗至理，浪台再筑一重天，进入了渡劫期八重天的境界。
他距离成仙越来越近了。
冥冥之中有着心悸的感应，仿佛被什么极度恐怖的存在盯上。
龙女也生出了感应，不过是对于宝物的感应。
她在一处黑暗的旋涡中，感知到了极度强烈的法宝感应！
两人偏离了鸿蒙之道，来到了黑暗旋涡的前方。
那旋涡似乎是被什么可怕的东西割裂的，通向了另外一处空间。
周围还有密集的法则交织，似乎形成了一片大网，正在笼罩着什么。
“你确定里面有至宝？”安不浪再次询问。
纳兰锦璃认真点头：“你没看我现在口水都忍不住地流了吗？”
虽然前方可能很危险，但龙女这一次是真的忍不住了，因为这一次的宝藏似乎大到让她都失去了理智，甚至比看见帝兵碎片那一次还要大。
“好，那我们进去！”
安不浪同样是个大胆的男孩，骑着纳兰锦璃就冲入了黑暗旋涡中。
第八百四十一章 黑暗洪荒
69，最快更新我真不是仙二代 ！
安不浪目前已经是渡劫八重天的修士，寻常魔神已经奈何不了他，对于寻宝自然也是多了几分自信。
但他没想到，穿越了黑暗旋涡裂缝，会来到这样一个地方。
这是一个混乱之地。
一股又一股恐怖的毁灭乱流狂涌。
不断喷涌的九幽，崩裂的空间，毁灭的混沌，断裂的道痕……
步步危机已经不能诠释眼前的景象了。
两颗暗子星闪烁，释放幽暗的黑光照耀，如深渊魔瞳凝视。安不浪能看见前方有破碎的漆黑大陆，那不是普通的大陆，而是大如鸿蒙大陆。
它是那么的无边无际，横跨亿万里，宛如一个星系大小。
一股黑暗和洪荒的气息扑面而来，让人心悸。
“我们这是……来到了什么地方？”纳兰锦璃一进入，就感觉到了一股难以想象的宏大与不凡。
安不浪同样如此，他甚至感知到了数股无法想象的恐怖气息。
大陆被许多恐怖的力量创伤重击，但始终没有毁灭，似乎有着某种永恒不朽的真理与法则在支撑。
它很庞大，同样也极度的伟大。
眼前的大陆，让少年不由得想到了某个太古的传说。
“据说鸿蒙宇宙在很久很久以前，中心之地不是现在的鸿蒙大陆，而是另外一个鸿蒙大陆。只不过后来鸿蒙宇宙自我升华失败了，出现了巨大无比的伤痕，将整个鸿蒙大陆都吞入了那伤痕中……”安不浪轻声开口。
纳兰锦璃闻言陷入了深深的震撼。
“你是说，鸿蒙宇宙的伤，就是葬仙魔渊？而眼前这片大陆，就是曾经的鸿蒙大陆？”纳兰锦璃感觉到了不可思议。
少年却是轻轻点了点头，道：“不仅如此，这里还是深渊魔族诞生的祖地，一个无比恐怖的地方……”
纳兰锦璃闻言终于怂了，即使前方有巨大的宝藏她也怂了。
深渊魔族的祖地是什么概念，那可是三大顶级魔族之一的祖地啊，里面到底有多少大魔头，根本无法想象。
这里又不像光明一族的岁月祖星那般有鸿蒙岁月力量笼罩，这里是没有限制，真正的魔族汇聚无法无天之地！
纳兰锦璃伸出龙须，扯了扯她身子上少年的衣袖，一脸卑微和乞求：“不浪……宝贝我不要了……我们回去吧……”
“回去？”安不浪一脸惊愕地看着龙女，“开什么玩笑！”
“在这里，我能感受到冥冥之中的一种指引。是的，这里有我想要的东西，不入虎穴焉得虎子，它值得我们去争取！”
纳兰锦璃：“……”
就知道会这样，她就知道会这样！
龙女很害怕，她自己想要回去，但安不浪不愿意回。她若是自己一个人回去的话，失去安不浪的庇护，同样极度危险。
没有办法，龙女只好硬着头皮跟随少年前行。
两人朝那黑暗的鸿蒙大陆飞去。
一个巨大无比的破碎的暗黑大陆，上面有黑山耸立，有九幽化作黑色大河在大陆上奔腾，有各种浓郁到化解不开的魔气。
白骨皑皑，尸体遍地，俨然一幅苍凉无边之地。
但是安不浪前进一段时间后，又看见了鲜血横流，看见了各种魔物的破碎尸体，以及崩裂的宏伟宫殿建筑，这些似乎都是新的创伤。
曾经，这里也是有深渊魔物在活动的，只不过被某股恐怖的力量毁掉了。
帝级的力量在这里交织碰撞，撕裂了整片无边大陆，不仅是物质上的崩灭，空间，时间，法则，大道，纷纷破碎断裂，形成了一片混乱之地。
少年前行不小心触碰到了一小缕银白光芒，大腿骨立即被洞穿，肉身都差点随之崩溃，那银白光芒中蕴含了八琼光明帝的力量！
安不浪在这里，再一次感受到了某种熟悉的气机。
那是冥冥之中的骨肉相连的气机。
“爹……你曾经在此战斗过？”安不浪看着大陆，有些激动。
再继续前行，他们看见了一道可怖的深渊，深不见底，撕裂了大陆，纵贯百万里，同样有帝级能量恒久不散，那是深渊魔帝的力量！
安不浪和纳兰锦璃远远看见就避退了。
那个地方寸草不生，物质与能量都被无尽深渊吞没，一旦靠近，生命会立即被深渊吞噬，没有任何例外。
才没走多久。
他们又在上空看见一重又一重破碎的天地。
每一重天地都好像一个无边无际，壮阔无尽的大世界。
但这些大世界都被斩碎了。
大世界的大地崩断，万灵尽灭，天道都被碾碎成粉，唯有一道道粗大的世界精气如瀑布垂落黑暗大陆，撼动九霄。
“那是造天大帝的力量……被打破了……”安不浪淡淡开口。
他们依旧不敢接近，这些崩碎的大世界仍有余威。
若是飞一块碎片过来，他们都挡不住。
他们甚至还看见有一座宏伟无边的魔城正在崩碎的大世界下方。
所有魔物都死了，包括那些在一众恐怖魔物中都极度强大的深渊魔族。
疑似魔城之主的一尊魔神王，都被上空碎裂的大世界天道劈成了两半，被大道磨灭了生机，血流成河，死不瞑目。
“好可怕……这个地方好可怕……”
纳兰锦璃都快要哭了，她本以为来这里面对的是深渊魔族的老祖级强者，但却没想到面对的是诸多大帝在此遗留的力量。
她载着安不浪仓皇逃离，躲避着一次又一次的能量乱流以及魔气侵袭，一次意外的惊喜，他们居然在山谷中又捡到了帝兵碎片。
同样也是极灵帝君天魂帝矛碎片，不过足足有三截，数量很多。
安不浪心中猜测，这里才是爆发帝战的主场，之前发现的黑暗旋涡，可能就是帝兵爆碎后洞穿虚空形成的空间通道，UＵ看书www.ｕukanshu.com他们误打误撞进来了。
两人继续前行，只不过都谨慎了不少。
因为他们不知道自己会遇到什么。
在一处破碎暗黑平原上，无数暗黑章鱼触手随风摇摆，遮天蔽日。
那一条条强劲有力的触手，缠绕最深邃的深渊魔气，能够将强大无比的仙人都瞬间拉扯吞噬，两人吓得当即改变行进路径。
纳兰锦璃对宝物直觉还是很灵敏的，他们追寻一枚九幽魔珠，来到紫血山谷。结果发现了一个巨大无比的肉球高悬山谷，释放冷幽幽的紫光，血管遍布表面，不停膨胀收缩，有着心脏的韵律，仿佛里面酝酿着什么。
当它睁开魔性十足的眼睛的时候。
动用虚体幻诀隐蔽身形的力量，都是背脊发寒，立即逃离。
他们从那肉球中感受到了让人心悸的毁灭，那不是他们能够染指的力量。
安不浪立即离去。
结果没多久，他们又在一个飘着紫雪的高原，看见一群凶残的魔物，在争着吞噬深渊魔神的尸体。大量白骨外露的魔鸦还在高空盘旋，遮天蔽日，尖喙沾染鲜血，吟唱着魔曲。
他们隐蔽不充分，被一头拥有深渊魔眼的魔神鸦发觉。
紧接着，一大群，数以万计的魔鸦开始朝安不浪等人扑来。
龙女载着少年仓皇逃离，眼中含泪，且战且走。
如此巨量又强大的魔物，即使是安不浪也吃不消，只能一边战一边逃。
战斗期间，居然又吸引了其他魔物前来。
步步危机，步步有魔。
这哪里是荒芜破碎的大陆。
这里就是一个大魔窟！！
第八百四十二章 完美团队
69，最快更新我真不是仙二代 ！
“嘶嘶嘶！”
尖锐嘶哑的叫声穿透天宇。
深渊魔鸦遮天蔽日，朝一人一龙扑咬而去。
它们从这两个强者身上，闻到了极其美味的味道。
安不浪睁开金乌神瞳，金灿神火焚天灭地，烧融一切。
然而数万深渊魔鸦有大量掌握了九幽之力，它们汇聚起来的九幽力量，居然连少年的神火也不惧，与金乌神火碰撞交织，一时间分庭抗礼。
一头又一头的深渊魔鸦被活活烧成灰烬。
但它们数量太多了，即使金乌神火强悍焚灭万物，烧了数千头可怕的魔鸦，依旧有大量魔鸦悍不畏死地接近着，想要将一人一龙吞食。
纳兰锦璃很快就被魔鸦啄伤了肉身，龙躯被咬得遍体鳞伤
安不浪见状当即施展金色神火包裹，凡是进入他火圈范围内的魔鸦，统统被焚灭成灰烬，但依旧有魔神级别的魔鸦裹挟九幽魔气撞破火圈。
安不浪一拳将冲破防御的魔鸦轰碎。
他们且战且退，声势极大，吸引了周围不少恐怖魔族的注意。
这是安不浪不想看见的，但他也没办法短时间内解决掉这群麻烦。
突然间，大地涌出巨量九幽，漆黑深邃，阴寒噬骨。
那九幽力量覆盖面极度广阔，浩瀚如汪洋，眨眼就吞没了大地，逆卷而上，好似要将天空都一同吞没。
安不浪和纳兰锦璃，都感受到了一股无与伦比的九幽力量，那能够将世界堕落成深渊的极致的九幽之力，让他们身子都不由自主地发寒。
魔鸦们更是惊叫起来，明明它们也是擅长使用九幽力量的，但遇见下方的力量，总是有种来自本源的恐惧。
倒卷的暗黑九幽，威能恐怖到了极点，但并没有攻向安不浪和纳兰锦璃，反而是攻向天穹那无穷无尽的深渊魔鸦。
魔鸦们逃跑。
但有大量魔鸦依旧被九幽能量吞没。
大地一片漆黑，它就如倒卷的汪洋，让魔鸦们无处可躲。
数万魔鸦都是陨落在那浩瀚无穷的九幽能量中，即使是魔神级别的魔鸦，都是在九幽中挣扎，深陷泥潭，不能挣脱，反而一身九幽之力都被对方的九幽能量吞噬吸收，成为了壮大己身的精华。
这才是真正的九幽，连敌人的九幽能量都不放过！
一个白衣素净的女子出现了，她长相柔美，姿容绝俗。
她从九幽深处而来，无穷无尽的九幽能量包裹着她，以她为主。
“沐沐！”纳兰锦璃看见女子面容兴奋惊呼。
白衣女子浅然一笑，朝他们两人挥手。
来者正是苏沐，那位差点被九幽力量吞噬致死的可怜女子，如今已经成长为九幽的主宰，晋升为玄仙。如今的她，就是九幽的女王，对一切跟九幽有关的魔物都有压倒性碾压力量。
她的身侧，还有一个柔柔弱弱，脸色苍白，让人忍不住想要怜惜的容貌漂亮的女子，墨诗！
“墨诗学姐，你也在啊。”安不浪很开心。
“嗯。”墨诗怯怯地点头，有些不好意思道，“我在半路遇到了沐沐，不曾想跟她一起坠落了一处毁灭深渊，莫名其妙的就来到了这个大陆……”
“这个大陆实在太可怕了，我们遇到了很多可怕的危险，九死一生，不小心又坠落了一处九幽泉眼，最后又遇到了你们……”
安不浪和纳兰锦璃闻言面面相觑。
这种经历怎么有种似曾相识的感觉？
再看看苏沐现在，居然已经是玄仙了，这难道不是都亏了墨诗吗？
“沐沐，诗诗，我们一起行动吧。”
安不浪骑在纳兰锦璃的背上，对着二女伸出了手，笑容和善。
苏沐看了墨诗一眼，墨诗脸色红润润的，轻轻点了点头。
就这样，纳兰锦璃又多了两个骑她的人。
最开心的是安不浪，他左拥锦璃，右抱墨诗，天下我有啊！
这就是一个最完美的团队！
果不其然，很快众人就遇到了一大片毁灭魔林，在里面历经一番劫难后，居然碰巧找到了仙级天材地宝，混元魔花！
众人继续前行。
不小心误入一处有帝级能量肆虐的死亡区域。
众人一番险死还生，结果在里面找到了天魔断裂的一个魔角，那可是跟天仙媲美的天魔的角，具有很高的再造利用价值，被安不浪收了去。
纳兰锦璃本来就有不可思议的仙缘。
墨诗更是人形自走灾难机缘。
两者合二为一，取得了大于二超凡的效果。
安不浪一路上历险，危险与仙缘不断，获得了大量的财宝与仙缘。
他开心得嘴都笑歪了，小宝库的宝贝那是越来越多了。
直到他们追寻一个神秘大帝被打碎的道骨，不小心遇到了一头蛰伏在深山附近同样觊觎道骨的魔龙，安不浪的笑容这才凝固下来。
这是一头真仙级别的深渊魔龙。
它是一尊蜥蜴龙，有着粗大的双腿以及可辐射诸天的银灰龙翼。
龙翼伸展，垂落一条条青黑色藤蔓，上面挂满了一个个血淋淋的巨大无比的头骨，胸腹处还有一道巨大无比的血痕，似乎受了某种致命伤，如今仍血流不止，内部能量在暴动，即将命不久矣。
“血……我渴望鲜血……”
深渊魔龙沙哑嘶吼着，蓦然发现了安不浪众人，眼冒精光。
一股无法想象的浩荡龙威震慑八荒。
它仅仅一声怒吼，就震碎了大片山岭巨岳。
“吼……真是缺什么来什么，我从你们体内感受到了大补药的气息。”
深渊魔龙露出狰狞的笑容，双翼一振，方圆万里空间被封镇禁锢。
它开始朝安不浪等人扑杀而来。
纳兰锦璃吓得龙躯直颤，眼前深渊魔龙极度恐怖，比她还要高了两个大境界，体内蕴含的极致纯粹龙威，UU看书 wｗw．uukanshu.cｏm能够让她从血脉本源感受到压力。
“完蛋了，这可是魔神王级别的深渊魔龙啊！”纳兰锦璃吓得掉头就跑。
“逃什么逃，一条被重创力竭的老龙而已，抓住机会干掉它就是最大的稳健！”安不浪又说了一个让龙女绝望的话。
苏沐双眸一沉，率先出手了，九幽力量从身体喷涌而出，那是最纯粹的九幽，能够吞没魔神，镇杀仙人。
“自不量力。”深渊魔龙双翼一拍，如天斩魔刃，将九幽直接劈成两半，而后以无敌劲力震散力量。
“区区玄仙，也妄想对付我？”
深渊魔龙大笑起来，释放磅礴的威压，让众人呼吸急促。
“你们都得被我吃掉！”
深渊魔龙振翼而来，张开了巨大无比的大口。
安不浪绽放绚烂神光冲杀而来。
“哈哈哈……来个玄仙也就算了，一个渡劫蝼蚁也妄想撼动天上巨龙？”
深渊魔龙看见来者，更加不屑和冷笑，连攻击姿势都懒得变更。
这样的渡劫渣渣，它能够一口一个。
轰！！
一声贯穿天地的拳爆。
神光与混沌仙光炸裂，将那巨大龙嘴锤外。
魔血飞溅，伴随着断裂的龙牙。
“嗷吼！！”
深渊魔龙痛呼，巨大无比的身躯侧翻滚落地面。
安不浪混沌仙灵汹涌，目绽无尽神光，战意攀升至巅峰。
“魔神王级别的对手……我很期待……”
深渊魔龙极度震骇，它发现这个渡劫期少年强得超出了想象。说起来好笑，它忽然发现，好像对方不是猎物，反而它自己变成了猎物。
第八百四十三章 杀真仙级魔龙！
深渊魔龙从地面上爬起，却见少年已气势如虹朝自己杀来。
“吼！吾昆沙纵横深渊那么多年，还是第一次被如此看轻！！”
魔龙怒吼一声，音波蕴含极致龙威，震动大道，粉碎虚空，崩灭法则。
安不浪没有多余动作，仅凭无上混沌仙体就将那音波撕裂。
昆沙魔龙头上绽放万重魔则，那是晋升魔神王之后才能领悟的极致魔则，比普通的领域法则还要强大无数倍。
“杀！”
安不浪施展龙血变，以及阳极状态，浑身燃烧，战力攀升至巅峰。
轰！！
他一拳轰想拿万重魔则。
魔则剧烈颤动崩裂。
这让昆沙脸色变得极度难看。
眼前的少年真的是渡劫修士？这个世界上有能够破开魔则的渡劫修士？
安不浪虽然能够破开魔则，但眼前的魔则实在太多了，它们互相交织，逆杀而上，终究是将那惊天动地的一拳挡下。
哧哧哧！
数道魔则贯穿了少年的惊神体，飞溅起大片血花。
“美味的血液……我闻到了最纯粹浓郁的神血与仙血……那血液也许能让吾之伤势恢复……”昆沙魔龙嗅到了少年的鲜血，心头躁动。
安不浪双瞳一凝，金色火焰轰鸣焚空而出。
昆沙魔龙被金乌神火粉碎，然而它自身力量一震，永不熄灭的金乌神火便被它震散。一头金乌迎面朝它扑来。
它张口一吞，嘴里出现黑洞，居然将金乌给吞灭于腹。
这就是魔神王级别存在的可怕之处，举手投足就是毁天灭地的力量。
“小子，我认真的时候，岂有你撒野的机会！”
昆沙魔龙双翼伸展，居然凝化了一大片的星空。天穹都被包裹了，星辰力量互相勾连，大片大片的空间被封镇，正在逃离的纳兰锦璃们突然发现飞不动了，被上空的星空力量所封镇。
这是无法想象的改天换地的手法。
安不浪同样感受到了无穷无尽的重压，好似一举一动都托扶着十万大山。
昆沙魔龙双翼垂落的血淋淋的头颅，开始显化出一尊尊极度恐怖的强者，那都是被昆沙魔龙杀死的生灵。
昆沙只吞食身子，留下头颅，然后通过特殊的深渊魔道秘法，将死去的魔物复活，跟随它一起战斗。
安不浪看见大量恐怖魔物朝自己杀来。
他左突右进，将惊神体和混沌仙体的力量发挥到极致，两股最强大的力量相融，突破了境界的制约，拳震八荒，崩碎五行六道，将一头头可怕的魔物轰碎。
昆沙魔龙眼界极高，当即感知到了少年的不凡。
它不再犹豫，施展最强大的力量进行镇压。
“深渊术·龙墟觉醒！”
昆沙魔龙一跃而起，满天星辰的力量交织垂落，覆盖在魔躯之上，一大片的废墟天地被以道境的形式召唤出来了。
那是魔龙的埋骨之地，无数魔龙埋骨于此，却被昆沙唤醒魔灵。
一头又一头强大的魔龙震慑诸天降临，可将仙人踩扁碾死。
安不浪火力全开，崩碎大片魔物。
他抬头看向高空，那里有万龙翻腾，虚空因为重压大片大片崩碎。
昆沙魔龙的龙墟觉醒，唤醒了大量的魔龙，感觉好像有几十个昆沙魔龙在高空狂舞一般，带给众人一股绝望的气息。
这股力量，甚至都可以毁灭大片星系了。
安不浪将一身修为与道凝练为一体，混沌仙灵化作衣袍披身，脚踏混沌，双瞳神光湛湛，一柄神异的剑出现了，剑身逆龙，龙骨为体，龙鳞为表，龙血为刃，一出现大道就在颤鸣，天穹就在崩裂。
昆沙魔龙感受到了某种危险。
“浪之道，一式。”
“逆龙神！”
少年的浪之道力熔炼升华，神道气息笼罩诸天。
他逆天而上，剑出如神龙出世，万龙惊颤。
“给我臣服！”
安不浪一声爆喝，天雷滚滚。
昆沙浑身巨颤，唤醒的万龙更是身形一滞。
一道无比绚烂无比璀璨的神道光华撕裂了一切。
光耀漆黑大陆，将龙之墟都劈成了两半。
“嗷……”昆沙魔龙惨叫，庞大无比的肉身都被劈成了两半。
这时候，它终于明白安不浪的力量是什么了。
那至高至上，无物不破的力量，那近乎无敌神灵，惊动天地大道，能够突破自身束缚的禁忌术法……
“神道术法……你居然掌握了神道术法……！！”
它无比震撼，脱口而出的嘶吼。
可惜，昆沙魔龙再也不能反抗了，那一斩破碎了它的神魂。体内之前就承受过的巨大伤压制不住地爆发，在一瞬间摧毁了它的生机。
魔龙坠落大地，唯有安不浪站立在虚空，惊呆了一众小伙伴。
“我不是在做梦吧，不浪居然宰了一头魔神王级别的龙？”纳兰锦璃吓到了，瞪大了圆溜溜的大眼睛。
“着实强大得离谱，超越了常理。”苏沐亦是点头，看着少年的眼眸中泛光。
“他总是那么出人意料呢，这很正常啦。”墨诗甜甜一笑，倒是觉得没多少意外了，脱口而出道，“有他在我们就不用担心，他能给人安全感。”
纳兰锦璃和苏沐一脸诧异地看向墨诗。
安全感？
你确定跟着这家伙有安全感？
“锦璃，你快过来，这头魔龙对我没用，你拿来参悟一下吧。”安不浪对着纳兰锦璃招手，让她过来。
“我……我？”纳兰锦璃漂亮的彩色眸子顿时有了光，有种受宠若惊的幸福感，“太好了……呜呜呜……不浪你真好！”
龙女本来很反对墨诗的话，但她现在都觉得安不浪特别有安全感了。
至少跟着安不浪走，她的荷包能越来越鼓。
昆沙魔龙是真仙级的魔龙，同为龙族的一员，虽然是不同种类的龙，但它的血肉它弥留的道意，都能给纳兰锦璃一些很好的参考与启发。
纳兰锦璃将昆沙魔龙小心翼翼地收起，UU看书 wwｗ．uｕkansｈu.cｏm以后慢慢研究。
这就是跟着安不浪一起混的优点了，只要安不浪觉得这个宝贝对队友有帮助，他就会很豪爽地将宝贝让给队友，从来不会忽视队友的功劳。
安不浪看着破败的战场，磕了一枚天丹恢复气血，心中有所感慨。
“现在打魔神王果然还是有些勉强……”
“一头真仙初阶，并且此前已身受重创战到力竭的魔龙，我都战得险象环生。若是没有神道术法，肯定就败在这一战中了……”
少年对此还是很有逼数的。
他凭借这一战，感知到了自己的天花板。
看着稍微有些失落表情的少年。
鸿蒙道场上的众大佬，都不知道该露出些什么表情。
你都杀了一头真仙级的恐怖存在了，还想要怎么样？
再想想少年如今的境界，简直就是细思极恐啊！！
一些见识到秋冥显露强大身手，深受折服的天骄们，如今都迷茫了。
再也说不出秋冥必胜的话。
毕竟，现在的安不浪，真的足够逆天。
而且谁也不知道，他之后行走鸿蒙之道，会不会更逆天！
这是一个天资和潜力都极度恐怖的天骄。
“如此恐怖的天骄，这个宇宙真的允许存在吗？”
有顶级势力的大佬，看着那白衣少年，喃喃开口。
他的话语，也是所有大佬心目中的疑惑。
越是妖孽的天骄，成仙的天劫就越是可怕。
像安不浪这样渡劫期就能杀真仙级存在的逆天妖孽，若真的有天骄，将会是什么样子的，这个鸿蒙宇宙，真的允许这样的妖孽？
第八百四十四章 霸霸救我！
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
鸿蒙道场。
万族都在围观这一场惊世战斗。
安不浪杀十几尊魔神像砍瓜切菜一样，已经足够震撼。
如今更甚，居然杀了一头真仙级别的魔龙，即使魔龙重伤，即使魔龙已经力竭，但魔神王，就是魔神王，是魔神中的王者。
安不浪能够杀它，就代表他的力，他的道，在渡劫期的时候，就已经突破到了这个境界这个层次！
这是一种什么样的逆天潜质？
众人已经不敢去想象安不浪成仙之后会是什么样的了。
鸿蒙宇宙真的容得下那么牛逼的妖孽吗？
叶灵立在仙帝宫阵列最前方，同样眸光灼灼地看着那位少年的表现。
不过她并没有显露多少担忧之色，因为她知道安不浪重修的原因，也知道安不浪此刻还修炼着封神决，封印着自身修为。
安不浪时机上的妖孽程度，比此刻表现的还要更甚百倍！
只不过安林仙帝也是个狠角色，看见儿子这么优秀，第一想法不是想削弱自己的儿子，以便安全渡劫，而是一巴掌将儿子修为拍回玄体境。
他让儿子重修，让基础更加巩固，并且修炼封神决，封印修为，打算让儿子在渡劫的时候逆天而上，打破天地的所有劫难！
这就是安林仙帝的育儿理念啊……
从来都不是庇佑，而是让他历经万般磨砺和劫难。
众人都以为少年就要崛起。
却不曾想，一场灾难落幕之后，真正的灾难才开始降临。
黑暗大陆中。
有魔云萦绕笼罩。
安不浪感知到了一股股极度恐怖的魔族气息在显化。
两人战斗惊动了大陆中的其他王者。
一尊又一尊的恐怖魔头开始出现。
有背负着魔山的六角形爬虫魔神王，每一步都踏在黑暗大陆的天道上，落脚地动山摇，喷吐深渊魔气遮天蔽日。
有身形小巧如同人类的魔女，指尖有魔则化作深渊黑丝缠绕，割裂虚空，锋芒分割山河大地。
也有脚踏炽热地狱火，浑身流淌着熔岩的万丈魔神一步步走来，身后是无尽的岩浆河流，灼热和高温扭曲空间，吐息间，引起一道道可怖火焰风暴。
三尊魔神王！
其身后还有各种随从，足足二十尊魔神级别的恐怖存在。
安不浪在看见它们的瞬间，居然就清楚了它们的身份，因为它们即使在宇宙，那也是赫赫有名的强者。
“六星魔神王，千丝魔神王，阳焱魔神王……”
安不浪感觉到了无穷无尽的压力。
他之前镇杀的昆沙魔龙只是魔神王初阶，并且身受重创，而眼前这三头魔神王，已然达到了魔神王的巅峰层次，距离天魔也只差一步。
它们一出现，日月都开始颠倒了。
天地也在自主地为它们奏魔曲。
这是最为恐怖最为强大的大魔头，每一尊流放至宇宙，都能掀起一番血雨腥风，甚至能主宰一些弱小的星系，成为万星之主。
它们同时出现，汇聚起来的恐怖魔威，让方圆千万里的魔物都瑟瑟发抖，惊颤得动弹不得。
纳兰锦璃同样是身躯发软，感觉连逃跑的勇气都没有了，血脉在不停地颤抖，仿佛对方一捏，就能捏死自己。
这几位魔神王以及一大群魔神，都是针对他们的！
“呵呵呵……”清脆又仿佛从九幽飘来的声音，回荡天地，“赚到了，这次真的赚到了，瞧瞧我看到了什么……”千丝魔神王脚踏空间细线而来，缩地成寸，笑容妖媚性感，紫黑色的唇瓣有魔光氤氲。
“之前感知到混沌仙力，还觉得不可思议，毕竟整个宇宙，只有帝子安不浪才能拥有这等体质和力量……真没想到，真的是你……”阳焱魔神王声音轰鸣滚烫，音波炙热扭曲。
它单手一挥，一百零八道熔岩天柱垂落，将整片空间封镇。
安不浪表情凝重至极，他没想到这一战会引来那么多的魔神王，这下有些麻烦了，以他的能力很难应付这等绝境。
六星魔神王笑了，背后整座神秘魔山都在颤抖：“抓住不浪帝子，交给深渊魔帝大人，这绝对是一份大礼！”
众魔神都是奔着安不浪而来的。
安不浪认出了它们，它们亦是认出了安不浪。
这是一场绝境一般的遭遇。
纳兰锦璃浑身发软，苏沐脸色苍白，墨诗同样很慌，不知道还能做什么，只能不停地用小指头戳那几尊魔神王，除此之外别无他法。
安不浪看向自己的影子，想要呼唤小乳猪。
可惜，小乳猪似乎已经消失在这里了，或者说在进入鸿蒙之道的时候它就不见了，可能因为害怕鸿蒙之道的力量吧。
安不浪心里琢磨了一遍，发现底牌都难以撼动眼前的魔神王。
除非是解除封神决，才有可能脱困。
可他已经是渡劫八重天了，若是还解封体内的封神诀，到时自己太牛逼，很有可能就封不上了，他修炼了那么久的努力很有可能就会白费。
先试试吧，看看能不能脱困。
“锦璃快变成人。”
“啊？”
“快！”
纳兰锦璃不明所以，但还是变成了娇美窈窕的人形模样。
下一刻，她就被安不浪搂住了纤腰。
龙女轻呼。
安不浪抱着纳兰锦璃，苏沐，墨诗三人，施展逆龙九变，化作金翼天棚横击天穹，撕裂空间而去。
他动若幻影雷光，化作天地极速，将魔神王的空间封镇都给撕裂，就连那熔岩天柱都被他翅膀劈断了一截，抓住破绽逃离而去。
“倒也有点本事。”六星魔神王淡淡开口，并不着急，只不过背后魔山高耸，垂落亿万道重压，无处不在，无穷无尽。
安不浪根本无处可躲，只能硬抗，凝化的金翼大鹏好似被一重又一重的魔山碾压，UU看书 www.uukanshu.coｍ朝地面坠落而去。
千丝魔神王浅笑，修长纤指波动，勾勒蛛网般的魔则。
这种魔则强度比昆沙的要可怕无数倍，瞬息割裂的虚空，将金翼大鹏的身躯割裂成了百万段，破了安不浪的逃遁术法，将众人逼出。
阳焱魔神王隔空一掌拍落，熔炼天穹，整个暗黑大陆都被岩浆的炽热赤光照亮，仿佛升起了一轮血色艳阳。
安不浪施展神道术法逆龙神，龙剑光华惊曜九天，一头暴怒神龙横击天宇，撞破一切，跟那手掌碰撞，整片天宇都炸开了，阳焱魔神王的大手都剧烈颤抖，遭遇了巨大无比的阻力。
阳焱魔神王脸色再变：“居然是神道术法，此子不可留！”
它魔则交织澎湃，岩浆如汪洋海啸狂涌，吞没了神龙。
安不浪终究无法抵挡这恐怖的一掌，被重击坠落大地，身子都被烧融了半截。
“不浪！”
三位女子都是惊呼，却无法做到什么。
“可惜了，还是太勉强了啊……”安不浪神色失落，眼底却又浮现一抹果决，事到如今，只能是解开封印了，无论代价如何……
至少他不能死在这里，他的小伙伴不能死在这里。
咔咔咔……
就在少年灵魂深处的封印松动的时候。
一股无法想象的恐怖威压，震碎了诸天。
所有魔神都在这一刻，无比的惊颤和心悸。
“谁敢动我儿子？”
一声道喝，几乎将魔神王的心胆都给震碎。
安不浪听到这声音，蓦然抬起头，眼眶都为之泛红起来了。
“爹……！”
第八百四十五章 仙帝震世
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
漫天仙光降临。
暗黑大陆变成了白茫茫一片的仙域。
每一道光，都代表着不朽和永恒，可直达九天，可贯穿九幽，照亮了古今未来，永远也不会消失，烙印于天道间。
无边宫殿显化了，一尊又一尊强大缥缈的仙人，皆对一人朝拜。
万仙朝拜，共尊为帝。
他，就是仙帝，安林！
看着这让人震撼的道之异象。
一众魔神强者，都是浑身颤抖，双腿发软。
三位之前还傲绝星河，气定神闲的魔神王们，此刻脸色都变得无比的惊恐和不可思议，感受到了一股莫大的让它们颤栗的仙威。
那仙威代表着至强，代表着绝巅！
“不可能，仙帝不是被大帝们拖着吗……”
“假的……一定是假的……”
“赶紧将不浪帝子抓住！”
千丝魔神王尖叫，化作一道电闪，跨越空间朝白衣少年抓住。
其余魔神王也都醒悟过来，如今只有利用这刹那的时间距离破绽，先抓住安不浪以此为威胁，它们才有可能脱困！
刹那间，安不浪就被万重魔则化作的丝线束缚。
一双冰凉的手，更是捏住了他的脖颈，随时有可能斩灭他的神魂。
千丝魔神王施展极速，将安不浪掌握在了手中，终于是松了一口气，找回了一些安全感，脸上再次浮现妩媚的笑容：“仙帝又如何，想要让你的儿子无事，就别对我们出手……”
一个笼罩这漫天仙光的男子来了。
他相貌说不上多俊美，但一股无上威严却笼罩诸天，他就是这个宇宙的主人，所有生灵都要向他臣服。
众强大的魔神，都是感觉到呼吸困难。
三位魔神将安不浪围困，各自的力量，都集中在少年的致命处，唯有这样，它们才能找到一丝丝的安全感。
“爹……”安不浪看着眼前的男子，神情激动，眼眶也不自觉地红了。
他发现一直以来都纤尘不染的帝袍，如今竟沾染了帝血，如绸缎般顺滑的头发，如今也显得格外的凌乱。
甚至于，那位男子的肉身还遗留着各种无上帝道伤痕，那都是其他大帝留在男子身上的力量，至今未曾磨灭。
“放心吧，没事。”威严无比的男子，在看见少年的刹那，脸色变得柔和起来，声音更是如春风拂过，安定人心。
他一步步向少年走来。
魔神王们顿时慌了。
“仙帝，你别过来，否则我将对安不浪出手！”千丝魔神王冷声道，杀意凛然，魔则交织千万重，极度可怕。
“你……也配威胁我？”
男子看着眼前这一切，摇了摇头，继续行走，如仙帝巡天。
千丝魔神王想要对安不浪出手，结果发现自己的身躯已经动弹不得了。
不仅如此，所有魔神都动弹不了。
任何力量都无法使用，任何魔道都无法施展，因为有一股至高无上的道，正在压制着它们，主宰着它们。
“不……”千丝魔神王惊恐无比。
她感觉到了难以言说的绝望，明明是她把魔爪架在少年脖颈，但是根本无法施展任何的力量，她已经变成了一个雕塑，连细胞都在颤抖凝滞。
它们面对仙帝，就像凡人面对神灵。
凡人能威胁神灵吗？
这简直就是开玩笑。
仙光漫天，万仙臣服。
至高无上的帝王就这样缓缓走向少年，可凌驾凡尘之上的魔神们，无一个可以动弹，全部凝固在原地。
它们的一切，都已经受仙帝所主宰，没有任何的选择。
安林仙帝走到了安不浪的面前，看着那掐着少年的魔爪，轻轻皱了下眉头，伸出手指轻轻一点，千丝魔神王从灵魂深处发出无比惊恐的尖叫。
下一刻，她化作了粉尘，随风飘逝。
什么魔神之王，什么至强魔道，都在这一瞬灰飞烟灭。
纳兰锦璃，苏沐还有墨诗都看呆了，强大得难以想象的魔神王，居然在仙帝弹指下灰飞烟灭，这是一种什么样的力量？
仙帝，居然能强大到这种地步吗？
仙光包裹了少年。
安不浪感觉自己的伤势以及亏空的力量，在一瞬间恢复成完美巅峰状态，极度的舒畅，仿佛被洗礼了一遍那般。
男子已经走到了少年的面前，面带柔和的笑意，揉了揉少年的脑袋，轻轻点头，道：“嗯……不错，长高了一点。”
这一刻，他不是屹立宇宙之巅的无上仙帝，而是一位慈祥的老父亲，看见数年未见的孩子后，发出的一声欣慰的感慨。
六星魔神王艰难地发出声音，赔笑道：“父子团聚实乃世间大喜，仙帝大人不若放我等离去，你们好好团聚一番……”
安林仙帝闻言觉得有理：“那好，我送你们回家。”
说罢，他屈指一弹，恐怖无比的黑洞出现，UU看书 www．uuｋaｎsｈu．com吞灭世间万物。
众魔神都被吸入了黑洞之中，惨叫挣扎，肉身被黑洞碾碎成虚无。
六星魔神王和阳焱魔神王同样无法抵挡，这两尊在鸿蒙宇宙都颇有名气的顶级强者，根本无法逃离那深邃恐怖黑洞的吞噬力量，魔躯被吸扯吞灭。
“仙帝，我※※你※※！”
两尊魔神王破口大骂，留下临终感言，最终被黑洞吞灭成虚无。
天地变得清净了起来。
仙帝第二次弹指，团灭了众魔神，这场面惊世骇俗。
送他们回家，就是回归虚无，这没毛病。
安林仙帝从安不浪身上感知到了自己炼化鸿蒙星石，顿时明白了来龙去脉。
“你踏上了鸿蒙之道？”安林仙帝问道。
“嗯……参加最近举办的万界大比，现在决赛了，就是走鸿蒙之道……”安不浪一脸乖巧地回话。
“那你怎么会来这里，这里不是鸿蒙之道的范围吧？”安林仙帝又问。
“就是感知到了宝物，所以想来此地浪……不对，是寻找机缘。”安不浪模样十分乖巧地改口，哪里还有之前天不怕地不怕的模样。
安林仙帝：“……”
“敢情还是靠你浪，我们才能相见啊，缘分真奇妙。”男子感慨。
随后，他似是察觉到了什么：“唔，这里还有直播画面传达，算了，先屏蔽吧。”
说罢，他就切断了鸿蒙星石的信号传播。
鸿蒙道场上的画面被切断了，成为了黑屏。
但是，那已经酝酿到极致的风暴早已经爆发。
仙帝出世了！
安林仙帝根本没有死！！
第八百四十六章 欣慰的老父亲
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
安林仙帝的出现，彻底惊动了万界各族。
此前安林仙帝被数位帝级至尊围杀在葬仙魔渊，早已传遍宇宙。
仙帝至今未归，生死不知，这才让不少顶级势力蠢蠢欲动。
然而，如今鸿蒙道场画面中突然出现的仙帝，却是出乎了所有人的预料。
他是如此的生龙活虎，还是那么的强大无敌，甚至弹指间就能灭掉一众魔神，显然没有遭遇一些人所预想的劫难。
对仙帝宫抱有敌意的虚空一族以及灵族等种族，都变了颜色，心头惶恐。
至于仙帝宫众仙，则一个个士气大振。
对于他们来说，仙帝就是他们的精神信仰，是他们所崇拜的无敌存在。
外界众说纷纭，但仙帝再证自身不朽，即使众帝围杀，依旧无碍，这对仙帝宫众仙来说，是一个极大的好消息。
“师父……”叶灵至尊眼眸清亮，俏脸浮现笑意。
能在万界大比看见仙帝的身影，这一切就已经足够了。
“我就说安哥不会有事的，汪！”大白显得很兴奋，那种开心掩饰不住。
“这个好消息，一定要尽早告诉小兰姐。”蓝小倪绽放笑靥。
虽然画面黑屏，但仙帝宫众仙喜气洋洋。
仙帝未曾陨落，这是一件足以惊动宇宙的大事，必然在极短时间内传遍宇宙，引起无数顶级势力的震动。
此刻，在葬仙魔渊的黑暗大陆上。
安不浪见到了许久未见的父亲，极其的激动。
“爹，看见你没事，真的是太好了！”
少年很高兴，看着男子的双眸中带着光。
纳兰锦璃还是第一次看见这样的少年，这样眼眸清亮，眼底那深深的崇拜和喜爱难以掩饰。
“你爹能有什么事？”男子摆了摆手，一脸风轻云淡。
“那你身上的伤……”少年还是有些担忧。
“这是帝战留下的真理之伤，不碍事，已经被我压制住了。”安林仙帝提及此事，双瞳闪过一抹凌厉，还是流露出几分威仪。
安不浪听到这话，还是松了一口气。
“这太好了，您赶紧回仙帝宫吧，现在宇宙不少势力都趁着你不在，欺负我们仙帝宫呢。”
“什么？竟有此事，都发生了什么？！”
安林仙帝闻言惊怒。
安不浪将近段时间发生的事情，都一五一十地告知了父亲。
包括逍遥大帝带领众帝强攻鸿蒙大陆，他吸收了鸿蒙宇宙之心，以及举行万界大比，隐神一族出世的事情。
安林仙帝得知许小兰没事松了一口气，得知自己的儿子不仅吸收了鸿蒙宇宙之心，甚至得到了鸿蒙宇宙之心初步认可产生共鸣，更是呆呆地看着。
堂堂一代仙帝，什么事情没见过，但这种事情，让他失了神。
“嗯……不错……”安林仙帝愣了半晌，这才点了点头。
心底默默喊了一声牛逼，我家儿子真牛逼！
安不浪根本不知道，能够跟鸿蒙宇宙之心共鸣代表了什么。
带着鸿蒙宇宙之心，走鸿蒙之道，这绝对是要逆天啊！！
“爹，我来这里，刚好可以神不知鬼不觉地，偷偷将鸿蒙宇宙之心还给你。”安不浪兴奋道，仿佛完成了什么大事。
“哎，此事不用着急。”安林仙帝连忙摆手，随即双手背负在身后。
他帝袍飘飘，目光直视远方，眸光深邃，脸上流露几分威仪，缓缓道，“我随时能收回鸿蒙宇宙之心的，你暂且将鸿蒙宇宙之心收着，这对你之后踏上鸿蒙之道，有不小的帮助……”
安不浪本来还想多说几句的，但看见父亲那威严和深邃的目光，还是将口中的话给憋回去了。既然父亲不在意，那么他也没啥好说的啦。
毕竟，鸿蒙宇宙之心，对于他行走鸿蒙之道，的确有莫大的帮助。
“那爹你什么时候回去呢？”安不浪又问。
“我目前还回不去，那几个大帝设局围杀不了我，便在葬仙魔渊设下了葬帝大阵，将我束缚在此……”安林轻声一叹，“别看我现在很自由，其实正在以真理之力抗衡着整个葬仙魔渊的力量……”
“葬仙魔渊是鸿蒙宇宙自我升华的伤痕之地，蕴含某种突破真理极限的力量，那几个老阴比没本事杀我，只能利用整个鸿蒙宇宙的‘伤’来束缚我……”
众女闻言都是一惊，仙帝的强大果然超乎想象。
哪个大帝不是屹立在宇宙最巅峰的猛人，但即使出动了数尊大帝，还是无法奈何得了仙帝。只能出此下策，让仙帝暂时失去部分自由。
“我目前只能跟那几个大帝僵持在此。是的，我走不开，他们也不敢跑，要以帝力维持葬仙魔渊的束缚……还得让仙帝宫众仙多坚持一下啊……”
说到这里，即使是仙帝也是流露出几分无奈。
“不过这力量只针对我一人，你还是自由的，可以随时回到鸿蒙之道。”安林仙帝看着眼前的少年，流露出欣慰之色，“浪儿，你真的长大了，短短几年，已经可以帮到些许为父了……”
安不浪听到这句夸赞，眼眶一红。
能够得到老爹的赞许，属实不易。
“嗯……这几位，你不跟我介绍介绍？”安林又看向一旁的三位女子，眼底含着几分老父亲一般的笑意。
众女子都感觉到一阵忐忑。
这可是万界独尊，宇宙至高的仙帝啊。
被仙帝这样审视，她们没来由地觉得紧张。UU看书 ｗｗw.uukanshu.com
“噢，这位是纳兰锦璃，这位是苏沐，这位是墨诗，都是我在凡间结识的好朋友。”提到她们，安不浪也很热情地去介绍。
“仙帝好。”
“仙帝大人……”
众女都有些紧张地打着招呼。
“嗯，不错，都不是凡俗之辈。”安林仙帝笑容满面，老父亲一般的笑容不减，“都很漂亮，而且各有特色，各有千秋……不过儿子啊……”
随后，他又将目光投向一旁的少年，带着几分看破人心的明亮，道：“走鸿蒙之道，怎么就跟这些女孩子走在一起了，而且一下就是三个？”
“此事说来话长了，反正就是缘分。”安不浪一脸的理直气壮。
“要注意分寸和界限，切莫伤害到她们。”安林仙帝警告道。
不知为何，他突然想起了少年曾经生日许愿，要一万个老婆的愿望，没来由的就是有些生气，表情也严肃起来了。
“放心吧，仙帝大人，不浪对我们可好了，还时常送我宝贝。”纳兰锦璃眼眸纯正，替安不浪说话道。
“没错，他还帮我摆脱了厄运，赐予我新生，他就是我的光。”墨诗同样跟着点头，生怕仙帝责怪少年，眼眸盈动着秋水。
“我也是，若是没有他，我早就死了。”苏沐同样有些激动。
“爹，你看看，我没欺负她们吧？”安不浪拍着胸脯。
安林仙帝：“？？？”
安林仙帝看着表情坚定的众女，嘴角轻微抽搐。
他就知道……
他就知道会是这个样子！
这个儿子在凡间都造了些什么孽啊？！！
第八百四十七章 爹带你去打猎
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
最难消受美人恩。
这句话安林仙帝多久才明白过来。
眼见儿子似乎也要走上他这条不归路，他怎么能不慌。
不说别的，就是那三位女子，看向少年的眼神，都觉得很危险啊！
很多女孩子都馋他的儿子，这可怎么办？
关键是儿子似乎也有开后宫的想法，这就太危险了，绝对要杜绝！
他不能让儿子走上这么一条不归路。
可情感这种事情，他也感觉到头秃，完全不知道该怎么处理。
算了，之后还是让小兰去处理吧……
安林仙帝战斗擅长，但对于情感处理这种事情，老大就不说老二了……
想到这里，他看向众女的目光都变得慈爱了多少。
这几位漂亮的女子，说不准有哪个，未来会成为他的儿媳？
纳兰锦璃，苏沐，墨诗三人感受到了仙帝那慈爱的目光，都是不明所以，甚至有些受宠若惊，不知道为何威严的仙帝，会有这种改变。
“唔……反正来都来了，我就带你们逛逛深渊魔族的祖地吧。”安林仙帝对着众女慈祥地笑着，却说着惊世骇俗的话语，好像带人参观自己的家一样。
众女自然被吓了一跳。
“不太好吧，仙帝大人，您……您还在跟其他几位大帝战斗呢……”
“没事的，不要担心，他们只能将我困在葬仙魔渊，并不能限制我的活动，简单点来说，我是可以为所欲为的……”
谈及跟几位大帝的战斗，这位仙帝却是极其的平静，丝毫不像被困住的强者，反而豁然一笑：“这里就是曾经的鸿蒙大陆，如今深渊魔族的祖地深渊大陆，不也一样被我打崩了？”
“我之前在研究如何破开他们的围困，这才没在深渊魔族的祖地乱晃。但如今你们来了，机会难得，我们就去逛逛吧，反正不花多少时间。”
仙帝带着众人踏上了旅途，好似一个热情的家长。
“对了，老爹，我在其他地方找到了极灵帝君的兵器碎片，他现在怎么样了，不会感应到自己兵器的碎片，来找我麻烦吧？”安不浪忽然想起一事，为了稳妥起见，便开口问道。
“哦，没事的，极灵帝君已经被我打死了。”仙帝淡淡开口，“他极致升华兵器想要给我终极一击，我这才将他的兵器打碎，可惜了那么好的帝兵啊。”
仙帝淡淡地说着极度惊世骇俗的话语。
在安不浪害怕极灵帝君找他麻烦的时候，他爹已经把麻烦本事解决掉了。
安不浪都愣了一下，这才接话道：“那现在有几个大帝在围攻您？”
“不多，也就五个，深渊魔帝和虚无帝神已经重伤了，就八琼光明帝，古神魔帝以及造天大帝蹦跶得最欢，不过问题不大。”安林仙帝示意不要担心。
众女听着两人的交谈，都是一阵恍惚。
也就五个大帝，这个“也就”真是太有灵性了。
根本就不是人说的话啊！
仙帝铺展出一道绚烂的仙光虹桥，让众人可以跨越空间在这片魔土纵横。
接下来就是福利时间了。
仙帝带着众人参观深渊魔族的老巢，自然是想去哪里就去哪里。
这里是恐怖的魔巢，有恐怖的魔物，有混乱的能量，有诡异的绝地，但都挡不住仙帝的脚步。
安不浪极其印象深刻的是，有暗黑法则汇聚起来的黑暗风暴，连天魔都要避退的恐怖绝地，居然被他爹一口吞入了腹中，用以恢复身上的大帝真理伤。
“来来来，我先带你们参观一下黑暗大陆的黑龙之谷。”
“来这里打猎应该会比较有趣。”
安林仙帝笑容慈祥，带着众人来到一处巨大龙形山脉的地方。
暗黑龙脉足足九十九条，每一条都长达百万里，它们相互勾连交融，形成了无法想象的龙脉群，上面生活着各种名动宇宙的魔龙。
昆沙魔龙其实就是其中的一员。
恐怖的魔龙气息能够震慑得众人血脉发抖，这里绝对有不可思议的存在。
“何人竟敢擅闯我魔龙禁地？”
有怒喝龙吟传来，震慑万千云霄。
群龙沸腾，恐怖的魔影重重。
黑龙之谷感知到了某种威胁。
一条长度达数十万里的深渊巨龙苏醒，朝着天空的仙光猛扑而去。
深渊魔气刹那遮天蔽日，魔光化作黑霞亿万道，击散万里烟云。
这是一条安不浪完全无法想象的天魔级别的巨龙，一举一动都能毁灭世界，拥有创世和灭世的修为，仅仅一个甩尾就能崩灭大片星空。
这样一条深渊巨龙，若是放在鸿蒙宇宙，那绝对就是创世级别的恐怖存在，能够纵横宇宙，随意主宰一个星系的生灭。
“擅闯魔族领地者……死！”
深渊巨龙极其痛恨仙人，如今看见有仙人来犯，二话不说就张开了巨口，UU看书www.ｕukanshｕ.ｃom那巨口内蕴含的深渊与黑暗，能够吞没一大片的星空。
“这是谁家的宠物没有好好牵着，有这样招待客人的吗？”
安林仙帝眉头一皱，伸出了一掌。
这片天空顿时不一样了，仙曲激荡九天，盖压亿万众生。
无上尊者气息笼罩诸天。
乾坤倒转，时空凝滞。
仅仅一掌。
刹那间仿佛有仙光击碎了深渊。
之前还气势汹汹的深渊巨龙惨叫一声，头颅爆裂，肉身被拍扁在地，宛如一条死了的虫子，被活活按死在地上。
黑龙之谷的九十九条巨大无比的祖脉，都被一下子拍断了好几条。
“老祖……”
“不……！！”
“逃！快逃啊！”
“是仙帝宫的仙帝来了啊！！”
之前还震怒无比的龙族们，听闻这句话，都懵了，宛如一盆冷水落下。
沸腾不已的黑龙谷，顿时龙去谷空，几乎所有的龙族强者都逃了。
安林仙帝没有赶尽杀绝，只是出手将另外三个天魔级别的龙族老祖干掉。
那可是三尊天仙级别的恐怖存在啊，放在一大片星系中，就是最巅峰的强者，但是却被仙帝三下五除二，全部干掉了。
四具龙族尸体，就这样躺在黑龙山谷中，血流不止。
恐怖龙威，仿佛能够压塌整片虚空，极度恐怖。
“小锦鲤，你是龙族吧，好好去黑龙谷挑下战利品。”安林仙帝一脸慈祥地看着一旁的龙女。
“唉……我？”纳兰锦璃懵住了。
她没想到，深渊魔族名动宇宙的黑龙之谷，居然成为了她的宝库！
第八百四十八章 父子交流
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
魔云漫天，龙脉纵横。
这里是魔龙的天下，也是魔龙的祖地。
纳兰锦璃做梦都不会想到，她居然能够在这个地方随意挑选宝藏。
龙女此刻的心情可以用受宠若惊，茫然无措来形容。
就好像一个视财如命的穷鬼，突然发现了一山的财宝，根本不知道该怎么花，根本不知道该拿哪个。
这时候，安林仙帝站出来了。
“你应该拿这个魂龙仙骨用来粹骨，拿这个冥道龙脉心来冥思悟道，还有这个仙级天材地宝百幽草也是很重要的，濒临突破的时候服用，对于巩固龙之道基很有助益……”
安林仙帝对症下药，针对龙女的龙之一道，一一分析。
这是以仙帝的眼界指点一条康庄大道，是寻常仙人梦寐以求的待遇，纳兰锦璃就这样懵懵懂懂地按着仙帝的吩咐去做了。
“谢谢仙帝大人，真的十分感谢，我……我都不知道该说些什么了……”
纳兰锦璃眼眶有泪，感动得临表涕零，看着一山宝物，口水眼泪一起流。
“唉，瞧把孩子感动的。”安林有些好笑，道，“以后你们叫我安叔叔就好了，不用客气。”
“真的可以吗？”纳兰锦璃眼底有光。
苏沐和墨诗也都心跳加速。
之后，她们都可以向外人吹牛逼，说，我有一个仙帝叔叔了？
天呐，这样一想，她们都感觉倍感牛逼。
“当然可以，你们都可以喊我叔叔。”安林仙帝笑容慈祥，心里默默补充了一句，以后还有可能喊我霸霸呢……
纳兰锦璃吸收着黑龙之谷宝藏的底蕴。
安不浪同样没闲着，四头跟天仙媲美的天龙尸体，能够将他的神通逆龙九变突破到一个新的层次。
他找来黑龙之谷的古籍，以神识认真研读一番，随后便走向巨大无比的天龙尸体。
安林仙帝似乎感知到了少年的想法，出手将四具庞大无比的天龙尸体都炼化成三丈有余的小龙，甩到了安不浪的面前。
安不浪施展出逆龙九变，一股逆天而行的无上气势直冲霄汉，无比强大，不屈于任何力量，任何束缚，不甘于任何生灵之下。
龙鳞变，体表鳞甲紫光氤氲，神秘梦幻，介于存在与不存在之间。
龙血变，气血如龙，又可化天地万兽，为万兽尊主。
龙骨变，以浪为道骨，龙意为心，可化万千神兽，玄妙莫测。
而这个时候，他要开辟逆龙九变的第四变，龙脉变了。
安林仙帝看着如此初露峥嵘的少年，有些出神：“你终于还是踏上了这条路，逆龙九变的路……居然还修炼到了这等程度……”
别人不清楚，但认真研究过安不浪开辟功法的仙帝，还是十分清楚这条道的艰辛，剥皮换血之苦只是等闲，将骨头一次又一次打碎重铸，一次又一次肌体崩裂，神魂淬炼……
那根本就不是寻常人所能忍受的！
安林仙帝很开心自己的儿子没有娇生惯养，很能吃苦，但同时也心疼自己的孩子。儿子为了修炼这个功法，绝对承受了无法想象的痛楚，这又是父母很不愿意去想的事情。
但如今还能做什么？
只能无条件支持他罢了！
“这样吧，你将你这些日子的修为进展都给我展示一下，我来看看有什么可以帮你改进的。”安林仙帝开口道。
安不浪闻言，向父亲展示了金乌神瞳。
安林对此还能接受，并且做出了改进意见。
紧接着，安不浪又向父亲展示了自己的浪台。
这下连堂堂仙帝都懵逼了，这特么是个什么玩意儿？
为啥仙台上还能站个人啊？
为啥还有太阳月亮，有各种龙形图腾啊？
听着自己的儿子兴致勃勃地将其解释为“浪台”，作为老父亲的震惊是难以言说的，自己的儿子居然浪成这副模样了，做父亲的能不紧张吗？
浪台很逆天，比安林仙帝见过的所有仙台都要可怕。
可以这么说，安不浪已经超越了重修前的他，浪台的构筑是成功的，但未来同样是充满不确定性的，之后的路必然会十分艰难，十分危险。
远的不说，就说最近的渡劫成仙劫难，就连安林仙帝都不清楚安不浪会遇到些什么，只能让儿子不停变强变强，强到可以打破天地所有劫难！
接下来这段时间，安不浪都在跟安林仙帝交流。
安林仙帝施展大神通，动用一切可能去为儿子纠正和改进逆龙九变和浪台的部分修行细节，只为了儿子在修行时能少走弯路。
他做了自己该做的所有事情，安不浪从中收获了很多。
安不浪看着如此认真，甚至抓狂到直挠头发的父亲，总感觉有些好笑，但心中的暖意，又让他有些想哭。
多少年没见父亲如此认真如此拼了，即使是面对数位大帝围杀依旧风轻云淡的父亲，却在自己的修行上紧张忧愁得不得了。
完全不像一个屹立宇宙之巅的仙帝，更像一个为柴米油盐烦恼的穷苦老父亲。
也无怪安林仙帝会这样。
他指点一下修行遇到瓶颈的天仙，都能信手拈来。
但是……
儿子这修行路子实在是太野了啊！
可以说是史无前例的怪！
就算是修行经验极其丰富的他，也无从参考，无从下手，只能从各种常识以及理论去推演，具体行不行，还是得看少年自身的感悟以及道的深入。
这种情况，让安林仙帝是又气又好笑。
没来由的，仙帝回忆起了他以往的修行岁月，不也是一路修假仙上来的吗？
父子俩，在这方面，还真有点像……
安不浪经受老爹的指点，感悟很大，开始进行逆龙九变，龙脉变的突破。
他借用四具天龙尸体的龙脉，综合各大顶级兽族功法的脉络精髓，UU看书 wｗw.uｕｋanshｕ.com在体内开辟出一条独一无二的龙脉！
天龙尸体内蕴含的恐怖龙能，开始流入少年的躯体。
少年开始承受筋骨寸断的痛苦，他的经脉开始了不停崩溃不停重铸的过程，那是深入灵魂的痛苦，痛得少年连连大叫。
安林仙帝看着如此痛苦的少年，即使心有预料，还是看得痛心不已，忍不住不去看，免得到时又忍不住想要阻止少年。
开辟龙脉是一个无比痛苦的过程，失败率极高，少年的经脉一次又一次地崩断，一次又一次地重铸。
“啊……！！”
“不行，再来！”
“还是不行……继续！”
“……再来一次！”
少年历经一次次失败，历经一次次常人难以忍受的痛苦。
就这样过了七天七夜。
也不知失败了多少次。
突然有龙气冲霄，有天雷滚滚，五行破天，整个黑龙之谷的气机都被引动了，甚至那一条条的龙脉都有所感应，不停颤动，仿佛在迎接它们的主人。
有一头绝世真龙苏醒了，紫光慑空，暗影遮蔽天穹，那是一条龙！它有骨有血，有身躯百万丈，有经脉亿万道，通晓万般法！
这个时候的少年，强大到了极点，并且拥有了一条无比恐怖的龙脉，在肉身内部生生不息，铸就不朽，如不灭的真龙！
安林帝袍飘动，气质出尘，眼眸看着天空狂舞的无上真龙，感知这那股拥有无限可能的龙道真意，悠悠感慨：“我家浪儿……真的有出息了……”
安不浪在这一日，修成逆龙九变第四变，龙脉变！
第八百四十九章 有个爹真好
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
少年屹立天穹，逆龙九变的真意震慑天穹大地。
整个黑龙之谷都为之震动。
同一日，有天地大劫降临。
一条条恐怖的雷龙盘旋天宇，垂落间惊曜大陆。
纳兰锦璃渡劫了。
本就渡劫巅峰的她，在经受了安林仙帝的指点，以及吸收黑龙之谷底蕴之后，再也憋不住，开始迈出化为真龙的最关键一步。
这一次雷劫极其浩大，极其恐怖，竟是龙族最顶级的万道生灭劫，从破灭的万道中崛起龙道，一旦度过，将化作无上真龙！
粗大如天龙的天雷砸落。
龙女被劈得血肉模糊，惨叫连连，但她依旧有一股不屈的强大的信念在支撑着，在奋斗着。
她最近才获得了那么多的宝贝，还没好好享受呢，绝对不能死在这里！！
万道生灭劫浩大得难以想象，整整持续了一天一夜。
终于，在最后一道雷霆劈落的时候。
有蛟龙升空，化作无上真龙！
那是一条仙气萦绕，洁白如雪的真龙，五爪缠绕五行道光，双瞳灿若艳阳，一条又一条蕴含道力的雷霆在虚空绽放出华丽的莲花。
这是危险又美丽的景象。
不久之后，真龙化作风华绝代的龙女，俏盈盈地走向仙帝，认真行了一礼表示感谢，若无仙帝的指点，她渡劫必然更加凶险艰难。
“恭喜锦璃！”
“锦璃姐姐好厉害！”
苏沐和墨诗都十分羡慕地看着纳兰锦璃。
“还好啦，再厉害还不是被不浪骑。”
纳兰锦璃吐了吐粉嫩的小舌，略带俏皮道。
安不浪同样很开心，他的坐骑更加彪悍了，动力更足了，再也不需要他给纳兰锦璃人工加速了。
众人搜刮了一番黑龙之谷了，继续参观深渊魔族祖地的其他地方。
仙帝带着众人来到了一处能量极度恐怖，物质及其古老的地方。那里巨峰耸立，古老的时候印证着岁月的不朽，黑暗法则交织成巨大的纹路。一声声来自生命最深处的律动，好似深渊的呼吸。
这里具有最完美最本源的黑暗法则，是深渊魔族的一处圣地。
里面的老祖在看见仙光冲来的时候，就急急忙忙拖家带口逃跑了，如今这个圣地已经空无一人。
可惜有本源黑暗精气化作的湖无法带走。
安不浪在湖里吸收巨量黑暗精气，融合一道道强大的黑暗法则，成功晋升至了渡劫九重天，浪台上烙印了完整的黑暗之力。
“嗯……很好，可以准备渡劫成仙了……”安林仙帝一脸满意地点头。
黑暗大陆最幽深恐怖的地方。
九幽黑泉。
一条又一条地下九幽泉水在此汇聚。
这里是世界的尽头，是永远看不见光的底层。
无数可怖的魔物在此聚集，阴森幽冷的声音是不是发出，没有人知道这里拥有什么，凡是涉足九幽黑泉的生灵都死了，包括强大的魔神。
一道永恒的仙光打破了这里的宁静。
九幽魔物朝入侵者杀去，结果却被仙光碾得粉碎。
“是谁……竟敢打扰吾之宁静……”
有恐怖存在苏醒，睁开了可吞噬星河的双瞳，看清来犯者之后。
“卧槽！”
恐怖存在当即化作一道幽光消失在九幽泉水深处。
安林仙帝带着众人来到九幽黑泉，感觉有些乏味。
“怎么都跑得那么快，就没有一个勇士吗？”
安不浪看了看身侧男子，有些无语：“爹，它们想当勇士，但不会傻到当死士啊。”
这就跟他浪之一道一样，浪归浪，但却不会送。
暗黑大陆又一个重地被安林仙帝攻破了。
上面的杀阵和禁制，全部都被仙帝一巴掌拍碎。
“来来来，小苏沐，九幽黑泉是宇宙中拥有最顶级九幽力量的地方，你是天生九幽体，在九幽黑泉上泡澡，能够让你的道行大幅度精进……”
安林仙帝热情介绍。
“泡……泡澡？现在吗？”
苏沐看着眼前这两个大男人，脸蛋唰地一下就红了。
“咳咳，我们会避让的。”安林仙帝罕有的露出一抹尴尬。
苏沐在九幽黑泉泡澡，安林仙帝则在九幽黑泉四处搜刮宝贝，为儿子的渡劫做一些材料上的准备。
没多久，九幽力量狂涌成螺旋。
似有亿万幽物盘绕，九幽神女屹立当空，成为主宰。
苏沐的修为更进一步了，成为了玄仙中期的强者。
安林仙帝看见这一幕连连点头，声称的确是可造之材，九幽体搭配着九幽环境修行，当真是如虎添翼。
他一念心起，又深入九幽打猎，将数个强悍无比的九幽魔神王镇杀，炼成九幽神魔丹给苏沐服用，让其一边嗑药一边继续泡温泉，没几天，便将苏沐的修为推动到了玄仙巅峰的层次。
纳兰锦璃和苏沐都因为仙帝的出手，拥有了大造化。
安林仙帝将目光落在墨诗上，面露思索之色。
墨诗有些紧张和忐忑，生怕麻烦别人，抢先道：“仙帝……安叔叔，我不用了，我也没什么长处……”
“不。”安林仙帝摇头一笑，道，“你跟我一个朋友有点像，不过本质却是完全不一样的，我可以带你去个好地方……”
苏沐吸收完九幽黑泉的底蕴之后。
众人再次出发，这一次仙帝闯入了深渊魔族的传说之塔，万恶魔塔。
仙帝就这样带着墨诗走了一遍万恶魔塔。
墨诗看见了世间万恶，历经了万般灾难，这种反向刺激，居然让她的道大幅度增进，一路攀升至了渡劫巅峰，距离成仙只有一步之遥。UU看书ｗww．uukanｓhｕ.cｏm
紧接着整整三个月的时间，安林仙帝带着众人参观了深渊魔族祖地的各大风景圣地，喜欢什么就拿走什么，还镇杀了上百头魔神，二十多头魔神王级强者，以及两头天魔级的逆天强者。
深渊魔族可谓是苦不堪言，但又拿仙帝没办法。
三位女子都获得了前所未有的仙缘，修为突飞猛进。
墨诗也渡劫了，引来八方寂灭，天地崩坏的古怪异象，一度让某些深渊魔族以为是仙帝要出手灭世了。
众女都不知道该如何感谢仙帝。
她们感觉自己就是被强行拉着送各种大礼，送各种机缘，又不能拒绝，不知不觉就成长到了这等地步。
有个爹真好啊……
众女都是如此羡慕着。
“锦璃，墨诗，沐沐都玄仙了啊，就我还在渡劫期。”安不浪都不知道该说些什么好了，他爹对三女的热心好像还胜过对他，到底谁才是自家人啊？
当然，感慨是这样感慨，但这三个月他也是得到不少机缘的，不停积累着底蕴，为最后的渡劫成仙做准备。
而且他不知道的是，他爹到底在这个过程中，偷偷为他准备了多少至宝。
众人不知不觉就来到了最后一站。
一个叫深渊终焉之地。
九尊通天彻地的魔影伫立天穹大地。
万彩魔云覆盖天宇，一道道深渊裂缝形成至高道痕遍布大地。
“大胆，谁人竟敢闯我深渊魔族至高禁地？”
“嘶……是仙帝宫那位……”
“就算是仙帝来临也要战！”
一声声冰冷的爆喝传来，震慑云霄。
第八百五十章 把深渊魔族老巢给征服了
深渊终焉之地。
永恒仙光降临，将所有的魔气震散。
所有强大的魔族，都感受到了一股无法抵挡的大帝威压。
九尊通天彻地的天魔咆哮，化作魔音震碎大道。
深渊魔族的底蕴都在这里。
这里有大量魔神镇守，有帝级大阵以及法则遍布交织。
即使帝战将黑暗大陆打得支离破碎，这里依旧没有多少损失，就是因为那逆天的底蕴，将所有灾难都挡下来了。
但如今，那位无上的大帝还是将目光落在了它们身上。
安林仙帝带着安不浪，苏沐，纳兰锦璃，墨诗，来到了这里。
白色真龙腾空，俯瞰着深渊魔族至高圣地，深渊终焉之地。
若是其他真龙敢这样俯视，都是对深渊魔族的大不敬，早就被魔神撕成碎片，但现在它们不敢这样做。
因为真龙上面，站着的是鸿蒙宇宙的至强者，安林仙帝！
“尔敢！”
一声魔音震天动地。
它从九天之上传来，蕴含着暴怒的情绪，连宇宙都为之颤动。
“有何不敢？”安林仙帝笑了，“是你们把我堵在你家老巢的，我来你家做客又怎么了？有本事你下来啊。”
“你……！”上方的恐怖魔音被怼得噎住。
安不浪惊讶，那个魔音的源头，应该就是深渊魔帝！
果不其然，在深渊终焉之地的魔神都激动朝看不见的上空朝拜，口中高呼魔帝的真名，希望魔帝能够降临，替他们瓦解危局。
然而魔帝的声音再也不见了。
安林仙帝大笑，一脚踏向深渊终焉之地。
“仙帝又如何，他主要的力量已经被大帝们牵制住了。”
“杀！”
“深渊魔族无惧任何敌人！”
众魔神纷纷大吼，将恐怖的魔力灌入地下。
帝阵升起，化作无上魔帝虚影，执掌亿万星河，将一切归墟。
大帝级别的能量狂涌，宛如真正的魔帝出现了。
那是无法想象的神躯，交织着亿万道魔则，铸就不朽永恒的魔身，轻轻一动，就能让天地大道颤鸣，张口一吼，就能吼碎亿万星辰。
安不浪和苏沐等人，都感受到了一股凌驾宇宙之上的力量，宛如面对的是一尊真正的大帝，能做的只有蛰伏。
这就是帝阵的可怕，可以发挥出魔帝级别的力量！
安林仙帝的脸色没有任何改变，他立身高空，仙帝威压施展，亿万缕不朽永恒的仙光发散，将暗黑大陆照亮。
却见那仙光竟是化作了巨大无比的大脚，踏碎了天穹，将那通天彻地的魔帝虚影一脚踩得跪落在地。
“跪下！”
安林仙帝双瞳冷漠，发出至高神谕，主宰着这片宇宙。
明明对方也是大帝，明明同样都屹立在宇宙的巅峰。
但是魔帝虚影却是不甘地嘶吼着，承受不住那恐怖的力量，膝盖被无法想象的仙力崩碎，被那巨大无比的大脚踩落尘埃，踩在地上！
安林仙帝面无表情，脚下再次用力。
亿万缕仙光交织真理杀落。
魔帝虚影惨叫，瞬间被洞穿得千疮百孔，崩碎在原地。
主持大阵的数尊天魔，一个个被大阵反噬得鲜血狂吐。帝级永恒仙光漫天洒落，每一缕仙光，都能湮灭一头强大的魔神。
不知多少魔神，都在这一脚下灰飞烟灭。
“逃。”上空，传来深渊魔帝冷漠又无奈的声音。
众魔神强者再也不复之前的硬气，带着众多魔族至宝仓皇逃跑。
大阵仍在释放最后的魔威，为众魔神逃离争取时间。
轰隆隆！
深渊终焉之地崩灭坍塌，出现了一个巨大无比的脚印，踩碎了一切。
当安林仙帝彻底碾碎帝级大阵的时候，众魔神已经四散逃离了很远很远，他也不会追这些逃兵，而是带着安不浪走向深渊终焉之地深处。
出乎安不浪的预料，走过一片漆黑的深渊，来到深渊终焉之地最深处后，发现深渊的尽头，居然是一块圆形的乳白色石头。
这个石头历经万古而不朽，一直存在于这里，已经深深地烙印在葬仙魔渊之中，受鸿蒙宇宙庇护，即使是魔帝也无法将它搬走。
“那是深渊母石，深渊魔族的至宝，完美诠释了深渊的尽头……”
“它是深渊魔帝御用的冥思悟道的地方，不准外人染指的。现在它不敢过来，你就去坐一坐吧。”安林仙帝笑眯眯道。
众女听着这风轻云淡的话语，都是感觉到一阵恍惚。
这可是魔族至高存在御用打坐场地啊……平时哪里有人敢这样做，也只有仙帝才能如此淡然说这种话了吧？
“去吧，浪儿，去深渊母石上打坐领悟一番。”
安林仙帝一脸宠溺道。
安不浪点点头，依言坐在了乳白色石头的上方。
他有一种很奇怪的感觉。
明明是深渊魔族最顶级的至宝，UU看书 www.uukanshu．com被誉为深渊魔族最神圣最重要的密地，他却大摇大摆地一屁股坐在上面，这种感觉，真的是相当的奇妙……
一坐在深渊母石上。
他当即就感受到了极其本源的深渊力量。
最纯粹的黑暗法则交织，最触动心神的深渊真意涌入体内。
深渊的尽头是什么？
乳白色的石头，将少年拉入了一个特别奇幻的空间中。
在这个空间与世间都模糊的世界，少年不停地坠落，不停地坠落，坠落深渊，去探寻深渊的奥义。
他的肉身在轰鸣，那是混沌仙体跟深渊在共鸣。
鸿蒙宇宙之心也在颤鸣，加速着少年的悟道世间。
少年完全沉坠进去了，忘记了一切，拥抱那无尽坠落之后的光明。
深渊的尽头是什么？
在绝对的黑暗与虚无深处，在无尽的冰冷中，居然有凝缩到极致的物质，正如深渊母石，通透无瑕，物质无量。
绝对的虚无尽头，是无量的物质……
一切都是一个轮回！
安不浪心有触动，从混沌到阴阳，从虚无到物质，他的感悟越来越深，在九重仙台上的烙印也越来越深。
他忘记了世间，畅游在深渊的物质与虚无中。
也不知过了多久，好像是一个月，又好像是一万年。
当他再次睁开双瞳的时候，纳兰锦璃仿佛看见了一个历经万古岁月，贯穿了古今未来眼眸，让人沉醉，让人恍惚。
“呼……”
少年轻轻呼了一口气，看着眼前一直守护在身旁的父亲，笑道：“好了，我可以渡劫了！”
第八百五十一章 渡玄仙劫
“感悟好了？”安林仙帝笑容柔和。
“嗯，该领悟的道我已经领悟，现在仙台基础已经十分牢固。”安不浪点头，道是无止境的，但深渊母石想要表达的东西，他已经领悟了基本。
若是想要继续精进，那就得耗费大量岁月，就目前而言是不现实了。
“既然如此，服下它吧。”安林仙帝将一枚仙丹递给安不浪。
仙丹一出，顿时仙力如潮，异象纷呈。
无比诱人的气息，让纳兰锦璃忍不住口水直流。
安不浪一怔，他从仙丹中感知到了许多熟悉的力量。
黑龙之谷，九幽黑泉，万恶魔塔，轮回海，天转神峰……
在暗黑大陆闯荡的一处处绝奇之地的最本源最精纯的气息。
“嗯，这是我结合你现在的生命状态以及修行之道，量身打造的一枚仙丹，品阶只有六转，高是不高，但最适合现在的你，对你突破会有一定帮助。”安林仙帝认真说道。
安不浪接过仙丹，感觉沉甸甸的。
他终于明白了父亲这段时间以来的冥思苦想，也明白了父亲为何每去一处禁地，都要认真搜刮魔族的财宝，为的不就是找到合适的炼丹材料吗？
“不浪，我相信你，你一定会渡劫成功的。”安林看着眼前的少年，眸光柔和，缓慢又认真地说道。
“嗯，放心吧，爹，我怎么可能败给天劫？”安不浪笑了。
他打算在深渊母石上渡劫，这里是一处极致的造化之地，对于渡劫有着极大的助益效果。
吞下仙丹，一股浩瀚仙力冲击着少年的仙台。
少年开始将仙台九重天的道，熔炼于一体，朝更高层次去蜕变！
安林仙帝远离少年，默默在其身侧护法，保证少年绝对安全。
轰轰轰！
巨大轰鸣声从少年体内传来。
一次又一次的冲撞蜕变。
安不浪的法，安不浪的道，都在这一刻不停冲撞，升华！
终于，他冲破了桎梏，开始朝更加高的层次迈进。
这一刻，天地都在震动，仿佛有什么极限的桎梏被撞开了。
天穹出现极致恐怖的气息，有大劫将要降临。
方圆百万里的天空，都在这一刻雷霆翻涌，一道道黑白交融的仙雷好似要劈碎洪荒，分裂天宇，让无数魔头惊骇不已，甚至忍不住跪伏。
这是混沌仙体渡劫时候才有的混沌仙雷！
姬茵茵渡劫的时候，降落的正是这种仙雷。
只不过这对于少年的劫难来说，仅仅是开始而已。
一道道混沌仙雷宛如灭世雷霆劈落，分割了阴阳，崩裂了虚空，光曜万里，那威能之恐怖甚至能将魔神都劈得当场陨落。
少年站在深渊母石上，以身硬抗混沌仙雷，竟是将混沌仙雷统统都炼化入体，宛如不灭的战仙，无惧任何天劫。
“只有这么点程度吗？”
安不浪抬头望天，眸光凌厉。
安林仙帝张了张嘴，想要说别那么浪，别这样挑衅老天，但想到自己儿子的脾气，还是将这话咽了下去。
算了，这就是孩子的道，越是到渡劫的时候，越不能干扰孩子的本心。
轰轰轰！
混沌仙雷越来越剧烈了。
但少年站立在深渊母石中，屹立不倒，万雷加身而不屈！
一道道恐怖的混沌仙雷想要摧毁他的肉身，融入他的血肉肆虐，结果却被他血肉蕴藏的力量锤炼仙雷融入己身，反向利用，以仙雷为养分让自己体质成长，蜕变。
他的气息在不停增强。
他的生命层次在不停蜕变！
安不浪九重仙台高耸入天，加持己身，释放出了战仙一般的气息。
天穹的混沌仙雷沸腾了。
开始出现了异变！
混沌仙雷凝聚成了一尊又一尊强大无比的战仙立在云端，气息缥缈，威能可怖，杀意森然地朝安不浪冲杀而去。
“杀！”安不浪面无惧色，化作仙光冲天而起，迎面就是浪道真拳。
轰轰轰！
他跟战仙激烈轰杀。
每一尊战仙的实力，居然都跟真正的仙人媲美。
若是其他天骄渡这种劫难，恐怕一个照面就要被战仙群殴至死。
但安不浪宛如逆天战仙，一路平推，将一个个战仙轰成了混沌仙雷，随后一口将那混沌仙雷吞噬，填补增长己身。
没多久，安不浪就将所有战仙轰杀得干干净净。
雷霆依旧咆哮，一道道混沌雷光如蛛网密布天地，看不到尽头。
天穹再变。
有九尊神灵从混沌仙雷走出。
每一尊神灵都缠绕着极度恐怖的神则，双瞳的神光可照破九幽黑暗，身上释放的至高神灵气息可让众生臣服。
仙帝安林看见这一幕，眉头都禁不住微皱：“这是太古时代九神尊在天地大道中烙印的虚影，对应着的大概是九位少年神尊……”
众女一听，都是心头一颤。
他们了解过鸿蒙宇宙的历史，知道九神尊代表着什么。
隐神一族，曾经是鸿蒙宇宙的主人，这个种族鼎盛于太古神灵时代。
在那个时代，诞生过九位神尊。它们可以说都是无人不知的存在，征战九天十地，诸天万界，曾在太古鸿蒙宇宙中闯下过赫赫威名，据说每一位都是只差一步就能成为大帝的强者。
每一个几乎都能跟武芝天仙媲美，UU看书 wｗw.uukaｎshu.com都是战无不败的战神，打到万界都颤栗。
还听说有两位神尊历经万古岁月后，还迈出了最后一步，成就神帝之位。不过就此之后，它们便销声匿迹，没有了消息。
无论如何，隐神一族九神尊故事能够流传至此，足以说明它们的强大。
九位少年神尊……代表着九个必会登临绝巅的绝世妖孽……
他们联合起来进攻。
这是一种什么样的景象？
万界所有天骄，恐怕都不敢想象这是一种什么样的场景。
毕竟，他们拼尽全力，可能都没有任意一位神尊站的高度高。
九神尊的强大，甚至已经得到了鸿蒙宇宙天道的认可，将它们的法与道都烙印在了宇宙中，以天劫的方式显化，这就已经代表了九神尊的地位。
安不浪抬起头，看见傲立天穹的九尊身影，是那么的强大，那么的傲绝凌霄，足可俯瞰天地众生。
他感受到了无与伦比的压力，感觉到血脉都在颤栗。
但同时，他的血液也沸腾了。
这是极度强大的对手，也是他所渴望的对手！
惊神环出现在少年身后，惊神体全开，八色神力高速流转融合。
“杀！！”
安不浪一声怒吼，神力惊落天上神灵。
他冲霄而上，一往无前，主动杀向九神尊！
轰轰轰！
不可思议的碰撞开始了。
各种神妙的神则狂舞。
一道道不可思议的强大神术不停轰炸碰撞。
白衣少年在九神尊中冲杀，怒血染白衣，奏起了一曲悲壮的渡劫序曲。
第八百五十二章 血战9神尊
深渊终焉之地。
一道道神光炸裂了天穹。
一次次无法想象的剧烈碰撞，让天地剧颤。
九位少年神尊联合出手，他们被鸿蒙宇宙天道烙印武道真意，展现出了太古神灵时代的风采，每一个都有血有肉，强大得逆天。
战战战！
安不浪宛如发狂了一般，惊神体全开，浪之道力狂涌，跟一个个少年神尊血战。
他兵之心能够让肉身为神兵，碰撞宛如神器轰击。
少年神尊的神体同样强大到了极点，并且居然也有三位神尊领悟了兵之心！它们跟安不浪杀得翻天地覆，神光崩裂间，破灭了大片大片的暗黑大陆。
安不浪惊神环高速运转，神力如海啸般狂涌，融合逆龙九变的道力，拳法化作了龙龟神拳，神兽威能跟八色神力融合，如一头举世无双的神兽出世撞击。
一尊少年神尊被轰得横飞出去，胸口被打烂了半截。
另外一处，执拿神矛的神尊一枪刺来，锋芒洞穿虚空与永恒。
安不浪反应极快，徒手接神兵，以双手将锋芒惊世的神矛接下，甚至将那神矛折断，不过双手也变得鲜血淋漓。
另外一个状若白虎的神尊，张口就是一声虎啸，震动了天地大道，白色的神力光波蕴含无上风之大道，粉碎湮灭一切，刹那间照亮了万里大地。
安不浪胸前出现暗门，伫立深渊，混沌流转，吞没一切能量。
他动用惊神体的暗门神通，吞噬了白虎神尊的神力光波，并且反射出去，将反应不及的白虎神尊。
这时候，他身后突然被连续轰击了数十拳。
一位女神尊，肌肉如馒头鼓起，白皙的双拳有崩灭星辰之威，连续轰杀数十次，一头神兽都要被打成肉沫了。
安不浪被轰得血液翻涌，肉身凹陷，内脏受损，鲜血不停从嘴角溢出，反手施展无上拳意，跟女神尊对轰了几拳。
女神尊的神灵拳道可谓是出神入化，比安不浪的拳法还要高明。
但安不浪不怕，反而不停以女神尊的拳道淬炼自己的神灵战拳。
浪之一道有一个极其逆天的本领，就是能在战斗中，模仿与演化敌人的战斗，不停汲取敌人的道法真意，浪出无限可能，最终让己身不停成长，突破极限！
安不浪的神灵拳法不停锤炼，让自己的神体蜕变。
九位神尊可不会让少年如愿。
又是一位神尊，神剑裂空，将安不浪的肩骨削去，鲜血溅起三尺。
安不浪疯狂反击。
身侧又有两位神尊来袭。
大后方另外一位风华绝代的女神尊，更是奏起飞神躯，神光化星雨，五行化涅槃，一道道无法想象的音律，侵袭少年肉身，企图震碎少年生命本源。
“轰！”一个九彩大鼎镇压而来。
御使神鼎的那位神尊格外强大，似乎还有某种凌驾九天之上的至尊气息出现。
曾经超脱宇宙的那位神尊！
轰！！
九彩神鼎撞击安不浪的惊神体，竟是将少年的惊神体都撞碎。
安不浪的肉身四分五裂了，鲜血与骨肉都炸裂开来，极为凄惨。
这一幕，让安林仙帝都吓了一跳。
“啊……！”安不浪一声惨叫，浑身血液沸腾，本源不灭。
惊神体与混沌仙体已经完美融合，他的生命力顽强到不可思议。
然而虽然生命本源不灭，但九位神尊已经再次杀来，少年已经来不及修复伤势，再这样下去，他必然会战死！
此刻情况，可以说是万分危急，是无法想象的绝境！
但安不浪不甘，他不能死在这里！
早已领悟生死之道的他，将所有道法熔炼蜕变，炸裂的血肉经受生命本源的牵引，以精血燃烧为代价，以逆龙九变的龙血变为基础，勾勒神秘的浪之道痕，让肉身的每一滴鲜血，每一个细胞都极限觉醒。
这一刻，神光吞没了一切。
至高仙凰的神性充斥诸天。
少年的肉身被神灵火焰笼罩爆炸，光芒矅世。
“浪之道，第二式，涅槃！”
安不浪一声怒喝，所有的血肉都在刹那间间重组，涅槃而起，完美的肉身从神灵火焰中跃出，一拳轰飞了持鼎神尊。
“这是……神道术法！”安林仙帝面露惊喜。
“浪儿居然创造了神道术法，他才渡劫期啊……”
仙帝没想到，这已经是安不浪领悟的第二个神道术法了。
当安不浪施展浪之道一式逆龙神，将其中一个神尊撞得神躯爆裂，沐浴神血而狂的时候，仙帝都看得瞠目结舌。
“居然还有一式神道术法？”
“我儿子也太牛逼了吧？”
安林仙帝都忍不住感慨了。
要知道，神道术法是一个生灵所走之道蜕变之后的最高体现，不少天仙级别的人物，也仅领悟一式神道术法而已。
安不浪连仙都不是，就已经创造两个完美契合自身的神道术法，这能不厉害么。
“浪之道，第一式，逆龙神！”
少年执掌龙血道剑，剑光粉碎一切，逆苍天而上，将一位持剑神尊的神剑都给斩碎，随后将那位神尊斩成了两半。
安不浪沐浴着无尽的神血，肉身每一个细胞都在吐纳都在蜕变，混沌仙体将飞散的神血都吸入肉身炼体！
九位神尊的联手轰杀，对于安不浪来说是惊天大劫，同样也是无法想象的机缘。
每一尊神尊身上，都有他们的道，都蕴含着鸿蒙大道的碎片，若是能够将其吸收，就相当于获得了那位少年神尊的某种传承。
“杀！”
安不浪身形如龙，将一位女神尊的头颅捏爆。
同时，他的身上又在刹那间遭受了三处深可见骨的伤痕。
其中一个神尊双爪如天刀，差点将安不浪的肉身撕裂成两半。
安不浪反手就将那位神尊拍爆。
又有一位强绝当世的少年神尊施展出惊天神术，ＵU看书 wwｗ.uukanshu.cｏm那神术蕴含岁月造化之力，一击轰向安不浪，让安不浪顿时变得白发苍苍，满脸皱纹，一身奔腾如大河的神力瞬间枯竭。
这一次交锋极度凶险，安不浪极度虚弱的时候，被另外一个擅长神魂的神尊钉住了神魂以及生命本源，这时又有九色神鼎裹挟无限神威撞来，想要将少年撞得形神俱灭。
“给我破！”
安不浪混沌仙力炸开，领悟的混沌与时间的道，都在这一刻极致升华，打破了岁月的力量，让自身在刹那间枯木逢春。
满头白发变黑发，迟暮老人变少年。
安不浪肉身都被撞碎半截了，终究还是抗住了九色神鼎的力量，并且硬抗着九色神鼎的力量，施展女神尊最引以为傲的神拳，突然转身，将那位来袭的女神尊轰杀！
这一次极度凶险，安不浪若是慢上一步，就真的会陨落在这里。
他越战越狂，越战越浪，身化大鹏金翅，形动如龙形曲线，不顾肉身伤势，以伤换伤，将惊神体与混沌仙体完美交融，极致升华，连续轰爆了数位神尊。
最终只剩下两尊格外强大的神尊，一个正是持鼎神尊，一个是施展岁月造化神术的神尊，他们相互配合，继续朝安不浪轰杀。
安不浪大笑：“能成帝神的少年神尊又如何，就算是真正的大帝我也不怕！”
他大笑着，施展神道术法，毫不畏惧地冲了过去，碰撞在一起。
轰！！
神光万道，神则爆裂，粉碎了天地。
当神光暗淡之时，少年不败，俯视苍茫。
太古神灵时代九神尊，全部陨落！
第八百五十三章 安不浪的心魔
“好！好一个少年神尊又如何，就算是大帝也不怕！”
安林仙帝为自己儿子的一番豪言壮语而感到热血沸腾。
儿子实力不怎么样，但是这份豪气，却是有他老子几分了！
这种不屈的战意，不败的无敌意志，其实对未来成帝之路来说，极其重要。
安不浪沐浴漫天神血，惊神体肆意贪婪地吞噬着，竟是有了蜕变的迹象。
他落在神源母石之上，九大少年神尊的血液被他吸收殆尽。他们的法，他们的道，他们的神则碎片，都成为了惊神体的养分。
这几乎已经是隐神一族最精华的东西了。
安不浪双瞳越来越明亮，惊神体有神光迸发，神能越发恐怖。他领悟着深渊，以及深渊尽头，对于万物的毁灭与重构，有了极度深刻的认知。
宇宙生灭造化功，有四个大阶段，惊神体，毁灭体，宇宙体，造化体。
他的惊神体早已经大圆满，如今沐浴九神尊道血，又立身于深渊母石中，肉身开始覆上一层朦朦胧胧的神雾。
神雾中有光暗交融爆炸，有万物湮灭虚无。
任何物质能量接近他，都会被一股毁灭之力毁灭。
安不浪的惊神体在突破！
他的肌体通体琉璃，神光湛湛，但是却有一层毁灭的神雾在激荡，内部有毁灭神核开始出现，仿佛宇宙大爆炸产生的毁灭能量，可以平推一切，将一切归于混沌。
“明明还在渡劫，居然还在修行他的神体？”苏沐感觉到不可思议。
安林仙帝却是一笑：“神体突破，境界化龙，这是一个很好的搭配。浪儿此番操作虽然有风险，但也不失为巧妙之举……”
九神尊被攻破之后。
混沌仙雷还是持续不断劈落，但少年已经不怕了。
他反而借用混沌仙雷的力量，铸就毁灭体。
随着一声怒吼震天。
诡异神光闪烁，方圆千里的物质瞬息毁灭成粉尘。
安不浪宛如毁灭魔神降世，释放着极度恐怖的气息。
他神光氤氲，被重重毁灭神雾包裹，唯有金乌神瞳闪烁。
刹那间神雾又消失，安不浪跟以前相比没有什么两样，但身后的惊神环已经蜕变成毁灭环，一道道蕴含毁灭真意的神光在神环中缠绕，释放着让人心悸的神威。
“吼！”一声龙吟震破天穹。
天劫再次发出变化。
有史前巨龙盘旋天宇，镇压天宇，交织着混沌仙雷，双瞳睁闭间好似太阳生灭。
“这是九天龙劫，据说盘龙一族大帝突破成真龙的时候，也是这种劫难……”安林仙帝仰望天穹，轻声自语。
少年大帝的天劫？
众女子都是心头一惊，都是感觉到了心悸。
她们渡劫根本没有这等逆天威压，若是她们面对这等天劫，多半要陨落吧？
安不浪闻言，内心毫无波澜，极度平静。
龙吟贯穿九天。
巨龙从天穹俯冲而落，带着盖压天地的威压。
安不浪逆天而起，毁灭环流转，整个人化作毁灭的光辉。
有阴阳混沌的光辉贯穿了永恒。
让众女震惊的场面出现了。
巨龙被少年活生生撕成了两半。
毁灭的神光，瞬间吞噬了巨龙。
无论是物质，还是能量，还是道则，所有的一切，都逃不过毁灭。
一切都不复存在了。
仅此一击，安不浪就打散了九天龙劫！
突破至毁灭体的少年，已经无敌！！
“大帝级天劫又如何……大帝来了我都不怕。”
安不浪渡劫的狂，与渡劫的猛，都深深震撼了众女。
纳兰锦璃，苏沐，墨诗，看着那位宛如毁灭魔神的少年，都是娇躯轻颤。
一种莫名的情绪涌出，她们看着少年，宛如看着神话！
安林哈哈大笑：“好！真不愧是我儿子！”
连大帝天劫都一击将其崩灭。
这样的气势，这样的实力，成功渡劫成仙的机会很大了！
上苍不停轰鸣，就连冥冥之中的至高天道，都在颤抖。
它似乎在震怒，似乎不想容下少年。
玄妙又缥缈的力量开始投落。
它无形无质，却又能深入灵魂深处，勾动生灵最脆弱的地方。
“这是极度罕见的心魔劫……”安林仙帝刹那间就洞悉了天劫本质。
“不过浪儿天不怕地不怕，心魔劫对他来说应该不是问题。”
安林仙帝思索一番，并没有多担心。
安不浪同样如此，他如毁灭魔神降世，又如无上混沌仙缥缈超脱，无论是战意还是实力，都是有史以来最强，根本不怕任何劫难。
太古神灵时代的九神尊他都斩了，少年大帝级九天龙劫都被他一击破了，他还怕什么？
天空崩裂出一道巨大的裂缝。
有纯粹到极致的混沌仙雷与鸿蒙天道的力量交织，形成了一尊无比高大无比伟岸的身姿，无上帝威笼罩诸天，有万仙朝拜，有众生跪伏。
一股让少年极度心悸的气息扩散出来。
安不浪看见那伟岸身影的面容时，天不怕地不怕的他，双腿一软，差点跪下了。
“爸……霸霸？！”
没错，上空凝聚的伟岸身影，正是众仙之主，安林仙帝！
安不浪感觉到了心颤，甚至是呼吸困难。
由天地大劫凝聚的安林仙帝，截取了安林的真理烙印，因此气息几乎一模一样，并且那股大帝威仪，更是无比浓郁强大，让众生颤抖。
安不浪脸色苍白，无敌的战意头一次出现了动摇。
仙帝……仙帝宫的仙帝……这可是他爹啊！
就连一旁的安林仙帝都懵逼了，傻傻地看着天空上跟他几乎一模一样的伟岸男子，有种又想笑又想哭的感觉。
他儿子的心魔……
居然是他？！
安不浪看着天空上那伟岸的身影，心魔终于勾起了他内心中最脆弱的地方。
他在这一刹那想到了很多。
所有人都羡慕他拥有一个无敌于宇宙的爹，羡慕他顶级仙二代的身份。UU看书 www.uukａnshu.coｍ
他也格外珍惜所拥有的一切，但他真的没有压力吗？
看着那强大，逆天，根本无法逾越的高峰。
安不浪总是觉得自己一辈子都在活在父亲的光环之下。
每一个天骄，都有可能成为父母的骄傲，甚至能够成长成为担当家庭重任的顶梁柱，但安不浪想要做到这一点，根本不可能。
不仅如此，在每一个天骄都大放异彩的时候，受众人赞叹感慨的时候。
安不浪的每一个成就，都会被父亲的光环压制掩盖，甚至觉得都是理所应当的。即使圣域大比取得第二名的好成绩，都会被其他人取笑成万年老二……
他的一切努力，他的一切拼搏，都会被外人一句：他是帝子啊，这有什么好奇怪的话语取代。他的存在感，也永远不会是他本身，而是他是仙二代，是安林仙帝之子。
至于安不浪这个名字，若是不强调，一些人甚至都不会反应过来。
他的一切，都已经被那道顶天立地，无法超越的伟岸身影给遮蔽了。
这一切的一切，都会化作无形的压力，压得少年完全喘不过气。
至此，甚至成为了心魔，出现在天劫中。
安不浪感觉到了一种无力和绝望感。
这样的心魔……
的确也是他所害怕的……
安林仙帝看见少年这副表情，心中一痛。
高高在上，屹立宇宙之巅，血战众帝都无惧的男子，到了此刻，却罕见的有种不知所措的愧疚和不安。
他张了张嘴，却不知道该说些什么，去做些什么。
“浪儿……”
第八百五十四章 无天无宙大劫
“浪儿……”
安林仙帝轻声呼唤，情绪复杂。
这一个心魔显化，不仅让安不浪痛心，更是击中了仙帝的痛处。
仙帝知道了少年承受的压力，知道少年当初为何离家出走，但却不知道该如何化解这个身份带来的一些不好的东西。
正处于惊恐和不安的安不浪，听到声音，看向一侧的男子。
不远处的男子，跟那位让他恐惧的心魔一模一样，但是跟屹立云端强大无敌，充满无尽威严的帝王不一样。那位男子神色愧疚，艰难地露出几分鼓励的笑容，好似为儿子担心的老父亲，拥有的是最朴素最真实的情感……
“浪儿……”
“加油。”
安林看着被无尽混沌仙雷包裹的少年，轻声道。
安不浪身躯一颤，霎时红了眼眶。
不管那位男子是谁，他始终是最爱他的父亲啊……
往事的一幕幕闪过脑海，无论是温馨的，还是宠溺的，亦或是威严的……
一切的一切都是安林的模样，他是仙帝，亦是人父，无论是何种角色，那颗深爱着子女的心始终未变。
这样一个好父亲，他为何要怕？
少年忽地洒脱一笑，笑容灿烂，仿佛明悟了什么。
“爹……”
“你看我表演！”
轰！！！
一股不屈于任何人下的无敌战意爆发。
少年爆发了修道至今最为强大的力量。
神光万道，仙光亿缕。
混沌咆哮，立身永恒。
他毁灭神环覆灭乾坤，逆天而上，朝天空之上你极度伟大的身影冲杀而去。
“战！”
安不浪面对安林仙帝，果断出手！
即使敌人是那个不可战胜的无敌仙帝，他也要战！
即使站在他面前的是他毕生也无法逾越的高峰，他也要攀登！
这是一种一往无前的意气，是一种不浪到天际誓不罢休的豪迈。
轰！！！
少年与高高在上的仙帝碰撞。
极致的混沌能量淹没了周围的一切。
什么也看不见了。
天穹被毁灭所覆盖，连空间也为之崩碎。
唯一可见的是，那屹立天穹，战无不胜的仙帝被少年打得炸开了！
“好！”站在地上的仙帝，看见自己被打爆，还忍不住地高兴。
紧接着，他的眼眶都跟着红了起来了。
“破了啊，浪儿的心魔终于破了，我终于不是浪儿的心魔了……”
安林仙帝喃喃开口，看着那傲绝凌天打破一切的少年，他露出了笑容。
朝气蓬勃，锐意无双，这样的状态，还有什么困难能阻挡他？
安不浪成功打破了自己的心魔。
他知道，这一切都是因为仙帝的那一句加油，让他醒悟了过来。
出生的身份不是任何人可以改变的，坦然地接受自己的身份，不去抱怨，不去责怪，更不必去在意他人的评价与看法，让自己的生命去燃烧去怒放，如此便好。
破开了心魔的安不浪，不仅实力圆满，道心更是通透无瑕。
他整个人都已经达到了最巅峰的状态，无敌的意志贯穿了他信念。
现在的他，没有什么好惧怕了。
天空之上的劫难，似乎也对这一个逆天妖孽无计可施。
“渡劫要成功了……”安林仙帝感知到了天道的疲软。
天道可以降下灾难，但是任何灾难都有一个极限，即使是天劫，也会有它必须要遵守的规则，否则天地就会大乱。
天空垂落仙光，安不浪被仙光笼罩，似乎要进行最后一跃了。
但没想到，天地一变。
天穹变成了无尽的黑暗。
绝对的黑暗，绝对的虚无，仿佛一个巨口，一刹那将白衣少年给吞了进去！
场上的众人都是神色一变。
安林仙帝也怔住了。
“这是……无空间无时间的劫难，永恒的放逐，对生命的放逐……”
“超脱成帝才有可能渡的无宙无天大劫？”
仙帝懵了，这个劫难可不是普通的劫难，而是只有成为超脱者，才有可能渡的无上劫难，怎么一个渡劫期修士也配拥有了。
纳兰锦璃，苏沐，墨诗三人听到这话也跟着傻眼。
“什么情况，不浪为何会渡这种劫？”
“难道他要渡劫成帝了？”
“天呐……”
众女都看傻眼了。
只有安林仙帝忽地勃然大怒：“大胆！”
他浑身爆发一股无上帝威，直冲鸿蒙天道。
“大宇宙容不下安不浪，这才将下超维劫难！”
安林仙帝有仙光爆射九霄，撼动得三千大道为之颤抖战栗。
他要拔剑问天，给儿子讨一个公道！
仙帝剑的光辉冲破了整片天穹，整个黑暗大陆都为之颤抖。
无数大魔头感知到仙帝的怒火，都在瑟瑟发抖，生怕一眨眼这个世界就要被毁灭。
但突然间，安林冥冥之中多了一种感应，又让他放下了手中的剑。
“这个无宙无天，并非真正的大帝劫难，绝对的死亡中，还有一丝生机……”
仙帝突然放下手中的剑，他将目光投向天穹，那里虚无一片，他的眼底却包含希冀。儿子能够抓住那瞬间的生机吗？他选择了相信！
因为那是他的儿子！
……
……
安不浪无法相信自己到了一个什么样的世界。
这个世界没有任何物质，没有任何能量，同时也感觉不到时间的流逝，若是没有自我意识，仿佛连自己也不存在了一般。
这到底是哪里……
为何一切都没有？
这里是比深渊的尽头还有更加深邃的地方。
就连道的感知也没有了。
安不浪在这里漂泊，UU看书 wｗw.uukanｓhu.cｏm好似一切都失去了意义，根本无法逃脱，根本无法存在，也没有任何可以去做的事情。
“这就是世界原本的样子？”
“还是世界之外的样子？”
“世界又是如何定义的？”
安不浪在这一刻想了很多。
但他又有种感觉，那就是他这种想法都是多余的，一切归墟，一切归于无宙无天，才是最终极的奥义。
“无空间，无时间，一切都是无……”
“不……不对……我……真我还存在，就不是无。”
“我就是‘无’的特例！”
在无宙无天中漂泊的安不浪，睁开了辉光无尽的双瞳。
他一身能量释放出来，在无尽的放逐中塑造真我！
他知道自己还在渡劫，他知道这一切都是鸿蒙宇宙的力量。
既然如此，那就代表着可以打破。
打破空间，打破时间，打破一切！
安不浪一声怒喝，以拳轰向无尽的虚无。
轰隆隆……
能量如汪洋倾斜，四散开来，但却毫无反应。
就好似一颗小石头陷入泥沼，瞬间就被吞没，生不起任何风浪。
眼前这一切，都是无，根本不是弱小的他所能击破的。
“你是吃定我了吗？”
“或许现在这种状态的我，的确无能为力……”
安不浪双瞳绽放不可思议的神光，生命深处的某个封印开始崩裂。
一股极度可怕的力量，开始怒卷周围的一切。
“但是，你见过真正的我吗？”
少年看着无尽的虚无，一声道喝，仿佛惊破了诸天万界！
“封神诀，解封！”
第八百五十五章 成仙！
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
无宙无天之地。
这里什么都没有。
安不浪漂泊在这里，甚至不知道过去了多久。
若非塑造了真我，他甚至忘记了自己本身的存在。
安不浪觉醒了，他真我与道我合一，凝炼为一体，将隐藏在生命深处的封印解开。
轰隆隆！
无法形容的能量宛如汪洋巨啸狂涌。
安不浪黑发狂舞，能量爆炸式增长，实力在成倍成倍增加，三倍，十倍，三十倍……一百倍！
这一刻，他已经突破了一个生命该有的极限。
即使不是仙，也足以碾压众仙！
朱雀掠空，青龙缠绕，漫天仙神显化。
无穷无尽的光辉，照破了虚无。
整片虚无都在沸腾，都在因为一个少年突破极限而沸腾。
烙印于宇宙大道的天劫也在颤抖！
封神诀瞒住了天劫，就连天劫都不知道少年会如此之强！
“既然无宙无天，那么我就开天辟地！”
安不浪释放出一身浩如烟海的混沌之力，宛如球形从中间爆发，一手执拿阴阳光暗之剑，一手执拿时间空间道印，双手同时劈向混沌。
“浪之道，第三式……”
“开天！”
安不浪将一身最高道法感悟以及破天真意融入浪道术法中。
这是他的第三个神道术法！
轰隆隆！
整个世界都被填满了。
即使它无穷无尽，即使它代表永恒虚无。
都在这一个，被极致的力量，打破了极限。
无宙无天炸开了！
暗黑大陆。
那震慑亿万里大陆的诡异天空，被炸出了一个大洞。
好似有一白衣少年，破天而出！！
仙气澎湃。
无尽的仙光覆盖天穹。
安不浪被亿万仙光缠绕，是最为惊艳的仙人，从裂缝中缓慢走出，每走出一步，天地都在为他而震动，仿佛在颤抖，仿佛在战栗。
“浪儿突破成功了。”
仙帝抬头，脸上浮现欣慰的笑容。
“强，真的好强……”
这一刻，即使是傲绝云端的仙帝，都禁不住开口感叹。
若是旁人听到这话，都会觉得不可思议。
要知道，即使是一些大帝，都没有资格让仙帝做如此感叹！
霞光布满了黑暗大陆的天穹。
亿万道仙光在黑暗大陆的天空之上流淌，涌入少年的身上。
漫天仙羽在飘舞，诸多仙人的虚影飘舞，各种神妙的神兽在献瑞。
一曲又一曲的仙音在奏起。
深渊魔族们这辈子都没见过这等景象，天空居然有漫天仙光？这里可是它们的老巢啊，是魔巢啊，居然有人光明正大地在它们的祖地渡劫？
一些愤怒的魔神想要一探究竟，但一看见居然是在那位仙帝附近渡劫，一个个又怂得只能骂骂咧咧的，根本不敢有多余的动作。
唯有一些极度强大的深渊天魔，才发现了更加让它们悚然的事情。
不朽的气息，开天辟地的意志，鸿蒙大道的颤鸣……
这哪里是成仙的波动……
这种波动，简直强大的不可思议，世间仅有！
这位玄仙，绝对是逆天级别的！
事实也的确如此。
鸿蒙宇宙明明已经开挂想要镇压这一个异类了。
但鸿蒙宇宙有挂，安不浪同样隐藏了实力，在最后关头开挂。
鸿蒙宇宙不想让他成仙，他就打爆一切，踏着鸿蒙宇宙羽化登仙！
这样的仙人，绝对是世间仅有的！
安不浪已经突破了所有生灵的极限。
他单手一挥，就有漫天仙光入体，铸造永恒。
安不浪通体都在散发着不朽的气息。
神音袅袅，神兽漫天，仿佛有至高神灵出世，众生只能膜拜。
他既是无上仙，又是逆天神。
安不浪走的路其实跟所有人都不一样，不仅有仙，还有神，同样也是逆天的龙，总之就是浪，这种浪之道太过逆天了，必然充满各种艰难险阻，但同时未来也不可限量，即使是仙帝也看不透少年的未来。
“不浪成仙了？”
“这真的是成仙的波动吗？我感觉到了自身的渺小……”
“同样是仙人，差距竟如此之大？”
三位漂亮的女子都在看着那位少年，锋芒毕露的少年！
安不浪已经解开了封神诀，他不再需要封神诀。
他成仙之后的力量，不知道增长了多少倍，再也不能以常理揣测！
安不浪在畅快地呼吸着，感受到了前所未有的强大与舒畅。
天生混沌仙体……在这一刻完全适应了世界！
它本就是仙体！
毁灭体，至强的神体，本就属于神灵。
此刻他已为神，同样强大得不可思议！
逆龙九变，化蛟为真龙，遨行于九天！
三相合一，铸就了永恒不朽的肉身。
安不浪称之为浪之道体！
安不浪将一身异象收敛，英俊的脸上有着淡淡的笑容，身形修长，阳刚之气炽烈，气质又缥缈超然，眼底仿佛蕴藏着一方宇宙。
这一刻的他，似乎已经不能称之为少年了。
一股特别的气质，总是让人沉醉。
男子很好看，很出尘，如龙又如神，那股自信和战之必胜的道意，更是让纳兰锦璃等人望之，又深深折服。
“爹，我成仙了。”男子看着眼前身穿帝袍的男子，灿烂一笑。
“好！真好……”仙帝凝望着眼前的少年，眼中蕴泪。
“真的长大了啊，浪儿真的长大了啊……”
仙帝有无尽的感慨。
少年的成长比他想象的要快，实力也早就超越了他的想象。
安不浪一直都有一股冲劲，不甘命运，不甘束缚，一浪到底的冲劲。
现在所能达到的高度，ＵＵ看书 wwｗ．uukanshu.com仙帝所给予的体质和条件已经成为次要的，更多的是内心的强大，以及这段时间以来一往无前的道。
所以，安林仙帝才会感慨，他的儿子真的强大了。
“走吧，浪儿，时间已经不多了，继续踏上鸿蒙之道。”
“你能够走到鸿蒙之道的尽头的。”
安林仙帝对自己的儿子充满了信心。
“那您……”
“你不用担心我，我在这里陪那几个大帝玩玩。”
安林仙帝笑着摇头。
安不浪点头，看着自己的父亲，半开玩笑道：“爹，那你就好好在这里玩一玩，过段时间，等我强大了，我也来这里找你玩。”
“哈哈哈……好！”
“真不愧是我儿子！”
当父亲的安林很自豪，感觉也很痛快。
也只有他父子俩，才能在面对众大帝的时候，还说出玩一玩这种豪言壮语了。
安林仙帝将安不浪以及纳兰锦璃等人送到空间裂缝通道，目送着他们离开暗黑大陆，离开深渊魔族的老巢。
随即，他将目光转向天空，目光渐渐变得凌厉。
一桩心事已了。
一股舍我其谁的无上帝威开始扩散。
在这一刻，他不再是和蔼慈祥的老父亲，再次变成了战无不胜的无上帝王，变成一个连大帝都能俯视的宇宙最强者！
“耽搁了一些时间。”
“现在，让吾再好好陪尔等玩玩！”
一道永恒不朽的仙光，照亮了暗黑大陆。
所有魔神，都为之瑟瑟发抖，被震撼心神。
众帝的怒喝声起。
帝战再一次爆发！
第八百五十六章 飞速成长的众人
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
鸿蒙之道开放的时间将近一年了。
安不浪以及纳兰锦璃众人也从万族的视野中消失了大半年。
这是极度反常的，毕竟踏上鸿蒙之道的机会极度难得，正常人都不会放弃这个机会。那么久还未出现只有一个解释，那就是回不来了。
众人有的猜测安不浪等人被众大帝们困住了，所以才回不来。更有人猜测，安不浪等人已经被帝战波及，在帝战中陨落。
而这段时间，还在鸿蒙之道中继续前行的天骄，仅剩二十多人。
鸿蒙星石的效用已经可以触发，一旦触发，就能传出鸿蒙道场。
如今已经有六个天骄放弃了鸿蒙之道的试炼，因为实在是撑不住了，再这样继续前进，他们肯定会死。
一百位小至尊，现在死了大部分，逃了小部分，还有小部分在坚持。
而能够坚持下去的天骄，无一不是人中龙凤，拥有将来可以傲视鸿蒙宇宙的资本。
他们一个个在鸿蒙之道上，都获得了难以想象的机缘，那涉及到了真理的领域，涉及到了各种大道的真意。
可以这么说，只要小至尊们活着回来，给他们时间好好修行，那么在将来，他们必然可以大幅度甩开老一辈的天骄，甚至超越它们所在势力的大佬乃至老祖。
“唉，鸿蒙之道当真是宇宙可遇不可求的顶级仙缘啊……恨不能一同前往。”
“这是万界最顶级天骄的舞台，哪里是说能参加就能参加的，能奋战到鸿蒙之道后半段的，哪一个不是拥有逆天的底牌，都是各族最被寄予厚望的继承者。”
“你们说谁会是走到鸿蒙之道终点的那个人？”
“现在呼声最大的还是秋冥，不出手则已，一出手，仙帝宫的强者都挡不了。”
“仙帝宫的十位天骄已经被淘汰一半了，但剩下的华星宇，柳相，江小白，姜菲，路西法，每一个都踏足了玄仙之境，未来不可限量，还是很难说的。”
“玄仙境已经不稀奇了啊，能到现在还在奋战的，大部分都是玄仙境了。荒尊，莲生双子，玥溪圣女，茵茵神女，混武圣子，寿鹿道人，战凌天，雷凰神女，九命皇子，千寻圣者……哪一个不是玄仙境？”
一开始极其稀少的玄仙境，因为鸿蒙之道的各种逆天仙缘，一个个绝顶天骄，都水到渠成地突破到了玄仙境。
他们的渡劫场景被直播画面捕捉到，每一个天劫都好似传说级的一般，引起阵阵惊叹和不可思议，有的在渡劫中成道成仙，有的则遗憾陨落了。
诸如流金圣域的金玥溪，灵虚洞府的寿鹿道人，渡劫甚至引发了少年大帝级别才有的逆世天劫，并且都渡劫成功，让众生惊颤。
那可是大帝之姿！
也正是如此，秋冥虽然强，但众人也觉得鸿蒙之道争夺战没结束，谁也不能认定，到底是谁能够走到最后。
画面中。
一个个小至尊尽显至尊风采。
他们在鸿蒙之道后半段的造化大陆，招兵买马，夺取造化之源。
从造化星域而来的造化一族，看见这一幕都快要吐血了。
这是造化一族都无比渴望的神秘圣地，终日隐现于星域的各个地方，寻常生灵十万年难得一见。但如今，小至尊们顺着鸿蒙之道居然找到了这个地方，并且这个地方，就是鸿蒙之道的最终决战场。
最坑爹的是，小至尊中连一个造化一族的强者都没有！
自家的造化，尼玛全被小至尊们占了便宜。
“归一帝子又获得了一道造化之源！”
“天啊，他居然借助天地造化大阵，坑杀了一头真仙级的造化巨头！”
鸿蒙道场众天骄都是惊呼。
归一帝子凭借强悍的实力，以及缜密的布局和决断，折服了不少万族天骄大佬。
他如最耀眼的帝星，正在强势崛起着，风头一时无两。
有不少的天骄已经觉得，归一帝子的潜力与成就已经超越了曾经的不浪帝子，成为帝子阵容中最为闪耀的一个。
众小至尊在造化大陆大杀四方，争夺造化之源。
万族天骄大佬们在吃瓜，吃得极其兴奋。
这一场试炼已经进行到最高潮了。
鸿蒙之道已经接近尾声，所有逆天的天骄，都将迎来惊天大碰撞。
众人没有注意到的是，一直黑屏的四个屏幕，突然间出现了画面。
也不知是谁，突然惊呼了一声，这才引来全场的震撼。
“出现了，不浪帝子他们出现了！”
“天啊，他们居然从那黑暗漩涡中回归了！！”
鸿蒙道场顿时引发一场轰动。
安不浪的声望还是很大的，杀魔神，斩帝子，连岁神都败在他手中，不少人都认为只有他才能跟秋冥一较高下。
但自从画面被仙帝切断之后，他的行踪就成了谜，众人也渐渐地不再去关注。
他们以为安不浪再也不会出现在鸿蒙之道上。
没想到啊，少年骑乘着白龙，再次出现在世间！
“不浪帝子回归了，这下又要来一番龙争虎斗了！”
“呵呵，他都缺席半年了，这半年变化何其之大，他还能追上众天骄的脚步吗？”
“即使他原地踏步，也比大部分小至尊要强啊！”
有人如此反驳，一些有心之人，顿时就被噎住了。
的确如此啊，当初杀岁神的壮举，多少人还记得呢。UU看书 www.ｕｕｋaｎshｕ．com
即使安不浪实力没有任何增长，那也是一等一的强大！
安不浪骑乘着白龙，继续开始了鸿蒙之道的路程。
他的速度加快了，一路上遇到敌人都是平推而去。
最让人震撼的是，期间出现了三头魔神级怪物，居然都被那头白龙给出手镇压了。
“那是纳兰锦璃，她居然蜕变成真龙了！”
“看来她在那个破碎的大陆，获得了不少仙缘啊。”
“成为了真龙还被不浪帝子骑着？”
众人还想看不浪帝子出手，结果没想到所有麻烦都被他的坐骑给解决了。
没多久，他们又在深渊中遭遇了罕见的深渊异种潮，成千上万可怖的深渊异种黑压压而来，可以吞噬一切，其中还混杂着数头可怖深渊异神。
众人心想终于能够看见安不浪出手了，白龙绝对无法应付那么多深渊异种的。
结果立在白龙身上那白衣翩翩容貌清冷的苏沐，对着异种潮伸出纤细双手。
仙光绽。
九幽出。
极致漆黑的九幽，在瞬间吞没了所有的深渊异种。
所有天骄都看得瞠目结舌。
那可是拥有数头深渊异神的深渊异种潮啊，就这样被秒杀了？
“九幽神女也拥有了重大突破，变得很强大了……”
有大佬看见那浓郁纯粹到难以想象的九幽力量，脸上浮现惊色。
这时候，不少天骄都激动了起来。
他们清楚了，安不浪一行人，并没有原地踏步，他们也在变强。
那么，安不浪又成长到了什么地步呢？
他们忍不住开始期待。
第八百五十七章 造化大陆
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
“吼！”
一头浑身冒着漆黑闪电的骷髅状深渊魔神挡在安不浪等人面前。
墨诗轻盈盈飘出，跟深渊魔神战在一起，手中仙器灵玉仙剑缥缈锋利，挥斩出一道道绝世锋芒。
仙器灵玉仙剑，是安林仙帝带她们打猎的时候获得的。那是一柄蕴含因果力量的三转仙器，很适合墨诗使用，跟深渊魔神激战，打的有来有回。
安不浪等人并没有打扰，而是在旁看戏。
墨诗渡劫成仙没多久，正需要一场战斗巩固自身修为。
没多久，骷髅状的深渊魔神，就被自己释放的闪电劈死了。
墨诗再次莫名其妙获得了胜利。
“唉，我又胜之不武了，这样完全不知道我自己有多厉害啊……”墨诗看着眼前被自己雷霆炸穿心脏劈得焦黑的魔神，有些懊恼地挥了挥手中的仙剑。
“不，这样才知道你有多厉害。”安不浪对着墨诗竖起大拇指。
众人轻松解决掉一头魔神，继续前行。
他们在深渊中穿梭，领悟深渊与黑暗的真意。
但因为深渊母石他们都坐过一次了，眼前这些法则对他们的帮助已经极度有限，并且吸收和感悟的速度也极快，所以前进的速度很快。
几乎是势如破竹的。
安不浪就越过了几大关卡。
他根本就不需要出手，三位迈入玄仙境的女子，自会帮他扫除一切障碍。
这不是说，他就没做事情了。
他其实在默默巩固自己的修为。
迈入玄仙境之后，他太逆天了，实力暴涨得太快，并且封神诀也没有了，他需要时间去巩固和适应自己的力量……
一众想要目睹安不浪到底有何成长的天骄大佬们，看得那叫一个憋屈。
那么多次危险和战斗，少年居然一次出手都没有，全交给女仙了。
一些不满的天骄，甚至痛骂堂堂帝子居然吃软饭，事事都让女仙代劳。
但说这话的人，多少有些酸溜溜罢了。
毕竟，能吃三位绝代神女的软饭，是多少万族天骄可望不可即的事情？
数日之后。
安不浪来到了葬仙魔渊的终点站。
这里是一大片的葬仙之地，也是葬魔之地。
有仙人的尸骨，躺在无边黑土大陆中，至今仍有仙气环绕。
同样有一头头巨大的魔躯，倒落在此地，深渊之气萦绕。
这里似乎是一大片上古战场。
陨落的仙人和魔神无数。
残破的仙兵与魔兵，混乱的能量肆虐，一具又一具死而不僵的尸体。
任谁第一眼看去，都有一种悲惨与壮阔。
安不浪甚至看见了一尊天仙与天魔的尸体。
天魔高达百万丈，立身深渊宛如巨大星球。
天仙施展仙人法相亦是如天魔一般大小，并以断裂的仙剑，贯穿了天魔的心脏。
天魔则以魔手捏爆了天仙的头颅，此刻看见的仙人之躯，正是无头之躯。
他们之间的战斗不知爆发在何时，历经无数岁月后，残躯依旧不朽，甚至有无数巨大如月球的星石环绕着他们，让人十分清楚地知晓了那一战的惨烈。
仙人永恒，魔王不朽。
恐怖的魔气以及混乱的能量，将他们的战场扰乱，让寻常生灵不能接近。
安不浪却是知道，这两尊顶级强者体内能利用的东西，都已经被掏空了，现在剩下的只是一具躯壳而已。
众女看见这神话一般的战场画面，心中震撼，但却不羡慕。
是的，她们并不羡慕此地仙缘被夺，毕竟同一个等级的尸体，她们已经见过好几尊了，并且还是新鲜出炉，任凭她们搜刮尸体的那种……
他们继续前行，看见了大片大片残破的天地，被恐怖的能量打崩。
同时有不少强大魔神的尸体倒在血泊中，形成血河在流淌。
他们还看见一些异族的尸体，每一个都无比强大，至死仍在释放着浓郁的波动，生前必然是惊才绝艳的存在。
“他们是参加鸿蒙之道的天骄……”
“这里不久前已经爆发了一场大战了！”
纳兰锦璃和苏沐等人面露异色。
她们看着荒凉破败的景象，看着尸横遍野血流成河的场景，都能想象之前那一战到底有多惨烈，各种深渊魔族，深渊魔兽，不知陨落了多少。
甚至还有一头魔神王级别的恐怖存在，倒在血泊中，身子已经被打得稀烂，只有几个碎骨以及遗留的能量道韵，能让人分辨它的生命层次。
上面残留着各种能量气息，显然是被群殴致死的。
“走吧，这个地方没什么好看的了。”
安不浪摇摇头，对此地没有任何留恋。
此地所有的好东西都被小至尊们取走了，获得了什么仙缘也不得而知，安不浪也不稀罕，他只想看看鸿蒙之道的尽头。
远处，有一批强大的深渊魔族，想要来此地捡尸体。
它们看见安不浪一行人的时候，立即隐蔽起来。
安不浪等人里里外外都透露着不好惹的模样，UＵ看书 www．uｕkanｓhu.cｏm别说其他了，就算是那头坐骑，那威风凛凛欲踏破九天的白色真龙，就足以让心怀鬼胎的魔族们心颤。
嗖！
白龙游动，跃入了一个极其稳固又神秘的空间通道内。
空间快速跃进，世界开始变化。
没多久，又是一个崭新的星域出现在众人面前。
这是一个十分奇妙的世界。
一进入这个星域，就能感觉到宇宙大道在欢快跳跃，虚空在奏鸣，神秘的能量风暴在真空游动，犹如爱人轻抚着脸颊，带来清香的芬芳。
安不浪一进入这里，就感觉到了整个生命都在雀跃，变得有活力了起来。
“这里是……”
众女看着眼前的星域，群星璀璨，五行交汇，钟灵造化之星无数，整片星域甚至还覆上了一层如梦似幻的彩色轻纱，格外梦幻美丽，一时间竟是看得痴了。
“这里是造化星域。”安不浪开口，道，“一个集宇宙大造化的神奇星域，你们看见的会飞的拉面，会打架的荷包蛋，就是出自于这里，这里的一切都能成精……”
才说话间，就看见不远处有一个太阳打了一个喷嚏，有炽热的炎火卷起，将临近的一个星球烧红了半边。
“哎呦！烫烫烫！”
临近的星球痛得大喊，身躯一动，远离太阳。
“老日，你打喷嚏能不能提前说一声？”星球不满地吐槽。
“抱歉，老弟，下次我注意。”太阳一脸愧疚道。
看着着奇妙的景象，众女只觉得大开眼界。
这就是造化星系？
好神奇的地方！
第八百五十八章 他们都能说话
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
这是一个生机勃勃的世界。
生机勃勃到每一个行星仿佛都有生命一般。
安不浪感觉到了宇宙虚空风在抚摸自己的脸颊，鸿蒙之道在欢欣雀跃，星系众星在有规律地闪耀，仿佛进行着一场永不停歇的大型灯光秀。
甚至于，他体内的鸿蒙宇宙之心，都在快速地跳动着，焕发了某种新的活力。
“这是一个生命造化之地。”
“鸿蒙宇宙‘生命’奇迹的中心。”
安不浪骑乘着白龙，沿着鸿蒙之道一路前行。
在整个路程中，金木水火土五行法则烙印在虚空，让少年快速感悟吸收。
这同样是极度难遇的仙缘，五行法则好似不要钱一般，快速融入生命体，能够让一个生灵的道快速圆满，并且更加深邃强大。
安不浪面有明悟：“混沌，阴阳，五行生命……这是宇宙诞生的道，还是鸿蒙之道想要告诉我们的道呢？”
他的体质有混沌仙体，对于五行的领悟同样如鱼得水，再加上鸿蒙宇宙之心的共鸣，五行法则快速烙印在他的道体中，让他肉身越发深邃不可测。
众人落在一方小型漂浮大陆上，吸收土之法则。
结果那块数千里的大陆，突然间变成了一头强大无比的石头魔，爆发出强大无比的重力，张开巨口想要反向吞噬众人。
纳兰锦璃吓得一个甩尾，顿时就是一阵崩天裂地。
随着爆裂声和惨叫声响起，将那宛如大陆巨大的石头魔被砸得四分五裂。
这位龙女不小心已经成长为可以轻易毁灭星辰的真龙了。
一个威胁解除，众人再次欢快吸收土之法则。
没多久，他们又来到了一片星空海的地方。
那里有一朵朵浪花在跳舞，在歌唱，在欢快交谈。
安不浪等人在这里吸收了最为本源纯粹的水系法则。
在这里甚至有水之精灵在为他们唱歌，为他们跳舞，那清丽迷人的舞蹈，悦耳动听的歌声，让他们流连忘返。
紧接着就是万林丛生的生命之星。
安不浪与纳兰锦璃等人，在这个星辰上势如破竹，斩杀恶敌，吸收木系法则，不仅如此，他们还在这里结识了新的伙伴。
再之后，他们来到了金属大星，吸收金系法则。
他们跨越无边火海，甚至在火海中遇到九天仙火。
那九天仙火虚无缥缈，炽热无双，甚至可焚烧仙道和灵魂，灭杀无数仙人。
众女都是害怕地避让，唯恐避之不及。
安不浪初露锋芒，以不可思议的手法截取了九天仙火融入己身，并将金乌神瞳修炼至最后一个阶段，王神，将神火淬炼至了最高的层次。
金木水火土五行圆满之后，众人继续前行。
轰隆隆！
前方雷霆爆闪。
几头浑身缠绕雷霆的雷天灵出现了。
它们极其强大，每一缕闪电都能将晶石劈成齑粉。
同时，它们的速度也极快，化作一道道电光毫不留情地扑向安不浪等人。
纳兰锦璃吓了一跳，强大的她，竟是有些反应不过来。
待回过神的时候，数头雷天灵已经逼近眼前。
刹那间，漆黑的九幽淹没了一切。
数头雷天灵只来得及一声惨叫，就被九幽力量吞没得干干净净。
苏沐笑吟吟地收手，道：“锦鲤，走路记得看路呀，这里十分危险，我们可大意不得……”
“我即使看路也来不及反应呀，它们太快了。”纳兰锦璃小声嘀咕。
这个小团队的分工还是很明确的，苏沐是战力担当，墨诗负责玄学，安不浪负责底牌，至于她纳兰锦璃，就是个坐骑，顶多加上个招财宝宝的属性。
别的不说，其实这个阵容安不浪还是十分满意的。
他走到哪儿都能身陷险境，从而找到神妙的机缘。
烙印着道法的上古碑文，蕴含着五行本源的仙级珍宝，上古天灵遗落的能量核……他们收获的东西数不胜数。
安不浪将收获的部分稀世之宝投入团团口中，让团团将他的黄帝印都炼成了蕴含五行力量的五转神器，让神器连续跨越了两个大台阶。
当然，他还有更可怕的材料没有投入团团口中，那是他跟他爹在深渊魔族老巢打猎获得的至宝，那些至宝足以将黄帝印晋升到九转巅峰的神器。
不过他没有冲动，因为他没不清楚这件神器之后晋升的路子，最适合的才是最好的，这种事情急不来的。
一路前行。
一路过关斩将。
众人最终跨越了一片鸿蒙雾霭笼罩，发现了一个前所未有的大世界。
眼前的世界天圆地方，浩无边界，有十八个太阳环绕，一百零八枚月争奇斗艳，各种神妙地貌齐现，奇花异草数不胜数。
这是一个大造化之地，布满了各种天地法则，充斥着各种神奇的能量。
万灵活跃，强者林立。
安不浪一进入这个世界，就感觉整个人都“活”过来了一般。
“大造化……这是极致的造化力量……众生的力量……”
他双眸变得前所未有的明亮。
众女同样感触颇深，纷纷落入这片天地。
踩在松软的草地上，花香芬芳，蝴蝶自来。
“哎哟，哎哟，你能不能踩得轻点？你还敢踩在我头上，我明年就长在你坟头上。”有小草被安不浪踩到，骂骂咧咧地叫骂。
安不浪嘴角轻微抽搐，不跟一棵小草计较。
“嘻嘻嘻……又来了一群人。”
“那位少年好帅喔。”
有花儿摇摆着妖娆的身躯开口。
几只蝴蝶飞行路过，冷漠轻嗤：“呸！渣男一个，一个男的跟三个女的同行，能有什么好事？”
纳兰锦璃，苏沐，墨诗三位女子，听到这话都是俏脸一变，面有怒色。
这些蝴蝶怎么那么八卦多话？
龙女一个喷嚏就将几只蝴蝶震飞。
“杀蝴蝶啦。杀蝴蝶啦！”
有小石头惊呼着，仓皇滚着离开。
众人都极其无语，UU看书 ｗwｗ.uｕkaｎshu.com在吵吵闹闹的环境中继续前行。
这个世界，怎么什么东西都能成精，也太夸张了吧？
造化的力量实在过于强了。
五行道则烙印已经消失，取而代之的是神秘的造化力量。
这种力量安不浪十分喜欢，认真地感悟，看着所见，领悟着所感。
“道生一，一生二，二生三，三生万物，眼前之所见，便是万物。”
安不浪对于道的感悟越来越深。
他在森林中穿梭，一个个树木在阳光下，懒洋洋地伸着懒腰。
鸟儿在它们身上叽叽喳喳歌唱，一片祥和。
一只蜜蜂想要采一朵花儿的蜜，结果被花儿嫌弃地一巴掌扇飞。另外一只蜜蜂过来，高傲花儿却吐露芬芳，花枝招展地邀请蜜蜂插进花蕊。
两股风儿从高空掠过，碰撞在一起，互相打架，形成了风暴。
双方都骂骂咧咧，一边对骂一边打架。
世间万物都能说话，简直就像漫步在童话世界。
万物皆有灵，这个世界则是将那一股“灵”释放到了最大化。
突然间，森林传来巨大的骚乱。
无数树木的树根长脚，拔地而起，快速逃跑。
远处，传来一声怒吼震天动地。
有一头身躯数万丈，头上有着神环的神猿咆哮，震碎了数座大山。
“不知死活的东西，敢染指我族至宝，找死！”
神猿咆哮，当即又有数头神环闪烁的万丈神猿出现，似乎在包围一人。
“我荒尊想要的东西，谁也留不下，那造化之源必须是我的！”
有凰音阵阵，又如九天龙吟咆哮。
第八百五十九章 造化之源
“我真不是仙二代 ()”查找最新章节！
“有好戏看了，我们过去看看。”
安不浪感知到了熟悉的能量波动。
蛮荒圣域的头号圣子，荒尊。
他们施展虚体幻诀，来到一处山峰的巨石之后。
足足六头神猿，正守护在一座十万丈通体乳白的神山前方。
一个身形魁梧高大的男子，凤凰双翼伸展，九天真龙虚影盘绕周身，一步步走向神猿。他的身形跟神猿对比起来差距实在太大了，但那股让人窒息的神兽波动，却是惊得数头神猿都神色凝重。
那位男子正是荒尊，不仅拥有最纯粹的凤凰力量，还拥有九天龙魂。
龙凤同体！
荒尊如今修炼有所成，迈入了玄仙境界，更显露了他狂霸无双的风姿！
对面六头神猿明明都是玄仙境，最强大的那头神猿甚至已经达到了玄仙巅峰，但是面对荒尊的逼近，亦是感觉到了压力。
大战就这样爆发了。
荒尊强横无比，尽显无敌至尊本色，出招的时候龙凤齐出，刚猛至极，一个照面就将一头神猿打得喋血。
大片大片的山脉被他横推。
凤凰一处，神火漫天，化作火雨砸落地面。
每一次轰砸，都是一次史无前例的大爆炸。
前方十万丈神山，即使被各种神则交织，也被他的能量冲击得摇摇欲坠。
他激战中，突然一个龙甩尾，将另外一头神猿拦腰截断，并直接踢碎了神魂，让那头神猿当场横死。
荒尊实在太强了，近乎无敌一般。
最为强大的神猿与他赤身肉搏。
“金刚神躯，燃烧！”
玄仙巅峰的神猿燃烧神血，金色血气冲击云霄，肉身化作了犹如防御神兵一样坚硬，但跟荒尊碰撞的时候，依旧被对方轰得鲜血淋漓，肉身崩坏。
荒尊就像一个怪物，所向披靡！
“这就是走到鸿蒙之道后半段的小至尊吗，真强大啊……”纳兰锦璃在远处观望，由衷感慨一番，言语之中满是羡慕。
荒尊已经杀疯了：“我即是荒，我即是至尊，谁也不能挡我！”
它一声咆哮，龙凤合一，一拳将那最强大的神猿轰得胸口爆碎。
那拳劲穿透了神猿的胸口，撞得十万丈神山都崩碎出一条裂缝。
神圣又奥妙无穷的乳白光辉，在这一刻洒遍全世界。
安不浪感觉到了浑身舒泰，一股前所未有的造化力量，让他飘飘欲仙，似乎要原地飞升而起。
“这就是造化之源？”
“好浓郁的造化之力，这是宇宙的某种本源……”
安不浪眼冒精光，顿时明晰，造化之源，就是这个世界最重要的仙藏！
造化仙光贯穿了天地，吸引了无数造化大陆强者的瞩目。
荒尊脸色一沉，心知有些不妙，当即加大了攻势，想要尽快将挡路的神猿斩杀。
“快！，六眼，快我族圣物带走，我来拖住他！”
最强大的神猿怒吼，跟荒尊肉搏。
其中一个身后有着肉翼的神猿，速度极快，进入十万丈神山内部，将一个桃子形状的乳白色造化之源拿了出来，快速朝另外一个方向逃遁。
“我们要出手吗？”纳兰锦璃看着造化之源，蠢蠢欲动，龙涎直流。
安不浪还未说话。
突然，有一股至高无上的战意，贯穿了天穹大地。
一个丰神如玉的男子，墨发狂舞，战意凌天，从天而落，有一式战拳击出，震出了阴阳五行，整片大地都凹陷了。
正在飞行的六眼神猿，被恐怖无比的战拳击中，竟是当场化作了血雾！
“不……！”
“六眼老弟！！”
其余神猿都是惊呼出声。
安不浪有些惊讶，又是一个小至尊出现了。
来者他也十分熟悉，正是通天大教的战凌天！
据说是通天老祖的亲传弟子，参赛的时候就已经是玄仙境，曾经一拳镇杀了飞仙圣域头号种子选手凌天圣子，如今修为更是深不可测起来！
战凌天一拳轰杀六眼神猿，将造化之源收入囊中。
“吼！休要夺我造化之源！”
荒尊看见来者，再也顾不得缠斗，凤凰双翼伸展，绕开最强大的神猿，化作极速冲向突然半路截杀的战凌天。
明明是他先发现造化之源的，即使对方是大帝级人物的亲传弟子，他又怎么会甘心，当即毫不畏惧地朝战凌天冲杀而去。
“就凭你，还不配跟我争夺造化之源。”
战凌天神情冷漠，跟荒尊对决。
“休要夺我族圣物！”
“为兄弟们报仇！”
众神猿见状同样加入了战场。
三方混战开始了，打得那叫一个天崩地裂。
战斗吸引了不少强者的围观。
又有几个强大无比的造化生灵来到这里，它们看见造化之源的瞬间，都面露垂涎之色，显然也都是有了一些想法。
这个世界虽然处处充满美好与造化，但说到底还是残酷的。
造化之源的诱惑力极度致命，所有生灵，都希望通过拥有造化之源，领悟造化，让自己的生命层次更进一步。
生灵们为了争夺造化之源，几乎都会大打出手。
“桀桀桀桀……造化……这是造化……！”
有大鹏垂天千里，根根羽毛爆射神芒，宛如神剑射向战凌天。
战凌天战意无双，双拳轰爆神羽，隔空就将神兽大鹏打出一道血洞。
有神兽加入战场这仅仅是开始，没多久一块有着眼睛极其古老的青铜门成精，也加入了战场，那坚硬的门板比仙器还要坚硬。
战凌天大杀四方，隐隐比荒尊还要强大。
神猿一族几乎绝望了，又有一个兄弟被战凌天一拳轰成了血雾。
就在众强者打得不可开交的时候。
白衣少年终于骑乘着白龙而来。
一声真龙咆哮惊动九霄。
千丈白龙腾云驾雾，五行雷霆爆射人间。
“又有神兽参战了？”
“这一次竟然是一头真龙？”
“嘶……上面居然还站着一个人！”
一些围观此战的生灵，看见这一幕都为之震撼。
更加吃惊的是荒尊和战凌天两人，两人看见真龙上的少年后，都是禁不住出声：“不浪帝子！”
“什么，来者居然是帝子？”神猿们更加绝望。
“帝子又如何，挡我者照杀不误。”战凌天表情冷漠，很快恢复了淡定。
他拥有着逆天的战法，行走鸿蒙之道至此，更是获得前所未有的蜕变，对自身实力自信不已，有一股有我无敌的气势。
荒尊则脸色阴晴不定，在犹豫还要不要继续参与争夺。
安不浪看着造化之源，UU看书 wwｗ.uukａnshu.ｃoｍ出乎所有人预料，他并没有立即出手争夺造化之源，而是转头看向众神猿，道：“我是文化人，出手讲素质，这个造化之源怎么卖，我要了。”
众神猿一听，都是面露匪夷所思之色。
这话什么意思，难道这个少年，还想要跟它们买造化之源？
可这造化之源明明不在它们手中啊！
为首身受重创的神猿，自知已经无望获得造化之源了，如今出现这样一个白衣少年，它一狠心，咬牙道：“造化之源可以给你，但你得给我的弟兄们报仇，那两个男人，我要他们血债血偿！”
神猿指着荒尊和战凌天，狠声开口道。
安不浪随即看向战凌天和荒尊，战凌天就不用说了，杀过的十大圣域的圣子圣女已经不少，血债累累，本来安不浪就不打算让他好过。
至于荒尊，似乎是属于暗中对仙帝宫有敌意的荒天宗的顶级天骄，也杀过紫星，昆仑，流金，阴阳四大圣域的不少天骄，杀一个荒尊，灭灭荒天宗的志气，貌似也是不错的选择……
“好，你的提议我接受了。”
安不浪点头，答应了神猿的条件。
此言一出，整个战场都陷入了某种寂静。
“不浪帝子，你想要对付我？”荒尊脸色一冷。
战凌天更是气笑了：“安不浪，真当你自己无敌不成？还买造化之源？又当又立，让人可笑。你尽管过来，我现在就把你镇杀！”
说罢，一股前所未有的战斗气势宛如天穹坠落。
战凌天化作璀璨永恒的仙光，凌驾于天穹之上，俯视着下方的少年！
第八百六十章 收钱办事
正文 第860章 收钱办事
鸿蒙道场早已经炸开了锅。
众天骄大佬都翘首以待，期待着一场惊世大战。
“不浪帝子终于要出手了吗？”
“太目中无人了，他一上来就要跟荒尊和战凌天同时大战么？！”
“这是何等的嚣张，他真的能够同时战胜那两人？”
众天骄又是激动，又有些觉得少年过于嚣张，同时对战两人很有可能会吃亏。
战凌天和荒尊实在太强大了，早已经成了气候，面对仙级敌人都能轻松解决。
一个是蛮荒圣域的最强天骄，一个是超脱者通天老祖的亲传弟子，哪个都不好惹。
天穹之上的大鹏神兽，已经被战凌天双手撕成两半，千里身躯血肉分离，洋洋洒洒的血雨几乎要将整片森林吞没。
战凌天如无敌的战神，战威盖世，双臂烙印着通天道纹，活动双臂的随意一击，便将之前烙印着大量神则的十万丈神山给轰得四分五裂！
“帝子又如何，我又不是没有杀过。”
战凌天大笑，他气势无双，通天战拳轰砸而落，有仙灵咆哮，有拳意通天彻地！
鸿蒙道场的众天骄都是一惊。
“这是通天大教的至高拳法，通天战拳！”
“这可是大帝武学啊，一出手居然就是这等至高拳法，战凌天虽说言语挑衅，但对于安不浪，他是绝对的重视和认真的，将其视为不世大敌！”
鸿蒙道场的众仙都是神色变化，心头紧张激动。
安不浪感受到了一股极度强烈可怕的拳劲。
宛若有一尊欲要打破天穹，立身天之至高的大帝，对他出了一拳。
帝拳真意！
这一拳能够轻易崩灭诸多法则，击沉整个大陆。
怪不得对方能一拳轰碎玄仙级强者，这一击已经超越玄仙极限，甚至能够对真仙级存在产生威胁了，不仅仅是轰碎星辰那么简单！
安不浪伸出了一手。
手掌晶莹洁白，威能不显。
砰！！
一拳一掌碰撞，仙光与拳劲的无限威能炸裂。
不远处的数尊玄仙级强者，都被这一股逆天的能量余波炸飞。
就在众人以为这是一场惊天动地的碰撞时，却不料有骨骼崩碎，血肉分离的声音发出，紧接着就是一声惨叫！
战凌天的手臂突然炸了！
血与骨在飞扬。
那经过鸿蒙之道淬炼与升华后的战体，居然如西瓜般爆开。
所有人都看傻了眼。
反观安不浪，那洁白的手掌，居然毫发无损！
“嘤！”
凰鸣动九天。
有凤凰出世。
紫金色凤凰神火怒卷整片森林，焚灭赤地三千里。
荒尊如凤凰般横击而落，左手捏凤印，右手捏龙印，又如九天真龙垂落。
龙凤合一，粉碎烧融大片空间！
“安不浪，你消失这段时间，我们早已今昔非比，你的时代已经过去了！”
荒尊熔炼自身道法，施展最强的神术。
安不浪感受到了极度纯粹的凤凰之道以及龙道的力量，它们居然还以阴阳双鱼的外形交融成太极状，互相促进，互相融合，从而爆发出更为恐怖的力量！
“道意很不错。”
安不浪难得轻轻点头，轻松点评道。
随即他对着荒尊出了一拳。
这一拳，荒尊仿佛看见了日月倒转，看见了众星毁灭，看见了无上仙王屹立九天。
凤凰神火被震碎了。
荒尊的龙与凤都在这一刻崩灭。
不是他的必杀绝技不强，而是敌人的拳头，已经超越了常理，演绎到了另外一个层次，居然将那龙凤合一的真意直接以力破开。
嘭！
血雾炸开。
荒尊被这一拳轰成了肉沫。
所有旁观者都倒吸一口凉气。
这是什么样的力量？
那可是荒尊啊，之前还独战碾压数头玄仙级强者的荒尊啊！
天穹之巅。
有极道仙光分裂九重天。
战凌天祭出了布满神秘道纹的天刀，一股无上帝息在激荡，威慑诸天万界。
“通天战刀，觉醒！”
道纹迸发亿万缕道光，惊曜万界。
鸿蒙道场之上，万族大佬看见那仙光湛湛，锋芒如雪的大刀，都是禁不住惊呼。
“那不是通天老祖的帝兵通天战刀吗，轻易一击，就能横断星河，劈开宇宙！”
“不可能的，战凌天不可能有能力使用帝兵，这应该是一件仿制品！”
“即使是仿制品也足够可怕了，多半是逆天禁器，上面拥有帝威。”
事实上，也的确如鸿蒙道场上的大佬所说。
战凌天手握解封的天刀，一缕缕神秘的帝威在激散。
禁器的威能被他催动到了极致。
他的顶级实力，再加上通天战刀这样的绝世力量，可斩真仙！
凛冽的刀芒如无尽白雪覆盖天穹，延绵千万里。
无数造化生灵都看见了一刀横空，好似要劈开整个世界。
它们都被那股恐怖的威势所震慑，不停的瑟瑟发抖。
“大帝祭炼的禁器吗？有意思……”
安不浪看见那通天战刀，淡淡一笑，并没有多说些什么，似乎有恃无恐。
这表情被战凌天所捕捉，让战凌天极度愤怒。
他还从来没有被如此轻视，特别是祭出师尊祭炼的禁器之后，少年居然还是面无表情，这是看不起谁啊？
“安不浪，死吧！”
战凌天手握通天战刀，一刀劈落。
整片天地都被无尽的刀光所覆盖了。
大地开始崩裂成深渊。
亿万众生都在瑟瑟发抖，宛如末日降临。
隐藏在远处，同样觊觎造化之源的小至尊，被这一刀吓得浑身发颤，不敢冒头。
“太恐怖了，战凌天这是想要将世界都斩了吗？”
“嘿嘿……能够除掉不浪帝子这个大患也是好事……”
这一刀实在太恐怖了，蕴含了一缕大帝的气息，刀芒可通九天，可斩九幽，仿佛一瞬间劈碎了永恒，仿佛要灭世。
战凌天自信，即使是岁神站在面前，他也能一刀劈死。
“刀意很强，道也很纯粹，可惜你自身力量还是太差了。”
安不浪摇头，双手于一瞬间绽放出无量仙光。
他整个人气质出尘，晶莹的手有仙光和神光在纠缠，双掌合一，身后有万丈仙王横空，同样伸出双掌，将那惊世一刀空手挡下。
嗡……！
所向披靡的刀锋在颤鸣。
战凌天虎口崩裂，脸上流露出不可思议的神色。
“居然……空手挡下了？”
这一幕宛如梦幻，UU看书 www.uuｋanshu.com让他置身幻觉。
下一刻，就是禁器爆碎的声音。
雪白的刀刃，被安不浪双掌拍成了碎片。
一片片的雪白碎片，蕴含极致的锋芒，在空中飘舞，好似白雪纷纷扬扬。
落在大地上，每一片碎片，都能将大地撕裂出一道无法想象的深渊！
这一刀是绝世强大的，但它遇到了一个不可思议的敌人。
“你也已经成仙……？”战凌天面露惊色。
这时候，仙光已经以不可思议的速度，逼近他身前。
战凌天怒吼着燃烧所有血脉，想要发动最强一击。
砰！
安不浪的拳头抢先砸落。
战凌天的身体被轰得四分五裂，连同神魂一起被碾碎！
“嘤……！”
又有一声啼鸣。
凤凰浴火重生。
荒尊竟于金色神火中复苏。
他以超绝血脉力量重生了。
气息强大无比，如绝世神兽出世，好似要血战八荒，逆杀安不浪。
可是才一个呼吸。
凤凰就扑腾着翅膀，毫不犹豫朝远处逃遁。
安不浪随手丢出一个屎黄色大山。
黄帝印绽放无尽神光，将凤凰镇压。
“不……！”荒尊屈辱惨叫，最终淹没在又臭又粘的液体中，悲惨陨落。
战斗结束了。
全场陷入了死一般的寂静。
安不浪握着从战凌天手中夺来的造化之源，看着远处呆若木鸡的神猿们，淡淡一笑：“好了，我帮你们报仇了，这下造化之源归我了？”
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十一章 真我与本我
正文 第861章 真我与本我
神猿们看着宛如天神降世的白衣少年，此刻哪里还有其他想法。
“对，这个造化之源归您了……”
神猿首领不停点头，哪里敢赖账。
这个白衣少年强大得离谱，已经根本不是它们所能招惹的强者了。
一些参与到战斗中的神兽们，一个个也都收敛了气焰，有的甚至已经仓皇逃跑，根本不敢在这里多待，生怕安不浪会注意到它们。
白衣少年手握造化之源，屹立在森林中央。
根本没有任何一位强者胆敢招惹他。
他通过这一战，威慑了全场强者！
就连极度遥远的鸿蒙道场，万族们也都被威慑了。
“徒手接通天战刀，我的天……不浪帝子这是要逆天吗？”赛琳娜瞪大了清澈透亮的眼眸，粉嫩的小嘴张得大大的。
“我已经不敢相信这是百年内的天骄大比了，那可是大帝祭炼的禁器啊，是能斩真仙的一刀啊……不浪帝子居然就这样徒手挡下，并且捏碎……”
“唉，我感觉我这一把年纪都活到狗上面去了……”
问宝真仙看着画面中的少年，喃喃开口，情难自抑。
作为战场的解说，他们头一回感觉到了词穷，以及看不懂。
只能“阿巴阿巴阿巴”的表达着感叹。
就连仙帝宫的兽宠雪斩天，此刻都无比的激动和兴奋，大喊着：“四字词语，四字词语，四字词语。”
很明显，它已经语无伦次了。
不过这是开心和快乐的叫喊。
能够看见少主如此强大，道法有所成，它是十分开心的。
“不浪帝子毫无疑问已经踏入玄仙的行列，可一踏入玄仙行列，就能拥有真仙级别的战力，这放眼整个宇宙，也是极度不可思议的事情……”武芝天仙看完这场战斗，同样十分惊异和难以理解。
那位白衣少年，似乎经历什么众生难以想象的成长，已经超越了常理。
安不浪以绝对实力碾压了战凌天和荒尊，也让一些之前不看好他的势力强者统统闭嘴，根本不敢再多说一句话。
蛮荒圣域的荒天宗，痛失一位未来的支柱，心痛得牙齿都崩碎了，愣是不敢说些什么，只能极度无奈和无力地看着画面中的少年。
通天大教是宇宙顶级势力，如今同样敢怒不敢言。
安不浪是以绝对实力取胜的，他们根本无法在上面做文章。
造化大陆之上。
安不浪握着造化之源，仿佛整个生命都得到升华了一般，体内鸿蒙宇宙之心也在这一刻蠢蠢欲动，向他传达出“想要”的情绪。
安不浪没有理会鸿蒙宇宙之心，而是自己吸收了。
他在众人骇然的目光下，一口将造化之源吞入腹中。
“啊！等等！”
神猿首领惊呼出声。
“嗯？怎么了？”安不浪疑惑转头。
“造化之源不是这样用的啊……”神猿几乎要哭了，“吐出来，快吐出来！”
安不浪：“……”
轰！！
极度恐怖的造化力量爆发了，仿佛要寂灭一切生命！
越是拥有造化的东西，越是危险！
但安不浪微微皱眉，运转道体所有力量，在体内爆发。
又是一阵无法想象的熔炼和质变。
体内的力量居然被诡异平息了。
就连跑过来制止少年的神猿，看见这一幕，都为之愣住。
“呼……”
安不浪深吸了一口气，极度满足地闭上双眼。
“爽！”
这一刻，他的生命仿佛得到了某种圆满。
他看待眼前的世界都变得不一样了。
世界处处都蕴藏着大造化，大道理。
“感受风，感受云，感受阳光……”
安不浪行走在森林中，双瞳越来越明亮。
“感受眼前的一切，感受世间万物……”
“哈哈哈……我看到了好多，我看见了好多！！”
下一刻，他宛如魔怔了一般，跑去抚摸石头，跑去跟花儿脚踏，甚至哈哈大笑地大声跟天空之上的太阳说话。
“这……不浪他是吃造化之源中毒了吗？”
“不会有事吧？”
纳兰锦璃等人慌了，但都不敢去打扰这种状态下的少年。
她们将求助的目光投向神猿。
神猿也一脸茫然，道：“我们从未见过这样的事情，造化神源是要握在手慢慢领悟的，凡是误食的生灵都死了。像安不浪这般吞了没死的情况，我也不懂……”
众人都傻眼了。
唯有少年仍孜孜不倦地跟太阳说话，甚至用上了神魂传音。
天空上的太阳被吵得实在不耐烦了，默默对少年说了一个“傻逼”。
少年听到太阳的话，激动得手舞足蹈，一头钻入地底，嗅着泥土的芬芳。
他上天，他入地。
他拥抱太阳！
他亲吻草地！
他从表象深入灵魂，从灵魂又直达某种大道，直至造化之道的尽头……
真理！
安不浪在这一瞬间，居然触摸到了真理的边缘！
这让他的浪之道剧烈颤动，让他的生命得到了某种升华和质变。
“原来如此，这就是鸿蒙之道想要告诉我们的真理吗？UU看书 www.ｕukaｎshu.com”
安不浪躺在土地上，从癫狂渐渐恢复了平静。
他变得安静了下来，不复之前那般激动。
安不浪看着湛蓝的天空，十八枚太阳周而复始地运转，因为距离和能量原因，并不灼热，反而将天空映照的很透彻。
他感受着风，感受着流云。
不知不觉，他又将目光转向地面。
那松软的泥土，破土而出的小嫩芽。
还有一只只小蚂蚁，在艰难搬运着食物。
安不浪认真地看着。
多久了。
多久他没有像如今这般，认真地看着小蚂蚁了？
那是童年的事情了吧？
那时候的快乐，极度的简单和纯粹。
现在为何很难拥有这种快乐了？
是环境变了，还是自己变了？
这样的改变，对于心灵无瑕来说，对于本我真我来说，真的是好事吗？
安不浪没有想那么多。
他依旧做着无意义的事情，放空着大脑以及身体。
当看见两只蚂蚁合力推动一个小肉粒，不小心从小坡滚下的时候，他忍不住有些发笑。
但看见两只蚂蚁没有放弃，再一次重整旗鼓将小肉粒推上坡的时候，他又表情凝重。
曾经跟一个个震动宇宙的小至尊激烈厮杀，纵横八荒的少年，如今心绪居然被两只小蚂蚁的一举一动所牵动。
不得不说，这是一件奇事。
但安不浪却乐在其中。
于最平凡的事情中。
渐渐找回“真我”与“本我”。
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十二章 第1禁地大造化
正文 第862章 第一禁地大造化
安不浪在森林中变回了快乐的孩童。
龙女们有些担心地跟在后方。
“怎么办，安不浪好像真的变傻了。”纳兰锦璃紧张了。
“可他跟我们交流的时候，还是正常的呀。”墨诗眨了眨好看的眼眸。
这也是最关键的事情，安不浪并没有失去神志，他还认识纳兰锦璃等人，并且针对某些事情交流，还能对答如流。
但一旦不说话，他就像个孩子一样在森林奔跑，热爱着周围的一切。
造化大陆很大很大。
安不浪时而静立如莲，时而乘风而起。
他在这个美丽世界中畅游。
怎么看都像是吃造化之源中毒了的模样。
可纳兰锦璃她们没有证据。
安不浪像个孩子一样，行走了百万里。
纳兰锦璃等人只能像监护人一样跟随在后，一边奶安不浪，一边领悟造化，途中收获也不小，都对道有了更深的领悟。
轰隆隆……
大地在震动。
风暴在肆虐。
前方有一股股极其强大的气息在汇聚。
一群又一群强者在汇聚。
安不浪表情不再欢脱了，让纳兰锦璃等人跟随他隐蔽起来。
纳兰锦璃感动得都快要哭了：“不浪，你终于正常了！”
“嘘……我一直很正常，我只是很喜欢小孩子的心态，想多当一会儿宝宝，回味一下童年。”安不浪一本正经道。
纳兰锦璃：“……，看来还是有点不正常。”
众人埋伏在前方的草堆，隐蔽气息。
一群群各种形态的强者汇聚在一个气息极度可怕的树人周围。
树人高达十万丈，通天彻地，耸入云端，被一重又一重的造化之光笼罩着。
它的枝叶是白色的，只有树冠中心部位是绿色的，看起来又像白花花的大雪山中有一汪绿色的湖泊，树下结满了大量的红色果实。
每一个果实又是拥有独立自我意识的生命体。
果实并不是树人的血脉，不是它的孩子，甚至连同种族都算不上。
但树人还是像爸爸一样照顾它们，无微不至，让它们茁壮成长，这是一种大爱。
果实一个个都非常的强大，跟树人互相依存，形成一种共生的生命体。
奇妙的生命结合。
造化的伟大力量。
这种情况也只有在造化之地才能经常遇到了。
没多久，这里便聚集了数万个造化强者，全都以树人为首。
安不浪没有乱动，而是想着这个树人如此大张旗鼓，到底是为了什么。
树人的实力是很强大的，有凝缩到极致的造化法则缠绕，恐怖到极点，树根能探入九幽，枝丫能刺入混沌，搅动虚空。
若是施展所有的力量，恐怕能化身成为一株主宰一方世界的世界树，拥有着实打实的真仙级别修为。
“白藤老祖，您召集我们前来，所谓何事啊？”
一个成精的金圣杯浑身散发土豪的光芒，开口询问道。
树人摇摆着枝丫和果实，开口道：“我们造化大陆的第一禁地被一股大宇宙的力量击穿了，里面拥有着让整个大陆都垂涎的造化神藏，我们不能错过……”
树人的话语回荡，让数万造化强者都无比亢奋。
“第一禁地被打破了？”
“天啊……要变天了！”
“那可是隐藏着真理的恐怖地方，外面覆盖着恐怖的能量，隔绝镇杀一切外来生灵，曾经还埋葬了数位想要夺取禁地内大秘的功参造化的造化天王……”
“机会难得，我们一定要去！”
“誓死追随白藤老祖！”
造化强者一个个都无比亢奋，目光火热，高喊起来。
安不浪心中多了几分明悟。
大宇宙的力量，很有可能就是指鸿蒙之道的力量。
是鸿蒙之道打通了第一禁地，让众天骄进行最后的造化争夺吗？
安不浪想到这里，心头躁动。
看见白藤老祖带领着一众造化强者前往第一禁地，安不浪则跟随在后方尾随。
又是数千万里的超长距离跨越。
前方，终于环境大变样了。
所有人都被眼睛的环境所震惊到。
五行霞光遍布天穹，美轮美奂。
一条条瑞彩如彩带垂落，绚烂迷蒙，蕴含着极致又浓郁的先天精气，普通修士吸上一口，就能延寿千年，仙人吸上一口，也能增进己身，脱胎换骨。
大地之上，奇花异草遍布。
各种神妙的仙灵，被神光包裹，一个个灵韵十足，它们犹如精灵舞于山林。
地涌神泉，仙山耸立，一道道彩虹横跨天宇，又有彩雀舞动于空，白兽奔跑于陆地，九彩龙鲤在神湖雀跃……
这是一大片蕴含无限造化的美好地方。
无尽的神土异象，一片接着一片浮现。
宇宙最顶级的仙境，也无法形容它的壮大与美好。
是的，这里遍地是宝，花是灵花神花，草是难见的各种魂草，就连泥土，都是由各种宇宙级的仙精构成，甚至交织着强大的造化法则，价值连城，寻常人极难破坏。
“这就是第一禁地？”
即使是以安不浪的眼界，都看得有些出神。
宝物实在过于多了！
“南离梦幻玉，风罗奇异花，九世石，神魂泉……”
纳兰锦璃看着各种只有在图鉴上才能看见的至宝，双腿发软，口水逆流成河。
“天啊……这是天堂吗？”
龙女直接就跪下了，一口就朝地面的土咬去。
“唔……居然是真的……”
龙女一边吃土，UU看书 www.ｕukａnshｕ.com一边泪流满面。
这些宝贝都是真的，不是幻觉！
苏沐拍脑一拍，神情无奈：“完了，又疯了一个。”
眼前的场景的确很震撼，遍地是宝。
不用去抢什么资源，不用去争夺什么神藏，随手一捡，就是宝贝！
安不浪看着前方，有一个无法感知的冥冥之中的大窟窿，仿佛被什么极度伟大不可挡的力量击碎了，形成了一个巨大的空洞。
“第一禁地是集天地大造化于一体的宝地，但交织着自我保护的‘杀’之力量，但现在这股力量被鸿蒙之道抹去了，只剩下造化的力量……”
前方，白藤老祖聚集的大部队已经疯狂了。
它们这辈子都没见过那么多的宝贝，一个个都触手可得！
它们开始疯狂掠夺着周围的一切。
然而第一禁地除了“杀”之力量，同样也有其他自身繁衍出来的强者。
一尊尊仙兽出世了，苍蓝大鹏，千刀白虎，异种玄龟，人面妖狐，天吴神兽……
它们造化流转，神力无限，诛杀一切外来者。
同一时刻，一股股傲绝八方的至尊气息直冲云霄，震慑诸天生灵。
鸿蒙之道的小至尊们一个个开始出现。
他们游走于造化大陆，早已经磨砺至了巅峰，此刻战意无限，威势十足。
安不浪感受着那一个个熟悉，并且都强大了不少的气息，笑容浮现：“最终之战，还好没有错过，希望能够遇到让我提起兴致的对手。”
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十三章 最终之战爆发
正文 第863章 最终之战爆发
第一禁地的防御力量被大宇宙之力击破。
这一个惊天大消息，很快就传遍了整个造化大陆。
大陆震动，数之不尽的强者都赶过来了。
有造化强者，有神兽仙兽，有各种仙人魔头。
面对这遍地是宝的世界，没有谁能够丝毫不动心，大战很快就爆发了。
“吼！这里居然有天青神莲，可列为我族圣物了！”
一头青牛神大吼，神音震破虚空，一拳将远处的十万大山打崩，数万只觊觎天青神莲的蜂妖都被它一拳震碎。
它是玄仙巅峰级别的神兽，强大到了极点，化作青光射入第一禁地，朝那生长着天青神莲的神山飞出，一路上所向披靡。
“呜……”空灵透彻的声音传来。
有一条金鳞大鱼，拥有着虎头，龙身，鱼尾。
正是宇宙中赫赫有名的鳄陨神兽！
据说它身躯能达万里之巨，可以光速游历于星空。
如今化为百丈身躯，恐怖的能量波动可以震塌虚空。
它盯上了神魂泉，一头扎入神泉中洗礼，口吐神光，将所有接近的生灵镇杀。
“此鱼塘已被我塘主承包，敢犯者杀无赦！”
鳄陨神兽口吐人言，霸气十足。
一大片仙木林，有蝴蝶仙人笑吟吟地游荡，凡入她领域，皆被抽取神魂。
紫色仙碑成千上万，闪耀无穷道纹，高达千丈，宛如利剑横空。
有九头真龙再次呼风唤雨，高声震吼，震碎星空。
它们盘旋于紫色仙碑中，参悟造化，封为龙族领地。
无数雷霆垂落，汇聚成雷海。
这里有一个古铜色洗脸盆成精了，盆内还孕育着成千上万道仙光，赫然是已经修炼成仙的盆子精，如今正在第一禁地的雷海中，融炼雷霆。
一个个绝世强者出现。
一个个功参造化的妖孽从大陆出现，齐聚一堂。
这个世界本就蕴含着极致的造化本源，得天独厚的修行环境，从不缺各路强者。
它们觉得这是造化大陆的盛宴，属于它们的盛宴。
但也是这一刻，一个个小至尊入局了！
绝美无双，如绫波仙子的轩辕鱼，来到了神魂泉旁。
“敢犯我塘主的领地，找死！”鳄陨神兽毫不犹豫朝女子喷吐神光。
女子笑容浅浅，眼眸透亮，姿容美得不可方物，浑身都被玄妙万灵气机包裹。
神光射在万灵气机上，都被万灵气机消融分解。
“呵呵，这神魂泉无主，你想要永远拥有它，我倒也有一种办法……”
悦耳动听的声音响起。
轩辕鱼极其美丽，那让人沉醉的笑容，将鳄陨神兽都迷得有些失神，本能问道。
“什么办法？”
“当然是，魂归神魂泉，永远生死相依呀……”
轩辕鱼浅笑，神魂泉突然发光发热，被引动了最本源的能量。
轰！！！
神魂泉炸了。
紫红色的球形能量爆炸肆虐，伴随着鳄陨神兽的惨叫。
毁灭的能量爆开，粉碎一切，烧融一切。
震动了天地！
当能量消逝的时候。
鳄陨神兽已经变成了一条烤鱼。
“咳咳咳……”轩辕鱼被臭臭的气味呛到，很嫌弃地将鳄陨神兽烤焦的尸体丢在一旁，自身入主神魂泉。
神魂泉的泉水剧烈颤抖翻滚，释放出一股弱弱的求饶的情绪。
“放心啦，我不会炸你的。”
轩辕鱼笑容倾城，拨了拨神魂泉水，肉身安慰一番，随后认真悟道吸收。
她将眸光投向更深处的第一禁地，那里爆发着更加激烈的战斗。
禁地大开，任谁都知道，最珍贵的至宝在最深处。
有时候，世界百大神秘仙缘之一的神魂泉都不是必争之地了，禁地深处的大造化，才是各路顶级强者想要争的。
但轩辕鱼是个很知足的女孩。
她虽为至尊之女，但目标不是第一，炸出个前十，或者默默苟到鸿蒙之道尽头，她就很满足了，没必要那么出生入死。
“咕噜咕噜……”
轩辕鱼将半个脑袋都沉入泉水，无聊地吐着泡泡。
她没有做任何动作，只不过任何想要闯入神魂泉的强者，都会被莫名其妙的爆炸给炸死，尽显此地的恐怖与诡异。
“啊……！”
群山尽头，有一声凄厉的惨叫声起。
一位神雀一族的小至尊，被一条雷霆仙蟒给吞食了。
那位虽然是渡劫巅峰，但已经可以力战玄仙的小至尊，在争夺雷晶本源的时候，被玄仙巅峰的雷霆仙蟒撕碎吞食，场景好不血腥。
“呼……鸿蒙之道真可怕，渡劫巅峰的小至尊在这里完全没有生存环境了呀……”
轩辕鱼吐着泡泡，表情敬畏，随即又松了一口气：“还好我是玄仙巅峰……”
若是其余小至尊知道她的境界，绝对会骇然。
这样的修为境界，不去竞争第一，来这里摸什么鱼？
第一禁地拥有无尽的仙藏。
然而拥有这么多诱人的至宝，并不是好事，它招惹来了，无尽的纷争，无尽的战斗，无尽的血泪交织。
又有大批强者喋血。
真武圣域的混武圣子，化为战仙之后近乎无敌了，一路血战诸多造化强者，打爆的强者和尸体，铺满了他脚下的道，一路尸山血海地冲入第一禁地中心。
迈入玄仙境之后，他武道拥有了惊人的蜕变，感觉自己都快要无敌了。
一头玄仙级别的仙狮挡在前方，都被他一拳打爆。
前方，有一处坍塌的地势，居然有一株青莲，扎根混沌，仙光氤氲。
“这是……”混武圣子双目绽放仙光，“六转仙物，混沌青莲！”
六转仙物混沌青莲蕴含极度纯粹的混沌力量，UU看书 wｗw.ｕukaｎshu.cｏm并且拥有着大道碎片，极易让人悟道，绝对是他这个层次修行者的大补药。
服用之后，境界至少突破一个层次。
铮！
剑鸣惊九霄。
将大地撕裂。
凤凰陨落，朝混武圣子攻去。
混武圣子感觉到了可怕的强者气息，当即跟那莹白纤秀的手掌对轰一击。
轰！！！
双方碰撞。
能够一拳轰爆仙兽的混武圣子，都被那恐怖的阴阳力量冲击得连连倒退。
他的表情凝重起来了，如临大敌。
“茵茵神女？”
有一姿容绝世的蓝裙女子飘然而落，阴阳二气环绕，异象纷呈。
少女挡在混沌青莲前方，认真道：“这是我送给师父的礼物，你放弃吧。”
混武圣子一愣，随即哈哈大笑：“不浪帝子早已消失大半年，多半在哪个地方陨落了，你又何必如此？”
笑罢，他眼神变得坚定，战意无穷，一步踏出，有战意震裂八方！
“再说了，谁也挡不住我取仙物，别说是你，你师父来了也不行！”
混武圣子神色无惧，朝姬茵茵冲杀而去！
阴阳爆发如龙，战意崩腾如海。
两者的碰撞，将方圆千里化作毁灭之地。
若非有造化法则保护这片禁地，这里早就被两人毁掉了。
与此同时。
骑着白龙的靓仔，感知到了熟悉的波动，亦是开怀一笑。
“走，去看看我的宝贝徒儿！”
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十四章 秋冥的威慑力
正文 第864章 秋冥的威慑力
安不浪感知到了熟悉的气息，这让他满心欢喜。
大半年没见他的徒弟了，也不知道他的徒弟到底成长了多少。
白龙裂空，腾云驾雾，释放着浩荡龙威，惊退了不少造化一族强者。
造化大陆的生灵虽然普遍强大，强者数量碾压绝大部分圣地大宗，但能够超凡入圣，达到仙级的生灵，其实数量还是有限的。
像一群神海境，问道境的大能，纳兰锦璃一个喷嚏就能喷死一群。
也正是因为如此，她一路横行霸道，倒也没遇到多少阻碍。
“嗯？前方史前巨鳄！”战力担当苏沐道。
“屎前巨饿？谁那么变态啊？”纳兰锦璃惊了。
苏沐：“……”
安不浪：“……”
纳兰锦璃这个龙女，已经被眼前数之不尽的宝物迷了心智，连思维都有些混乱了。
所幸她还能飞，勉强能当安不浪的坐骑。
史前巨鳄大如山脉，感知到了强者的到来，张开血盆大口，能吞食一片大陆，朝安不浪众人咬去，想要将安不浪等人一口闷。
结局自然也是显而易见的。
史前巨鳄被苏沐的九幽一口闷了，闷了个尸骨无存。
苏沐已经立身玄仙巅峰，再加上她的极其特别又纯粹的九幽力量，收拾个玄仙可以说是轻轻松松的事情。
“啾啾啾！”
团团也出来了，满脸都是笑容。
它在造化之地跟着安不浪一路大吃大喝。
很久没有吃得那么开心了，遍地是宝，吃得它热泪盈眶。
被逼吃垃圾很多年，现在终于能吃正常的饭菜，它能不开心吗？
没多久，他们终于看见了一个大凹坑模样的盆地。
这里大地冰封，虚空燃火，有一少女持剑而立，鲜血染红衣裳。
她蓦然抬起头，看向天空上飞来的白龙，展露笑靥。
“师父！”
“我就知道你不会有事，你会再回来的。”
少女眼眶红红的，笑容极其清丽出尘，飞身而起。
“快看，这是我获得的混沌青莲，送给你。”
姬茵茵飞到安不浪的面前，将一株混沌流转仙光氤氲的青莲，送到了少年面前。
安不浪没想到一见面，就被送花。
他将混沌青莲收下，揉了揉少女的脑袋，笑道：“傻徒儿，都什么时候了，还不忘记给我送东西，能不能想想自己的事情？”
姬茵茵浅笑：“嘿嘿，师父的事情，就是茵茵的事情。”
安不浪闻言这话有些恍惚。
这都多少年了，徒儿待他居然没有一丝的改变。
“你刚刚跟谁打架了？”
“混武圣子，他已经被我打跑了，捏爆了鸿蒙星石，传送回了鸿蒙道场。”
姬茵茵解释道。
安不浪听闻这消息，再次一怔。
混武圣子以一介凡体崛起，以战证道，那可是真武圣域的头号种子选手啊，就连武芝天仙都极为赞赏的天骄，居然被眼前这个可爱的少女打败了……
姬茵茵不知不觉，都已经有可以打败圣域头号强者的实力了吗？
作为师父，能够看见徒儿有那么强大的发展，是极度欣慰的。
姬茵茵就如一枚崛起的朝阳无限的帝星，给了众人太多太多的惊喜。
鸿蒙道场。
几个退出争夺的小至尊们，都是神色复杂地看着眼前的画面。
浑身重创的混武圣子，倒在医疗大阵上，看见如绝代神女强势将他击败，却又对白衣少年好得卑微的少女，心中情绪更是难明。
但他终究是配角了。
还朝着鸿蒙之道终点奋进的小至尊，才是万界天骄中的主角。
安不浪给了姬茵茵一株仙药恢复伤势，骑乘着白龙朝第一禁地最核心的地方飞去。
在前方。
战斗超乎想象的激烈。
天地都被打崩了。
即使这个地方拥有造化法则的保护，都承受不住那么恐怖的力量。
这里有神兽咆哮，有仙兽横空，有神魔乱舞，有仙法铺天盖地。
造化大陆最强大的魔族势力，源流魔族，派出了十八尊魔神，两尊魔神王，将整片天地都打崩了，杀得那叫一个血流成河。
造化强者同样很强，有白藤老祖带领众造化强者杀至核心区域。
白藤老祖身化百万丈世界树，吞噬第一禁地大量精气，实力滔天绝地，伸出的树枝蕴含混沌力量，将两尊魔神贯穿，瞬间抽干精血而死。
一个个红色果实坠落。
它们如一道道赤光流星，能够将一个个魔族强者撞成血雾。
有天生圣石成精，成为一尊肉身无双的圣灵，居然跟一尊魔神王打得有来有回。
它们实力太恐怖了，将整片天地都打崩了，若不是造化大陆的造化法则在保护着一切，这块大陆恐怕都要被它们给打崩。
在第一禁地最中心的地方。
有无数五行天地精华从大地喷涌而出。
其中更是掺杂着先天五行之气。
甲木命气、乙木精气、丙火阳气、丁火真气、戊土地气、己土脉气、庚金兵气、辛金杀气、壬水月气、癸水幽气……
它们是先天便有的五行本源之力，诞生于宇宙之初，蕴含着天地最基础最本源最深奥的力量，平时寻遍宇宙都极难遇到几处，如今竟像不要钱般疯狂喷涌。
所有强者都疯狂了！
一尊风鸟成精的仙灵，沐浴在先天五行之气中，修为当即有了突破，从玄仙初期迈入了玄仙中期，实力更上一层楼。
然而它还未来得及高兴，就被驾驭大片黑云而来的梼杌凶兽撕咬吞噬。
这个地方极度凶险，即使是顶级强者，也随时有可能陨落！
一道道绚烂无比的光芒照耀天地。
小至尊们出现了，他们也加入了争夺。
莲生双子，一男一女，同生同死，鬼魅无踪。
他们出现的地方，有神莲绽放，有鬼影和神光同现，一个个强者莫名其妙地陨落，众强者只闻其声，不见其人。
雷凰神女，化出雷凰本体，高贵有强大的凤凰翱翔天宇，释放着至强神兽之威，垂落云端，一爪子就将一头神兽级别的雷蟒抓起，于刹那间吞噬了它的雷之本源。ＵU看书 www.ｕukanｓｈu．coｍ
江小白清秀的脸有着风轻云淡的笑容，手中大砍刀永不停歇，一刀一个强者。
千寻圣者融合了众多强者，肉身早已蜕变，形成了一尊拥有各种强者器官的怪物，横扫八荒，见敌就吞，吞完之后，敌人的虚影还会在他身上显化，给了敌人极大的威慑力。
“你也要成为我身体的一部分吗？”
“哈哈哈……”
千寻圣者大笑，无惧任何强者。
他还不是最让人忌惮的。
众小至尊中，有一个容貌俊美，气质温润如水的男子出现了。
他始终是笑眯眯的模样，无人知道他在想些什么。
他就这样径直地朝最中心走去，众多不可一世的小至尊，无一人胆敢阻拦他的脚步！
他就是秋冥！
一个让无数强者忌惮的可怕存在。
小至尊们虽然没有目睹他杀光明女神的场景，但是之后的经历，都让他们感知到了秋冥的深不可测。
秋冥不会主动杀人，不会出动出手，但若是谁挡他的道，或者是阻碍他的目标了。那么他会毫不犹豫出手，而挡他道的人，必死无疑！
这一点在葬仙魔渊最终一关，争夺葬仙骨的时候就已经有了深刻的认识。
在那一场最终战斗中。
秋冥大开杀戒，一口气杀了十几尊魔神，数位小至尊，甚至连一头真仙级的深渊古兽都死在他的手中！
最骇人的是，其余目睹他出手的小至尊，还是不知道他有多强，实力就像一个无底洞！
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十五章 造化将出
正文 第865章 造化将出
秋冥一路前行，众小至尊都不敢去招惹。
然而小至尊知道他的厉害，并不代表其他造化强者知道。
“滚开，一个乳臭未干的小子，也敢跟我争夺造化？”一头牛蟒神兽口吐风雷，尾巴甩断群山，一吼牛蟒神音将眼前一切物质震碎成齑粉粒子。
秋冥首当其冲，却如清风拂面，别说重创他了，就连他的衣衫都不曾损害分毫。
牛蟒当即脸色大变，想要退走。
秋冥笑容淡淡，转眸望了一眼，很随意地弹指。
星光化指间神力，眨眼又浩瀚如星河。
“不……！”
牛蟒惨嚎，被星河吞没。
当星河消失的时候，大地上只剩下皑皑白骨一堆。
至于秋冥，早就走也不回地前进，似是随手捏死一只挡路的蚂蚁。
众小至尊见状都是骇然。
他们虽然也能杀牛蟒神兽，但绝对做不到这般轻描淡写，好似没出什么力一般。
华星宇，柳相，路西法三位仙帝宫顶级天骄联袂而来。
他们也看见了这一幕，眼神中充满着忌惮。
“这家伙到底是何方神圣，难道真的进入真仙境了？”路西法被重重圣光萦绕，洁白羽翼伸展，如天之使者降临尘世。
华星宇皱眉：“普通真仙倒也不怕，但是他……强得实在离谱……”
“想要夺冠真的难啊……是我小看天下英雄豪杰了……”柳相同样悠悠开口。
参赛之前，她就已经是玄仙境，当时还豪情壮志地想要将万界大比的前十收入囊中，甚至想要夺冠，屹立宇宙天骄之巅。
但如今看来，当初那个想法是何等的可笑。
宇宙太大了。
大到她眼界之所不能及。
岁神，不浪帝子，归一帝子，秋冥，玥溪圣女。
以及最近才显露锋芒的寿鹿道人……
那一个不是惊才绝艳，仿佛一座座高峰耸立在她面前。
轻灵通透的鹿鸣声响起，响在灵魂深处。
一个有着鹿角，肌肤黝黑的老者出现。
他笑眯眯的，步履蹒跚地行走而来，看起来就像是垂垂老矣，气血亏空的普通老人，但众小至尊都是神色一凛。
这位老者，看起来很老，但是不足百岁。
正是小至尊之一，最近声名大噪的寿鹿老人！
寿鹿老人渡劫的时候，引发了大帝级的天劫，惊动了众生，绝对不容小觑。
“老头，这里不是你能涉足的地方。”
有主宰诸天万火的火焰神王出现，身躯如山，神环笼罩，张口轻轻喷吐，就有顶级神火如大河倾泻，要吞没那步履蹒跚的老者。
寿鹿道人嘿嘿地笑着，脚步虽然缓慢，但却好似跨越了时空，眨眼就出现在百里之外，躲开了真仙级的杀劫。
“嗯？果然有点本事。”
火焰神王见状也不追击寿鹿道人，而是将目光放在其他神物之上，大手一挥，就是巨量火晶收入囊中，周围无人敢接近。
寿鹿道人一路前行，看见了前方不停喷薄先天五行之气的地方。
这里已经有大量强者聚集了。
“唉……都是气血方刚的强者啊……”
寿鹿道人由衷感慨。
这时候，有一个妖媚至极，足可祸乱天下的狐神妖浅笑而来。
“老爷爷，我从你身上嗅到了特别的味道呢……”狐神妖身材性感火爆，一举一动都迎合妖媚之道，白皙玉手轻抚寿鹿道人的胸膛，水润红唇微微靠近。
寿鹿道人当场眼睛就看直了，仿佛没有了垂垂老矣的姿态。
他感觉自己又可以了，他觉得焕发雄姿没问题！
一股极为纯净的精气，被妖媚的狐神妖从嘴里剥离。
“不……不行……会折寿的……”
寿鹿道人仍在挣扎。
“嗯呵呵……老爷爷，来嘛……感受天堂的滋味……”狐神妖那魅惑的脸蛋凑近，一股芬芳侵染大道，猛地一吸。
寿鹿道人感觉自己的精气都要被全部抽光了。
他虎躯一震，反向一抽。
“嘶……！”
“啊……！！”
狐神妖尖叫，不仅没有吸到寿鹿道人的精气，自身的精血以及生命本源瞬间被反向抽空，仿佛过了亿万年一般，从倾国倾城的狐美人，变成了白发苍苍满脸皱纹的老妪。
“不……！”狐神妖不敢接受这个结果。
寿鹿道人抽干了狐神妖的生命精华，自身脸色潮红，皱纹尽散，肌肤莹白有光泽，黑发翩翩，居然成为了鹿角人身的美少年。
美少年面露精光，陷入了某种陶醉：“这就是生命，这就是青春的芳香啊……”
紧接着，他看见崩溃的狐神妖，又十分同情。
“算了，如此状态，活着也是一种悲哀，我帮你解脱吧……”
说罢，他鹿角一闪，狐神妖不知被什么力量击中，顿时灰飞烟灭。
周围想要对寿鹿道人出手的造化强者，都忌惮了起来。
寿鹿道人做完这一切，突然间又面露痛苦，仿佛一瞬间度过了亿万岁月，又变成了白发苍苍的老头，满脸都是沧桑。
“咳咳咳……”
“唉……”
老者轻声叹息，表情落寞，艰难地向前走去。
他浑身上下，都散发着弱者的气息，仿佛在疯狂对其他强者嘲讽：快来打我啊！
寿鹿道人掌握着极其诡异的力量，让众强者悚然。
然而，还是有造化强者不信邪，想要出手对付他，结果还没接近，就被抽干了生命本源，一个个诡异老死。
即使是拥有不朽特性的圣石化人，都变成了粉尘。
至此，他无人敢惹。
众强者只能任由他不断地靠近先天五行力量喷薄的区域。
寿鹿道人缩地成寸，速度极快，很快就跟上了秋冥的脚步。
秋冥走在寿鹿道人的前方，回眸淡淡忘了一样，似笑非笑：“怎么了，跟在我身后，有何指教？”
“咳咳咳……没……没……”
寿鹿道人一阵剧烈咳嗽，默默往后撤了两步。
“没有指教，没有指教……就……单纯的路过……”
寿鹿道人止住了脚步，不敢走在秋冥的前方。
他的服软，也让众强者更为忌惮了。ＵU看书 www．uukanshu.com
在最中心，霞光漫天，能量浩然，先天五行之力狂涌。
这里能量千古难遇，对炼体拥有不可思议的功效。
秋冥继续向前走去。
突然，身侧出现两尊玄仙巅峰级别的魔神。
源流魔族大军杀到！
“死！”
两尊魔神爆发滔天魔威，魔拳如流星火焰，轰隆隆地击出。
秋冥一声叹息。
声音中蕴含了至高神音，勾动了大道。
好似有岁月无尽，有万物凋零。
两尊魔神惨叫出声，突然间强大的肉身枯萎，气血亏败。它们的拳头还未落下，便被诡异的能量化作了腐败的血肉，坍塌的肌体，生命彻底断绝！
所有人都被这可怕的力量震慑住了。
“还有谁能够挡住他的脚步……”柳相美眸流露出几分恐惧。
最可怕的敌人是什么，不就是他在你面前出手，你却不知道他如何做到的。
未知，超出常理。
代表的是绝对的实力差距。
不远处的天穹。
男子驾驭白龙而来，看见了这一幕。
“好强大的岁月之力……”
安不浪感叹一番。
寿鹿道人顿住了脚步。
仙帝宫众仙面露惊喜。
即使是被两尊玄仙巅峰夹击都未曾停下一步的秋冥，都是回头看了一眼：“嗯……不浪帝子回来了……”
“少主！”
“不浪帝子大人！”
“哈哈哈，我就知道您会再次出现的！”
仙帝宫的众仙极其兴奋。
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十六章 造化图
正文 第866章 造化图
安不浪骑乘着白龙，终于来到了第一禁地最核心的区域。
众小至尊看见安不浪的出现，脸色都是为之一变。
安不浪之前跟岁神的战斗实在太惊人太震撼了，如今他重现，众小至尊感觉到又有一座大山耸立，充满着压迫感。
“不浪帝子又出现了……”
“当真是麻烦呢……”
莲生双子隐藏在暗处，声音幽幽。
“哼，我们已经同时迈入玄仙境了，此刻再战，结果到底如何，犹未可知。”
梦魂圣域的两尊玄仙，冷幽幽地开口。
圣羽族的路西法站在仙帝宫众仙阵列，他看着骑乘白龙的少年，表情格外复杂。
“嗯……少主居然还有四位绝代娇女跟随，真乃人生赢家。”
一代剑仙华星宇摇头，表示不赞同：“那么多女人，只会影响少主拔剑速度。”
安不浪来了。
众造化强者当即就盯上了他。
这片核心造化区域已经聚集了来自造化大陆的十几万造化强者，自然有不开眼的。
一个个强者冲杀而来。
少年没有动手。
苏沐和姬茵茵一人站立一边，爆发无上战力，将来犯者统统斩落。
真仙不出，安不浪实在没有动力去出手。
于是众人就看见了这样一个场面。
安不浪像老大爷一样坐在白色真龙上，一位容貌柔美的女子在身侧陪同，其余两位绝世美女宛如护卫一般，不停斩杀来敌，跟强敌战斗，一路朝中心之地推进。
“这就是帝子吗？当真是恐怖如斯。”
雷凰神女在天空盘旋，看见这一幕忍不住感叹。
白龙上的每一个女子实力都不弱于她，但却都心甘情愿地为安不浪战斗。
“不，这只是仙帝宫的帝子。”
笼罩在万重道光中，身形模糊得看不真切的男子来了，随口搭了一句话。
雷凰神女见状默默远离，她害怕这个危险人物。
这个男子同样是一个帝子，万化一族的归一帝子！
安不浪驾驭着白龙，径直闯入了先天五行之气喷涌的区域。
众人都惊了，秋冥正在那个区域里面，没有人敢越过他，但安不浪却毫不客气，丝毫不给秋冥面子。
“不浪帝子！”柳相俏脸一变，想要提醒安不浪秋冥的实力。
也是这时，异变再起。
或许是内部的先天五行之气实在太多了。
一声剧烈的爆炸。
大地突然被先天五行之气撑得爆开。
有万色宝光辉照耀天穹。
一束束的造化仙光四处发散，几乎亮瞎所有人的眼睛。
同时，极致的宝物波动，让天地大道都为之颤动。
“至宝出现了！”
“天啊……好强烈的法宝波动！”
“至少八转仙器！”
“不……是九转仙器，甚至是史前秘宝！”
众强者都是惊呼出声。
浓郁到化解不开的造化力量扩散，笼罩天穹。
造化强者们对这种力量极其敏感，在这一瞬间，他们一个个都眼眸迷离，浑身哆嗦，仿佛来到了天堂一般，不停地轻吟，做着深呼吸。
一幅画卷冲天而起，蕴含着无限宝光。
画卷中有诸天神佛，有漫天仙灵，有山河社稷，有造化天地。
安不浪仅仅是看一眼，就看见了无穷无尽的内容，有小草破土，有长河落日，有生灵繁衍，也有史诗神战……
巨量的信息仿佛要在脑海炸开。
画面内容囊括了世间所有。
那都是生命，都是造化，也可以说成是奇迹！
一个接着一个的奇迹，让众生见之而忘俗。
“我知道那是什么了……”华星宇声音颤抖，眼中蕴含着激动和向往之光，“那是自混沌而生，由鸿蒙宇宙自然孕育的十大先天至宝……造化图！”
十大先天至宝，虽然不被列为仙器，但却是犹在仙器之上的顶级宝物，从某种方面来说，它的价值甚至比帝器还要贵重。
因为帝器可以人为打造，但先天至宝只有鸿蒙宇宙自我诞生，永远不可能有第二件。并且它还蕴含着无尽的力量以及诸多道之大秘，是能让无数大佬疯狂的宝贝！
“造化图，居然真的是造化图！”
“天啊，这等万古难寻的先天至宝，居然藏在第一禁地？”
整个第一禁地都沸腾了，所有的强者都将无比炽热的目光集中在前方。
包括一些已经占据了某处宝地的大佬，本想着守着宝地就好，此刻都坐不住了，一个个都将炽热的目光投向造化图的方向。
没有谁能够抵挡住这股诱惑！
包括鸿蒙道场，都已经炸开了锅。
无数大佬在眼红，无数天骄在惊叹。
造化一族的大佬们更是想要吐血，他们族人寻造化图无尽岁月而不见踪影，没想到造化图居然藏在了造化大陆的第一禁地，而且即将被众小至尊抢夺！
“造化图是我白藤老祖的！”
“挡我者死！”
一股又一股极度恐怖的气息出现了。
足足八尊真仙级大佬出现在了战场之上，参与了造化图的争夺。
它们放弃了互相之间的战斗，同时朝造化图抓去。
一个青铜门成精的玄仙级存在，刚刚好距离造化图飞出的距离最近，用门施展乾坤术法将造化图收入门中。
下一刻，它无比坚硬的门，就被金刚神王一拳锤爆。
造化图飞出，被金刚神王拿到手。
“哈哈哈……造化图是我的了！”
金刚神王乃真仙境，势力傲绝大陆，肉身比神器还要坚硬，UU看书 www.ｕukanshu.com恐怖的神能爆炸流转，能够让方圆百万里的生灵，都感觉到窒息。
然而，下一瞬，一道光分裂的虚空。
它千变万化，迷了金刚神王的眼。
“花里胡哨。”金刚神王怒目一睁，瞳光爆射，震碎了那道光。
结果道光被震碎后，直接万化归一，形成了一道璀璨无比的光斩。
斩虚空。
破永恒！
那光斩切在金刚神王握着造化图的手，金刚之躯顿时爆发出刺耳的嘶鸣。
“啊……”
金刚神王吃痛，金色血液飚射，金刚之躯居然被破了，手臂几乎被切成两半！
归一帝子出现在了金刚神王的身侧，尝试争夺造化图。
“大胆！”
金刚神王身后浮现更为恐怖的神王虚影，一拳朝归一帝子砸落。
拳头崩灭了一切，神王炸开千万缕。
整片空间都崩坏了。
这是真仙的全力一击，拳头好似山岳大小，这还是能量极度浓缩的状态，否则能够打碎一大片星空。
整个天地都在摇动，大道都在颤鸣。
归一帝子被轰得倒退，嘴角渗出一抹鲜血。
他败退了，但他强大的实力，还是震撼了不少小至尊。
金刚神王想要带着造化图逃跑，结果他的双脚被白藤老祖的根须缠绕，根本无法移动。下一刻，他几乎断裂的手臂，还是被斩断了。
安不浪出手了。
他以不可思议的速度，一击便斩断了金刚神王的手臂，将造化图夺在手中！
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十七章 举世皆敌！
正文 第867章 举世皆敌！
“啊……”金刚神王惨叫，手臂的断裂仅仅是开始。
其余顶级强者对它的攻击也后续到来了。
一柄雷霆战矛穿透了他的胸膛，撕裂大地八万里。
漫天神剑如雨落下，将它的金刚肉身劈得皮开肉绽。
那都是真仙级别的攻击，只是因为有延迟，力量全轰在它身上，其实造化图在上一秒，就已经落在了安不浪的手中。
是的，安不浪以极为强势的姿态断金刚神王一臂，当先获得了造化图。
这简直就是个笑话，攻击你来抗，宝贝我来拿。
金刚神王几乎要气疯。
纳兰锦璃看着少年手中的宝物，如此近距离观看，那宝物的芳香几乎让她迷醉，让她颤抖，让她目不转睛地看着。
“好神妙的画卷……”
“不浪，能让我摸摸吗？”
龙女仅仅是看着造化图，都走不动路了。
“现在还不是时候。”安不浪摇头。
他一夺得造化图，当即就成为了众矢之的，无数的强者都将矛头指向他。
一股股强大至极的能量威压汇聚起来，几乎将眼前这片天地都给震塌。
造化图各路强者势在必得，此刻又怎么会放手？
当即就有数尊玄仙级的造化强者从各路同时开始围攻。
苏沐施展九幽力量，化作九幽领域，凡是接近的强者都被磨灭成了一堆枯骨，就连玄仙级别的强者接近亦是如此。
“孽障，把我的造化图……还给我！”
金刚神王勃然大怒，金色神光遮蔽天穹八万里，刹那间震散了苏沐的九幽领域，霸道无比，气势骇然至极，毫不犹豫地再次朝安不浪等人抓来。
它一掌击出，金色的手掌快速变大，取代了天地的一切，掌心有金刚神祇盘坐，每一根手指都有上万重神则，可以捅破天穹，捏碎天地。
“掌心神话·只手封天！”
金刚神王对安不浪施展了至高神术，一出手就是王炸！
安不浪感受到了无与伦比的力量。
他知道自己不能在伪装下去了。
身后，有毁灭神环出现。
绚烂的神光刹那间变得漆黑昏暗。
万重异象出现了。
霞光千丝万缕，交织成锦绣河图，仙气狂涌炸裂成混沌。
有一无上仙人出现于天地。
这一刻，有真龙盘绕，朱雀高飞，白虎啸天，玄武贯穿岁月，有大片仙境在身后，仙灵走兽无数，共尊一人为王。
安不浪就是那唯一的无上混沌仙体！
他缠绕着混沌仙光，身后却有毁灭神环，宛如灭世魔神登临凡间，毁灭的气焰熊熊燃烧，发出让生命寂灭，让众生惊颤的气息。
所有的小至尊，在这一刻心头都颤抖了。
他们无比震撼地看着那位少年。
如仙如神又如魔！
少年面对金刚神王的神术，亦是简单的一拳轰出。
轰隆！！
天地都被炸穿了一般。
混沌仙光崩裂了金刚神掌的万道神则，毁灭神光击碎了掌心盘坐的无上神祇。
巨大无比的封天神话，都在这一拳下快速崩裂，化作金色血肉飞溅。
金刚神王再一次惨叫。
他的另外一条手臂炸了。
被安不浪那让人惊悚的一拳下崩碎成了无数碎骨。
“怎么可能，居然轰碎了神王的顶级神术？”
“他不是只有玄仙境的修为吗？”
众造化强者，包括一众小至尊都觉得不可思议。
华星宇大笑：“看来少主已经迈入玄仙了，很好，这波稳了！”
众人面露诧异，都不知道这位男子从哪来的自信。
要知道安不浪即将面对的是整个大陆强者的围攻啊！
众强者都是被少年的一拳之威震慑，但仅仅迟疑一下子，顿时又围攻了起来。
“造化图是我的！”
“小辈，放下造化图，可以饶你一命。”
众强者再次朝安不浪冲杀而来。
胆敢向安不浪出手的，至少也是玄仙级别的强者。
他们施展一道道可怕的仙法，有巨浪怒啸，有仙掌遮天，有光柱如龙，有各种五行大阵闪耀，磨灭天地。
安不浪神色淡漠，混沌仙体晶莹生辉，释放着永恒唯一的仙光，那混沌仙气宛如潮水般朝四周涌去，居然将那一道道可怕的仙法直接化解成了虚无与混沌。
“什么？我的仙法居然被吞了？”
“这是什么力量？！”
众玄仙级强者都是大惊。
华星宇看着那被混沌仙气包裹，吞没亿万仙术的少年，轻声自语道：“这才是天生混沌仙体真正的力量，在这等体质面前，万法寂灭……”
安不浪双瞳一凝，眼瞳绽放混沌仙光，化成一道道裂天仙剑，一个扫视便宛如混沌仙剑横劈，锋芒根本不可挡。
噗噗噗……
顿时就有十几个强者被斩成了血雾。
一尊玄仙巅峰的鬼仙，化作血线冲到了少年身后，利爪即将刺入他的心脏。
安不浪没有任何动作。
哧！
鬼仙利爪刺在少年的皮肤上，竟是爆发出了阵阵火光，宛如刺在最坚硬的神器上，根本无法刺破，反而是鬼仙的利爪被安不浪的肉身给震碎。
鬼仙震惊了，即使是一尊真仙，被它这样一刺，都会受创，眼前这个少年的肉身，到底强大到了什么地步？
毁灭神环爆发出寂灭黑暗的神光，化作了一尊八臂魔神出现在鬼仙面前。
“不好！”
鬼仙当即想要退去。
但魔神的速度更快，八臂伸展朝鬼仙一拍。
“啊……！”
鬼仙惨叫，它的速度明明很快，但它的移动仿佛被放缓了一般，那里的时空都被干扰，它的一切都是慢动作，然后身子就被八臂笼罩了。
嘭！
血液飞溅。
玄仙巅峰的鬼仙被一巴掌拍扁，宛如变成了一张纸，当场陨落。
自始至终，安不浪都没有回头。UU看书 www.uukanｓhu.cｏm
他正斩杀了前方的强者，混沌仙光爆射苍宇，扫过一个个想要夺他造化图的强者，凡是触碰到他混沌仙光的强者，都化作了血雾被吞灭。
但是强者实在太多了。
无数的强者包围了他。
有造化强者，有魔神，有仙人，有神兽仙兽，有各种不可思议的生灵……
现在的他，举世皆敌！
可少年却宛如无敌战仙，始终坚持着！
轰！
雷霆爆射。
一道照亮了天地，贯穿了虚空的雷霆爆射而来，洞穿了安不浪的胸膛，留下焦黑的印记。
安不浪的混沌仙光被九尊神灵施展绝世阵法撕裂，在他的身上留下了一道血痕。
哧！
他的混沌仙光，被一个通体由宇宙仙金构成的战王劈散。
安不浪的拳头，被火焰神王的手掌挡下。
上空，有天穹被白色树叶遮蔽。
世界树耸立，万藤如龙，封镇虚空，道道生命法则交织，包围了少年。
“小子，放下造化图，你不配拥有。”
白藤老祖无情的话语，宛如神音在回荡。
真仙级存在出手了。
整整八尊真仙级强者，都将气机锁定在了少年身上！
这是无法想象的大压迫，整片天空都在颤抖，整个世界都掀起了不可思议的能量风暴，那八尊真仙级别的存在，在这一刻联手！
纳兰锦璃从未像现在这样感觉到害怕。
那可是真仙啊，而且一出现，就是整整八尊！
还在找"我真不是仙二代"免费小说?
百度直接搜索: "" 看小说很简单!
第八百六十八章 全无敌！
若是一个普通的玄仙被八尊真仙级存在围攻，恐怕早就吓尿了。
小至尊们至今都没有擅自出手，不就是怕被这些真仙们围攻吗？
安不浪却十分平静，感受着那浩瀚无穷的能量，由衷地感觉到一阵畅快。
他让纳兰锦璃等人退后，这个战场已经不是她们所能够参与的了。
轰隆隆！
神火奔涌宛如雷鸣。
一尊笼罩在无尽神火，强大至极的存在踏步而来，每一步地面都迸发熔岩天柱，拥有奇特韵律，在跟它的火焰大道相合。
脾气爆裂的火焰神王二话不说，最先出手。
一招火焰神拳崩天裂地，周围的仙山神山居然都在这一刻开始融化。
安不浪面无惧色，跟着它对轰了一拳。
轰！
一声惊天动地的炸响。
火焰神王感觉自己遇到了极度恐怖的无上战仙，拳劲居然压制粉碎了它的神火，拳头当即有无比剧烈的撕裂痛感。
“啊……！”
火焰神王一声惨叫，拳头跟着炸开爆碎。
不远处的金刚神王冷笑，他的金刚之体在真仙中都是顶尖的，结果都被安不浪一拳锤爆了，火焰神王居然还跟他硬碰硬，真不知哪里来的自信。
安不浪正欲追杀火焰神王。
仙金战王已经出现，他手托一座散发着洪荒不朽气息的仙山，镇压而落。
“仙王山·镇压！”
仙山变大，释放至尊仙威，仿佛仙山中的王者，交织着亿万金色道痕，那虚影无穷大，仿佛要撑破整个星空。
安不浪感受到了重压。
但依旧是大笑一声。
“区区一座山，也想压住我？”
他冲天而起，拳出如龙，混沌与毁灭齐现，将仙王山轰得四分五裂！
随即身化雷光，闪到了仙金战王的身侧，一记鞭腿好似能够横断星空。
崩裂声响起。
仙金战王的腰身被安不浪一脚踢碎。
众强者都惊呆了。
“仙金战王可是由宇宙仙金成精所化，肉身之强大比金刚神王犹有过之，居然能被少年一脚踢裂，这……”
更加震撼的还在后面。
一尊玄仙巅峰的道人祭出他的仙器黑仙印镇压。
结果少年反手一拳，毁灭神环将毁灭神光笼罩在拳头上，拥有将万物堕落毁坏的至高道意，一记重击顿时将仙器黑仙印直接打爆！
徒手爆仙器。
这绝对是极度骇人的表现。
安不浪惊神体朝毁灭体晋升，神体早已经脱胎换骨，增强了不知多少倍，徒手震爆仙器，撕裂神体只是等闲。
那位道人吓坏了，转身就逃。
姬茵茵化作阴阳闪电，追杀道人，将那位道人立劈成两半！
敢出手对付她师父的人，她一个都不会放过。
“他很强大，我们一起上！”
众真仙都被少年的战力所惊动，打算同时出手了。
白藤老祖释放神秘灵光，冲击着安不浪的灵魂。
安不浪立身混沌，头悬混沌仙光，万法不侵，将那灵光统统抹除。
白藤老祖冷哼一声，有藤条垂落宛如一条条白龙。
安不浪双臂化作无敌神兵，将白龙统统斩灭。
虚空崩裂，又有一道可怖的雷霆杀来。
“还想炸我？！”
安不浪蓦地转身，将那雷霆劈碎。
他之前就被那雷霆偷袭，被炸碎了胸口。
一尊浑身缠绕着阴阳雷霆的雷灵王，正站在千里之外的山头，双瞳明灭，神秘莫测，一身雷力内敛，一旦爆发，一缕雷光就有轰星之威！
火焰神王以神火恢复手臂伤势，高举神火杀剑，那冲天而起的无尽神火浩浩汤汤，无边无际，径直将星空中的数个星辰都直接焚灭。
“杀！”
火焰神王不跟安不浪硬碰硬了，而是以绝世神力镇压。
神火杀剑仅仅是剑之威势，就崩灭了数枚星辰，它斩落的时候，神火焚天煮海，剑锋斩天灭地，威能之大，超乎了想象。
就在众人在想安不浪要如何应对的时候。
却见安不浪仅仅是伸出了一个手掌。
砰！
浩大可斩灭星辰的剑，被少年一手抓住。
滔天神火都烧不坏少年的手掌，锋芒极致的剑锋却劈不断那恐怖道体的防御。
神火杀剑被徒手挡住了。
火焰神王有些懵。
下一刻，碎裂的声音响起。
神火杀剑被少年用手硬生生掰断。
一道混沌仙光分割了漫天神火。
安不浪朝火焰神王冲来了，速度快到无法捕捉，无情地轰出一拳。
火焰神王被迫硬接一拳，手臂顿时炸开。
“啊……！”
神王在惨叫。
无数秩序神链交织，想要封锁少年。
安不浪毁灭体在这一刻全力发动，双臂笼罩毁灭神光，宛如毁灭魔神将秩序神链统统撕开，并且震碎了火焰神王的万道护体神则，一拳将火焰神王的胸口锤爆！
“噗……”
神王喋血，胸口出现巨大血洞。
“快！快去救神王！”
“杀了那位不浪帝子！！”
众强者深知少年强大得离谱，必须要联手才能对敌。
安不浪杀意森然，怀着必杀的意志攻向火焰神王，毁灭体全力催动，一招一式都是朝着火焰神王往死里打。
火焰神王在咆哮，以绝世神体对敌，火焰神火咆哮而出，宛如火山爆发。
然而它的神火被混沌仙光吸收了，它的拳头被安不浪挡下了，它的肉身在几个呼吸中，就被打出了十几个血窟窿，几乎被打崩。
仙金战王从身侧杀来，金光如天刀。
安不浪以手肘断天刀，另外一拳再次将火焰神王的头颅锤爆。
巨大的爬行星虫出现在下方，九十九根星空尖刺绽放杀光射来。
安不浪单脚一踏，剁碎了下方虚空，将杀光粉碎，反向转身就朝火焰神王踢去。
火焰神王毫不犹豫缓过一口气，神躯就被踢碎了半截。
突然间，后方恐怖魔威凝缩虚空。
一根漆黑尖刺穿透了安不浪的护体混沌仙光，刺入了安不浪后背，有神血飞溅。
“小子，你真以为你能一人独战我们全部吗？”
六臂魔神王执拿六柄恐怖的魔兵，UＵ看书 www．uｕkanshu．ｃom一击破了安不浪的防御！
但他还未来得及再次攻击，就被少年以龙气凝化的真龙一尾巴甩飞。
火焰神王再一次被锤爆。
火焰神王旗下的三尊神灵想要阻挡少年，结果被少年施展毁灭神光，化成杀神光束，一下子就湮灭了它们，根本连一个回合都撑不了！
这一刻，这位高高在上的神王，终于品尝到了恐惧。
眼前这个少年想要杀它！
它可是高高在上的神王啊，神灵中的王啊，他怎么能死在一个玄仙手中？
安不浪硬抗着数尊真仙级恐怖存在的攻击，再一次将火焰神王肉身轰爆，就连神魂也几乎撕裂。
“不……！”
“你敢？！”
数位真仙都是怒叱。
然而下一刻，安不浪混沌仙力与毁灭神力合一。
天地在这一刻都寂灭黑暗了。
直到一缕仙光出现，照亮天地。
少年拳头沾染神血，立在虚空。
神王的碎肉碎骨还燃烧着火焰，却是毫无生机地砸落地面。
众生灵看见那火焰神王被打得四分五裂，神魂崩碎寂灭的场景，都是忍不住颤栗。
死了……
一尊神王陨落了……
众真仙级存在想要阻止，也根本阻止不了。
这个时候，无数强者看着那位少年，都禁不住地去敬畏。
“这就是不浪帝子？”
“玄仙初期杀中期神王？这……”
“太恐怖了，世界上怎么会有如此逆天的人？”
这时候，有一个念头在众强者心头产生了。
不浪帝子举世皆敌，也无敌！
第八百六十九章 大战诸王
安不浪第一次展示了他的无双战力，活生生打死了火焰神王陨落。
这让无数对他有想法的强者们害怕了。
包括在场的小至尊们，一个个也都流露出了敬畏之色。
“不浪帝子才是众帝子中的扛把子人物啊……”雷凰神女神色感慨。
“算了，我还是去寻找适合我拿的仙缘吧。”九命皇子亦是摇头。
归一帝子就站在不远处，事实上他有很多次想要冲出去，但都忍住了。
此刻看见火焰神王喋血虚空，他的拳头握紧了，又再次松开，看着安不浪的眸光不停闪烁，最终也只能化作一阵无奈的叹息。
“他走出了自己的道，比之前更惊艳了……”
归一帝子即使仍不死心，但也感觉到了极大的压力。
安不浪显露了近乎无敌的实力，有一部分强者退却了，但是依旧有大量强者不死心，越是强大的存在，越不愿意放手！
他拥有鸿蒙宇宙十大先天至宝，那么他就是最大的靶子！
“杀！！”
众真仙级恐怖存在率先出手。
他们没有多话，更不会给少年喘息的时间，打算以最快速度镇杀少年。
白藤老祖施展万界回春，困杀少年。
结果少年化作毁灭至高神灵，甩出一道毁灭天河，将万界回春变成了万界凋零，就连白藤老祖本身都被斩出了一道毁灭伤痕，连生命本源都被一击重创。
随即安不浪就跟两尊魔神王同时交战。
一尊魔神王身有六臂，执拿六件可以破开他防御的魔矛。
另外一尊魔神王有五行造化力量狂涌，是专修五行杀伐的顶级强者。
安不浪跟它们搏杀，混沌力与魔力交织碰撞，毁灭万千大山。
一些弱小的生灵都不敢接近了，生怕被他们碰撞的余波活生生震死。
两尊魔神王越战越是心惊，都说它们魔焰滔天，果决狠辣，但安不浪却更加的夸张，各种毁灭的力量层出不穷，好似那位少年才是真正的魔神。
“嘭！”
安不浪同一时间同时跟三尊真仙级存在过招，将六臂魔神王的两条手臂斩落，将五行魔神王的头角打烂，同时将仙金战王的手臂都给打的弯折。
随即他如一道混沌仙光劈落大地。
宛如天帝踩踏世界。
这是安不浪以浪之道在模仿当初他爹踩踏魔帝虚影的一招。
大地四分五裂顿时，出现巨大无比的脚印。
一只极度强大的虫族强者，肉身四分五裂。
大地上的巨型爬行星虫，竟是被安不浪这一脚活活踩死。
众强者惊颤。
那可是一尊真仙级存在啊。
即使是刚刚晋升真仙，那也可主宰一方星空，屹立众生之巅，可与少年战斗，居然死的如此憋屈和屈辱……
下一刻，安不浪就将六臂魔神王执拿的魔兵都给劈碎了两件。
肉身无双！
这是众强者对他的第一感觉。
“诸位，此子太过强大，我们不能留手了，有什么底牌都给亮出来吧！”仙金战王看着自己被锤得扭曲的手臂，神情凝重道。
“同意。”蛇身人面的妖神王，冷声附和。
战场之上，原有八尊真仙级强者对安不浪出手。
现在陨落了两尊，又新加入一尊，总共还有七尊真仙级存在。
这个地方，还有源源不断的高手涌入，它们都是被造化图所惊动的。
若非仙帝宫五位玄仙天骄拦住了两尊真仙级高手，姬茵茵和苏沐也拦住了一尊真仙级高手，这个地方的会出现十位真仙围杀安不浪。
安不浪知道不能再拖了。
造化图对强者的吸引力实在太强，时间一久，鬼知道会招惹出什么恐怖存在。
轰隆！
恐怖的能量爆发。
仙金战王燃烧了血液，浑身被金色能量包裹，肌体流动着比太阳还要耀眼的金辉，它的肉身发生质变，变得无比的恐怖。
“仙金道体，觉醒！”
天地百万里的仙气都被他引动了。
仙金战王冲向安不浪，开始跟白衣少年激烈搏杀。
这一次，它变得无比的强大，拳头跟安不浪的拳头碰撞，铿锵震鸣，仙光四爆。
安不浪头一回感觉到自身的骨骼都在颤抖和酸痛。
“哈哈哈……好一个仙金道体，痛快！”
少年不惊，反而在狂笑。
他的血液也渐渐沸腾起来了，化作混沌仙光跟仙金战王碰撞厮杀。
仙金战王的肉身极度坚硬，安不浪一拳拳轰击，都会被反震之力，震得肉身剧颤。
然而，安不浪有绝对的自信，毁灭体不弱于任何神体道体，逆龙九变，混沌仙体，毁灭体，三大体质融合，更是将他的浪之道体推向绝巅。
嘭！！
安不浪全身力量融于一拳击出，终于是打破了某种临界点。
仙金战王明明已经将自身力量催动到极致，但依旧感受到了大恐怖。
它以拳对抗安不浪的拳头，居然把自己的手骨都给震碎了。
“太恐怖了，这到底是什么体质？UU看书 www.uukanshu.com”仙金战王面露骇然。
“浪之体。”安不浪淡淡回道，拳头轰出有六道寂灭，混沌爆炸。
仙金战王根本挡不住，这一击，被轰飞数十里，鲜血狂吐。
轰隆隆！
天穹崩裂。
从深邃的裂缝中垂落万道混沌黑雷。
极远处那尊雷灵王终于要开始动手了。
一道雷光将沿路的所有物质都劈成了虚无。
这是混沌仙雷，并且是变异了的混沌仙雷，漆黑无比，就像狰狞的魔王降临。
安不浪对此只是冷笑，一道雷之道痕出现在眉心，仿若雷霆君主一般，只手伸开，竟是将那恐怖的雷光给截取在手中。
“怎么可能……”雷灵王脸色骤变。
“变异的混沌仙雷？”安不浪面露不屑，“我渡劫的时候遇到的雷霆，可比这恐怖多了……”
说罢，他将手中的混沌仙雷灌入自己渡劫时感悟的雷道真意，那漆黑的混沌仙雷突然变得无比的恐怖纯粹，居然拥有了神性。
安不浪反向将仙雷投向雷灵王。
轰！！
仿佛大道在咆哮。
漆黑混沌仙雷拥有了神性，变成了一尊杀伐九天的神尊，有万道寂灭，劈碎永恒的无上道法真意，雷灵王根本无处可躲，就被那雷贯穿了身躯。
“不……！！”
他在惨叫，雷霆之身承受不住恐怖雷威，活活被撑爆！
轰隆！！
这片区域变成了毁灭的雷海。
一尊真仙级雷灵王陨落在此，尸骨无存！
众强者已经震惊得说不出话了。
于雷霆之中诞生的雷灵王，居然被雷劈死了……
第八百七十章 9转堕仙毒
这一幕实在太过骇然。
让一众强者都是为之一怔。
然而就在安不浪出手镇杀雷灵王的瞬间。
有一道清幽缥缈的箭矢，近乎无声无息，划出了隐晦无比的空间轨迹，以不可思议的速度洞穿了虚空，瞬息刺穿了安不浪的心脏！
当血光绽放的时候，不少人才恍然回过神。
这一箭实在太可怕了，无论是袭杀时机还是自我隐蔽，都达到了巅峰，不少人都是看见安不浪身上溅起的血花，才知道安不浪中了箭。
“嘶……好强！居然一箭就射穿了不浪帝子的心脏！”
“是她！那位造化大陆第一神射手，影铉妖神王！”
众强者这时候才反应过来，看向某个方向。
那里有一个妖媚无双的蛇女。
影铉妖神王，墨发飞舞，眼眸清亮无比，一手拉弓，一手已经放开弓弦。
安不浪的心脏被射爆，鲜血直流。
他还是第一次吃这种大亏，不得不说，每一个真仙级存在都得慎重对待，它们都拥有着不可揣度的强大力量。
体内精血沸腾，想要修复心脏。
这个时候，诡异的毒素开始爆发了，疯狂地吞噬和分解着他的血液，那被箭矢射穿的血洞不仅没有快速恢复，反而加剧地扩大，流出的血液也从金红色变成了黑色。
影铉妖神王笑了，笑得风情万种，舔了舔红唇，道：“我在箭矢上涂抹了九转堕仙毒，即使是天仙级别的存在也化解不开，你死定了。”
仙帝宫众天骄闻言都是脸色剧变。
“居然是九转堕仙毒？那可是诞生在死去的远古仙尊尸体中的毒素，寻遍宇宙都难寻，那位影铉妖神王居然会有这等恐怖的东西？”
“少主危险了，九转堕仙毒具有无解的毒素，能瞬间深入血肉骨髓乃至神魂，让仙人堕落成凡人，然后枯萎死去，是世间最恐怖的毒之一！”
仙帝宫的天骄们都脸色剧变。
至于围杀安不浪的强者们，则像听到了天大的好消息，都是冷笑起来。
“呵呵呵，不浪帝子终于要死了。”
“这就是一人独战吾等的代价，什么天骄妖孽，什么帝子，一抔黄土罢了。”
“再妖孽的天骄又如何，还不是死在我手中？”
真仙级存在都是大笑，同时暗中提防着影铉妖神王。
影铉妖神王掌握这等天地奇毒，它们都忌惮不已。
“不浪，你终究还是撑不下去吗？”秋冥抬起头，看着天空上的白衣少年，有些失望地摇了摇头。
他似乎在叹息，也不知在叹息些什么。
安不浪催动全身的力量，想要压制和抹除毒素。
然而九转堕仙毒可是远古仙尊尸体所化的毒素，拥有着大帝层次的力量，可以逆天无解到了极点，可以破坏一切生命形态，溶解一切道与生命。
别说是真仙了，即使是天仙级别的存在，它都能侵蚀腐化！
安不浪的毁灭神力想要杀死毒素，结果被毒素反向溶解。至于混沌仙力狂涌想要压制毒素，更被毒素腐蚀，让混沌仙气变成了暗黑颜色，成为了对身体有害的堕落仙力。
极致的痛苦和腐败，让安不浪痛得忍不住要惨叫，那是深入灵魂的痛苦。
完了，失策了……
安不浪根本没想到居然有敌人会施展这等恐怖的毒物。
他的伤口从心脏部位快速朝其他部位蔓延，血气枯败，晶莹生光的肌体开始变得黯淡，甚至出现皱纹，并且开始腐烂。
“啊……”
安不浪燃尽自己，想要拼死一搏。
然而九转堕仙毒素蕴含着一丝腐败真理，仿佛一尊恐怖到极点的堕落仙尊，正溶解和腐化安不浪的所有能量，快速侵蚀安不浪的生命。
所有看着安不浪这副模样，都知道他要完了。
“不……”
“师父！！”
“不浪，你不能死！！”
姬茵茵和苏沐等女子，一个个花容失色。
然而她们被真仙级强者缠住，连飞到少年身旁都是奢望，她们只能眼睁睁地看着少年肉身快速腐烂，生命堕落至死。
安不浪遇到了前所未有的绝境。
他无法压制毒素的蔓延，一切的力量都对毒素无用，甚至成为了九幽堕仙毒进一步成长和发作的养分。
就仿佛有一双看不见的恐怖大手。
正在一步步撕裂他的身体，撕裂他的生命。
而他不能反抗。
越是反抗。
就死得越快。
终于。
安不浪承受不住了。
他惨叫着，肉身快速崩坏，皮肤发黑法臭，极度强大的毁灭体被毒素腐烂融化，成为了一滩黑水爆开！
众强者宛如看见肥肉的猎鹰，一个个毫不犹豫冲向安不浪所在的方向。
“造化图是我的！”
“滚开！我跟不浪帝子肉搏最久，应该给我！”
“吼！挡我者死！！”
一个个真仙开始爆发恐怖的力量，争夺少年的遗产。
之前就被重创的金刚神王，居然冲到了最前方。
它一直在积攒力量，就等着此刻最后一拼。
“造化图是我的啦，哈哈！”
金刚神王大笑，浑身绽放浩瀚神王，震裂八方虚空，霸道无比。
然而就在黑水爆开的地方。
突然有血色烈火熊熊燃烧。
一股开天辟地，万物之初，蕴含无限希望与造化的力量出现了。
让人迷醉的神道力量，震动得大道轻鸣。
一头艳丽绚烂到了极点的血凤凰冲天而起。
“浪之道二式，涅槃！”
血色凤凰炸开。
一个完美无瑕，气质超脱缥缈的少年，出现在了血凤凰炸开的地方。
几乎所有强者看见这一幕，都是倒吸一口凉气。
“居然复活了？”
“我感知到了至高道法的气息，那是契合生灵自身的至高道法，ＵU看书 www.ｕukaｎshu.com近乎通神……”
求助下，【咪咪阅读app 】可以像偷菜一样的偷书票了，快来偷好友的书票投给我的书吧。
“神道！是神道术法！！”
众真仙级大佬，都是禁不住惊呼。
“如此年轻，居然就领悟了神道术法？”
影铉妖神王也为之失神了：“居然连九转堕仙毒都无法杀死他？那可是大帝级仙尸产生的毒素啊……”
秋冥在这一刻眼眸无比清亮，轻声自语道：“置之死地而后生……以神道术法逆天涅槃，将毒素留在上一个躯壳之中……”
“好一个金蝉脱壳……好一个帝子安不浪！”
秋冥自从踏上鸿蒙之道，总是平静淡然，面对任何事情，无论面对如何惊艳的天骄，他都丝毫提不起兴致。
但如今，他真正为同辈天骄而惊叹！
“是神道术法吗？神道术法居然如此之强？若是没有神道术法的话……”影铉妖神王极度不甘。
安不浪看向远处的蛇身人面女子，一股举世无双的恐怖气息开始爆发。
“我不仅有神道术法，我还有两个！”
下一刻，少年化作了惊艳天地的龙形曲线，宛如大道的烙印，宛如至高的道痕。
安不浪执拿龙剑，将所有的道熔炼为一体。
这一刻，世人仿佛看见了一头逆天而上的龙神，破灭了九天。
“浪之道一式，逆龙神！”
安不浪闪烁到了影铉妖神王的身侧，手起剑落。
剑芒延绵十万里，如神龙出世，横斩十万大山！
影铉妖神王被一剑斩得形神俱灭！
第八百七十一章 太阳神降临
“居然还有神道术法？”
“开玩笑的吧，即使是天仙，也极少见拥有两式神道术法的存在……”
众强者都是脸色剧变，根本不敢相信眼前发生的一切。
影铉妖神王被一剑斩了。
然而这还不是终止，安不浪再次化作龙形曲线，在虚空撕裂出一道无比绚烂耀眼的光影，手持龙神剑再一次朝六臂魔神王杀去和五行魔神王杀去！
两尊魔神王都感受到了一股让它们无比惊悚危机感。
安不浪宛如毁灭杀神，剑出时天崩地裂！
六臂魔神王怒吼着，魔兵齐出，黑色魔光粉碎百里虚空，锋芒可洞穿永恒。
然而逆龙神剑还是将所有魔兵都劈碎了，将六臂魔神一剑斩杀！
随即安不浪以剑横扫五行魔神王。
五行魔神王施展逆天魔神术法五行轮回，这才被一剑斩首的情况下，逃遁出了安不浪的杀伐范围。
安不浪的逆龙神终于结束了。
白衣少年屹立在残破毁灭的大地上。
他的脚下，神血流成血河，让无数强者，乃至真仙级强者都感觉到头皮发麻。
一式逆龙神，斩二伤一！
斩的不是什么喽啰，而是放眼鸿蒙宇宙，都能主宰一片星空的真仙级存在！
“这到底是什么妖孽……”
“还有人能够挡住他的杀伐吗？”
这下就连真仙级的强者都悚然了。
毕竟造化图虽好，但还是命更重要啊！
若是拼命都难以得到造化图，那么他们在这里战斗还有什么意义？
“两式神道术法，剑斩诸多神王……不浪帝子，或许真的能够跟那位秋冥抗衡……”寿鹿道人睁开浑浊的眼睛，定定地看着。
插一句，【 \咪\咪\阅读\app \\ 】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
“一个人，当真能够如此妖孽吗？太不可思议了……”
“明明我所有的一切都极尽完美了，为何却完全不如他？”
紫星圣域的最强基因体，站在一头神兽尸体上，遥望着那如仙似神的绝代身姿，轻声叹息，感觉十分的遥远。
七尊真仙级别的强者，战到如今，已经陨落了三尊。
剩下的白藤老祖，五行魔神王，仙金战王，以及仙兽蝴蝶幻仙，如今都面露忌惮，一时间不知道是改攻还是逃。
安不浪的实力实在太强大了，强大得让人绝望。
它们必须要认真思考一下，到底能不能拿下安不浪了。
与此同时，不远处有一尊真仙惨叫。
一道无法想象的剑光，贯穿了他的头颅，让他喋血当空。
仙帝宫的华星宇，他在路西法和柳相的帮助下，将其中一尊真仙围杀！
安不浪不仅实力强大，而且全场有将近半数的小至尊，居然都是站在他这一方！
无敌的实力加上众多强者的依附，让他带给造化强者无形之中的威慑力更甚一步。
安不浪将影铉妖神王的遗产收走，那是一柄世所罕见的六转仙弓。
“弓是好弓，毒也是好毒……”
安不浪将九幽堕仙毒涂抹在箭矢的尖端，搭箭拉弓，指向仙金战王。
仙金战王顿时浑身发寒，道：“不浪道友，我甘愿退出争斗！”
特么的，本来实力就逆天了，现在居然还要用九幽堕仙毒？
没有谁可以自信躲开安不浪的箭，安不浪此番威慑完全就是靠杀出来的！
安不浪又将箭矢指向蝴蝶幻仙。
蝴蝶幻仙吓得一声尖叫，释放迷蒙幻雾，快速逃遁，一边逃还一边表态。
“造化图实力高者得，不浪帝子，我愿尊你为最强！”
安不浪撇了撇嘴：“谁需要你尊我最强了。”
影铉妖神王纳戒中留存的九幽堕仙毒不多，但也能用两次。
两次就够了。
没有哪个真仙愿意当那两人。
第一禁地的众强者，看见这个场面，都不禁感慨万千。
之前还傲绝星空的无敌真仙级存在，如今一个个都变了，都不敢面对那位白衣少年的锋芒，甚至已经万千失去了战意。
纵使这里汇聚了整个大陆的强者，纵使拥有每一个强者都渴望的至宝，依旧没有人胆敢主动朝他出手了。
此刻战场，已经被安不浪一人所主宰。
这是一种什么样的风姿，是一种什么样的盖世无双？
鸿蒙道场之上，万族天骄早已经热血澎湃，涌出了对安不浪无穷无尽的敬仰之意。
若有生他们亦能够如此，纵是死了也值得了吧？
一切都结束了，安不浪正想着招呼纳兰锦璃离开这个区域。
天穹突然颤抖，然后崩塌了。
天空之上，十八个太阳，居然同时释放出矅世之光，亮度突然增强了数十倍，整个天地都被那无穷无尽的光照耀得一片苍黄，亿万造化生灵都睁不开眼。
同时整个世界都出现了灼热感，并且太阳在视野中变得越来越大。
轰！！
天穹再次震动。
仿佛被什么东西撞击着。
轰轰轰……
一次又一次的撞击，让人震骇莫名。
“UU看书 ｗww.ｕukanshu．ｃoｍ到底发生了什么？”
“那太阳为何越来越大了，发生了什么？！”
白藤老祖抬头，仿佛感应到了什么，世界树快速缩小，变成了十丈树人的模样，甚至有些想撤离这个地方。
“不是太阳越来越大，而是太阳距离我们越来越近了！”
白藤老祖一边后退，一边对着旗下的造化战将提醒道：“大家小心了，太阳要突破法则禁锢，降临这里！”
轰！
又是一阵剧烈无比的碰撞。
交织在天穹顶端的法则终于崩碎了。
灼热的高温降临！
太阳精火宛如金色岩浆，化作一股股的飞阳瀑布，垂落天地。
仙山被熔成岩浆，大地被熔穿。
这是毁灭的景象，无数造化生灵被活生生热死烧死。
围绕着造化大陆周而复始运转的十八个太阳，同时坠落，闯入了造化大陆！
一声清脆通透的鸣叫，响彻了大陆。
安不浪双瞳一缩，看着那十八个压盖天穹的太阳，同终于是明白了缘由。
那些太阳已经诞灵，全部都是血统纯正的金乌！
太阳们都发生异变了，它们由球形，变成了一个个拥有着金色羽翼的巨鸟。
每一头巨鸟都压盖天穹，仙力浩瀚如汪洋，仙则交织如万道仙链，释放着无穷无尽的光热，那是最本源强大的仙火！
十八头金乌出现，汇聚起来的威压震慑大陆，让强者尽折服！
“小修，造化图岂是你所能染指的？”
为首的金乌强大到了极点，双瞳闪烁着神异的道光。
“它只属于我们金乌一族，将它交出来！”
第八百七十二章 半步天仙
太阳，是宇宙中极度神秘的存在。
它是宇宙中光与热的代表，是太初生命造化的源头。
虽然人人皆可见，人人皆可分析，但奥秘却是永远都研究不透。
甚至于，太阳产生异变，被造化力量笼罩，还能诞生灵智，成为拥有自我意识的生命体，金乌仙兽，就是最具代表性的生命体。
然而金乌仙兽极其稀少，上百万个太阳，才有可能诞生一个金乌。
造化大陆的十八个太阳，居然每一个都诞生了灵智，化为了金乌仙兽。
这绝对是鸿蒙宇宙的奇迹！
十八尊金乌仙兽临空，给予众生的威压是无法想象的。
它们就是十八个太阳，若是全部释放威能砸落，甚至能够将整个大陆都砸穿融化！
“吾乃金翌老祖，小辈，将造化图给我交出来！”
为首的金乌仙兽，声音洪亮如炽火爆炸，震动人心。
它一出现，其他造化强者都不敢说话了。
唯有白藤老祖面露不悦，直接道：“金翌老祖，你奉造化天王之命，维护造化大陆的光热生息，为何如今却擅离职守，强行降临，祸害众生？”
它倒也不是有多正义，它只是不想让好不容易有希望到手的造化图，被金乌截胡。
“呵呵呵……造化天王们已经死绝了，如今我就是造化大陆的王，我想做什么，就做什么，你们能奈我何？”金翌老祖振翼大笑，无数炽热的光划破天穹，照耀天地，将一切都笼罩在太阳仙光之下。
“该死……若不是造化天王们联手强闯第一禁地身陨，又岂有你们放肆的机会……”远处山头，有造化天王曾经麾下的真仙，咬牙切齿道。
“你们想反造化天王？”白藤老祖怒叱。
金翌老祖大笑，一股傲绝天地的气势爆发出来：“笑话，小孩子才说服从和逆反。从今日起，我就大陆的天王，金翌天王！”
那是真仙巅峰的气息，甚至已经有半步迈入了天仙境，一道道法则与天道，交织在它金色的羽翼中，宛如开天辟地一般。
强！
极度的强大！
可以横压无数真仙的无敌威压！
一个个真仙级存在面露忌惮，有了退却之意。
十八头金乌却是再次逼近第一禁地，焚灭天穹，万道都快要被烧融了。
“小辈，跪下，交造化图给本尊，本尊能饶你一命。”金翌老祖声音威严到。
安不浪闻言差点笑出声：“区区一头野生金乌而已，真以为自己是天神，能主宰一切了？说让我交造化图我就交？”
他说得没错，真正有编制的金乌，都被他小红姐姐以金乌大帝的名义收编入仙帝宫了，造化大陆游离于宇宙之外，这才成为漏网之鱼。
金翌老祖听到这话，勃然大怒。
怒火可焚灭宇宙八荒，崩裂云霄。
就连众真仙都觉得安不浪过于猖狂了，这完全是不知死活的表现。
安不浪虽然强，但能够强得过半步天仙吗？这完全是痴人说梦的！
十八尊金乌，最弱的也是玄仙巅峰，更有六尊真仙级金乌，其中金翌老祖更是半步天仙。这样的阵容，第一禁地之乱后，整个造化大陆可以说已经无人可敌了。
仙帝宫众天骄都无比心急。
事情发展的严重性已经超出了他们的预测。
他们也没想到安不浪会如此莽，就连半步天仙的存在，都是说怼就怼。
那可不是什么阿猫阿狗，可是可以倾覆整片星系的无敌强者啊!
“小辈……你想找死，你就成全你。”
金翌老祖果然怒了，羽翼一震，有数百金翎杀落。
每一根金翎都有绝世锋芒，宛如一柄柄逆天太阳神剑，可立劈仙人神兽。
安不浪呼啸着冲天而起，双拳齐出，将一根根金翎轰飞。
但他的双拳瞬间就变得鲜血淋漓，甚至手骨断裂，肌肤焦黑。
这些金翎蕴含着金翌老祖的法与道，还有极为恐怖的太阳本源火精，连他那近乎无敌的道体，都能够轻易劈开。
安不浪逆着金翎血战向前，逼近金翌老祖之后，一拳轰杀！
这一瞬，有毁灭神光迸发，有混沌仙力狂涌。
这是无与伦比的一拳，可镇杀天上真仙。
金翌老祖双翼收拢，挡住了那惊天动地的一拳。
安不浪感觉自己就像是打在不朽仙金上一般，根本无法破开金翌老祖的防御。
“哼，一个小辈，真当自己可以逆天了？”
金翌老祖嘴上虽然这样说，但心头亦是震撼万分。
它可是半步真仙的存在，对面一个玄仙境的小修，居然打得它双翼发麻。
就在它展开双翼的时候，一点寒芒先到！UＵ看书 ｗww.uukanshu．cｏm
安不浪已经拉开了六转仙器暗影天妖弓，沾染着九转堕仙毒的箭矢在虚空拉出死亡的轨迹，抓住的正是金翌老祖松懈的一刹那。
这等时机的捕捉以及攻击的隐晦和杀机，正如影铉妖神王射杀安不浪一般。
九转堕仙毒，即使真正的天仙都不可解。
这是一式绝杀！
箭矢速度快到了极点，几乎瞬间就抵达了金翌老祖的眉心。
但是，太阳仙印出现在虚空，出现在金翌老祖的正前方。
万重仙则出现，至阳仙威爆发，扭曲粉碎虚空。
箭矢被瞬间烧得崩碎了。
九幽堕仙毒更是被太阳仙印以仙则震开。
安不浪心头微凉，金翌老祖早有准备，早就将太阳仙印埋伏在空间内，等的就是安不浪出手射箭的时候抵挡！
“真以为我会毫无准备来对敌吗？”
金翌老祖笑了，笑容很是冷漠。
“不浪帝子……你虽然只是玄仙，但我会认真将你视为对手，全力将你镇杀！”
金翌老祖一声空灵透彻的高鸣。
十七尊金乌同样高鸣，释放出无穷无尽的金乌仙火，炙烤天地。
造化大陆的山川开始融合，河流开始蒸干，无数造化生灵面临灭顶之灾，几乎在刹那间就陨落了数百亿的生灵。
它们绝对不会想到，平日里赖以生存的太阳，会成为杀死它们的死神。
安不浪化作混沌仙光击向天穹，形如大鹏，动如雷神，速度快到了极点。
“想要逃？”
金翌老祖大笑，振翼而行。
十七尊金乌随行，化作炽烈无比的金光杀向安不浪！
第八百七十三章 我以阳血祭仙瞳
安不浪感受到了极为恐怖的炽热感。
他正在被十八个太阳围追堵截。
不过他也不是有意逃跑，而是想要将十八尊金乌都引得远离造化大陆。
他看不惯有那么多无辜的造化生灵被金乌炙烤。
金乌的太阳之力实在太夸张了，全程焚烧着天空和大地，毫不收敛对无辜生灵的炙烤。若是双方在造化大陆爆发战斗，那么可能战斗还未结束，就会有数千亿乃至万亿造化生灵因此陨落，这绝对是安不浪不想看见的画面。
虽然那些造化生灵，跟他都没什么关系，甚至不是同一个种族。
但他越是深入了解造化，越是深入了解生命，他就越是尊重生命。
他不想因为一场战斗，就拉一个大陆去陪葬。
才出了大气层。
上空就有恐怖的炽热精火铺天盖地而来。
“休要逃！”
正上方刚好有一尊金乌仙灵怒叱。
安不浪眼眸一沉，毁灭体全力催动，化作一道毁灭神光冲杀，瞬间将炽热太阳精火从中间劈成两半。
“不好，金鲨，快逃！”
另外一头金乌王怒吼道。
然而已经来不及了，少年身形分割无尽太阳精火，将那金乌仙灵纵劈成了两半。
金乌凄厉惨叫，巨量金色血液混杂着飘零的羽毛洒落天地。
“区区玄仙巅峰的金乌，也敢拦我？”
安不浪淡淡开口，双瞳迸发出一道漩涡，内部有一尊至高金乌张开嘴，竟是将那金乌一身仙血仙力，全部吸扯如眼瞳之中。
他的金乌神瞳已经大圆满，正在向最后一个阶段，太阳仙瞳进阶！
“该死，居然用我们的金乌之血，去炼他的神瞳！”
真仙级金乌金蒙震怒不已，金翌老祖更是脸色一沉，杀意越发浓郁。
金乌神瞳晋升太阳仙瞳，需要巨量且强大的金乌血，而眼前这一众金乌，刚刚好满足了安不浪的需求。
然而明明是金乌包围了安不浪，安不浪却反过来以它们的血炼自己的神通，这对于众金乌强者来说，是难以想象的耻辱。
安不浪继续逃遁，速度极快。
上空还有三尊金乌布下杀阵，一个真仙境金乌以及两个玄仙巅峰境的金乌。
两位玄仙巅峰的金乌害怕极了，虽然它们跟安不浪是同一个境界，甚至比安不浪的境界还要高两个小境界，但它们感觉跟安不浪完全不是同一个层次的。
幸好有真仙大哥在前面挡着，安不浪要杀也杀不到它们。
三尊金乌呈三角状，太阳仙光纵横交错，上面有玄妙无穷的路线，有传承太古的奥妙图腾，赫然构筑成了金光灿灿威能通天的金乌大阵！
为首的真仙级金乌一脸胜券在握：“不浪帝子，你已经……”
砰！！！
金乌大阵被撞爆了。
真仙级金乌双瞳圆瞪，嘴巴还在张着，安不浪就已经冲杀到了金乌的面前。
“吼！！”
安不浪身化迅猛无双雷麒麟，锋利的爪子缠绕毁灭混沌，崩裂了大片的虚空，一爪子就抓爆了真仙级金乌！
那两位玄仙巅峰的金乌，做梦都不会想到，它们依赖着的老大哥，居然会被那位少年一击打爆。
下一刻，少年双瞳爆发异力，将陨落的金乌王的精血和太阳仙力统统吞噬。
这一幕实在太过吓鸟了。
这个少年宛如从地狱走出来的毁灭魔神，连金乌的尸体都不放过。
两位金乌感觉无比的后悔，脑海中只有一句话。
为什么要拦他？
砰砰！
两声炸响。
两头金乌被安不浪一击劈碎，肉身能量成为了他金乌神瞳的养分。
金乌神瞳有神光无尽，内部至高金乌愈发凝实，似乎要原地飞升。
“好胆，我要将你碎尸万段！”
金翌老祖震怒不已，这才一瞬间，就损失了四员大将，还是当着它的面。
安不浪的爆发力远超金翌老祖的想象。
但它速度极快，在安不浪吸收两头金乌的仙力的时候，就已经冲杀至前。
“死！”
金翌老祖冲杀而来，口吐炽热恐怖的太阳精火，化作一道汹涌狂暴的天河，整片星空都被照耀成了金色。
安不浪双瞳收缩，王神级别的金乌神瞳全力发动，眼瞳内部无上金乌盘坐，释放无坚不摧的金乌神灵领域，将那恐怖的太阳精火排斥在外。
太阳精火无限，狂涌下顷刻逸散成汪洋，朝四周狂涌而去，顷刻焚烧了整片星空。
周围数十枚冰冷的星辰都在这一次碰撞中，被太阳精火焚烧融化成液体。
明明是空无一物的冰冷虚空，却好似沸腾了一般。
安不浪承受了难以忍受的高温，肌肤都被烧得赤红。
“好强大的金乌仙火……比我金乌神瞳大圆满的神火还要可怕……”
安不浪有些撑不下去了。
想来也是如此，金翌老祖都是半步天仙级别的存在了，又是在太阳中诞生的，仙火层次肯定是最顶尖的。
但正是如此，才更加诱人啊……
安不浪看见朝他扑来的金翌老祖，双瞳突然变得无比凌厉。
金翌老祖强悍到了极点，金色羽翼化作焚天仙刀，一击就将安不浪构筑的金乌神灵领域给劈碎了，锋芒直指安不浪的头颅。
“杀！”
安不浪毁灭体全开，硬撼了金翌老祖一击。
毁灭的双手劈向金色双翼，将双翼都劈得弯折扭曲。
安不浪受伤更重，双手都被劈出了深可见骨的血口，双臂更是被灼伤。
然而，逆天的道体让他伤势快速恢复，竟是再次主动朝金翌老祖攻杀。
安不浪将一身修为融于一体，爆发出了前所未有的力量，惊动得星空颤抖。
轰！
他一拳击出。
百万里星空爆裂，全部充斥着他的毁灭神光。
金翌老祖翅膀碾来硬撼毁灭神光，碰撞间，星辰尽灭，星空黯淡。
轰轰轰！
安不浪跟金翌老祖强力碰撞了数次。
半步天仙可谓是恐怖到了极点，UU看书 www.uuｋaｎshu.com一招一式都是返璞归真的巅峰，对于道的领悟已经达到巅峰，再加上万重仙则交织，安不浪可以说承受了无与伦比的压力。
他鲜血不停飚射，神躯不停分裂，完完全全处于下风，然而他却越战越狂。
“杀！”安不浪怒喝，拳头轰出，天崩地裂，轰得金翌老祖连退数百里。
“居然能支撑如此之久……”金翌老祖是真的感觉到了不可思议。
它本以为杀死安不浪，就像碾死一只蚂蚁那般简单。不曾想这只蚂蚁居然还能击退它，跟它僵持如此之久，即使是真仙也不可能啊！
不仅如此，它还发现一个更加悚然的事实，那就是表现已经如此逆天的少年，在战斗的过程中，居然还在变强！
这让金翌老祖简直是不敢相信。
这还是人吗？
都到了这个地步，难道之前还在隐藏着实力？
其实这还真不是安不浪故意隐藏实力，而是封神诀解开之后，力量增长太快了。
实力暴增百倍也就算了，再加上几乎是踩着鸿蒙天道的方式渡劫成仙的，生命层次逆天蜕变，实力又大幅度增长，增长速度几乎无法度量……
广个告，我最近在用的追书app，【 \咪\咪\阅读\app \\ 】缓存看书，离线朗读！
是的，力量增长得太爆炸了，让他直到现在，还在适应着自身的力量。
因此，真仙中的最强者，半步天仙的金翌老祖，对安不浪而言，是能够让他不停进行极限战斗，极限融合己身之道的磨刀石，能够磨出安不浪真正力量的石头！
第八百七十四章 星空下的血战
第八百七十五章 龙脉变
第八百七十六章 杀半步天仙！
第八百七十七章 我于天仙之下全无敌
第八百七十八章 我为你护法
第八百七十九章 血染星空
第八百八十章 横压造化大陆
第八百八十一章 你特么有完没完
第八百八十二章 打扰了
第八百八十三章 维拉界王势力
第八百八十四章 惊世之战
第八百八十五章 开天与鸿蒙不朽
第八百八十六章 史上最惊艳的2人
第八百八十七章 我还不能死！
第八百八十八章 最后的路
第八百八十九章 鸿蒙的终点
安不浪感受到了一股前所未有强烈的空间界力。
好似在瞬间跨越了诸天万界，超脱了天地宇宙。
即使是他这种实力的强者，都感觉到一阵头晕脑胀！
紧接着，世界不一样了。
当传送的力量消失的时候，入眼处皆是空无一物。
纳兰锦璃，华星宇，金玥溪，姬茵茵等人也不见了，似乎大家都被分开。
脚下有路，不知是什么材质构成的路。
前方迷蒙，被神秘雾气笼罩，看不穿，望不透，一切的一切都是未知。
但是当安不浪一脚踏上路的时候，却是心头剧颤！
某种可以追本溯源的力量，笼罩了全身。
宇宙的大秘，世界的本质，在刹那间涌入脑海。
无穷无尽的道，无穷无尽的感悟，几乎要将他的脑袋撑爆！
“啊……！”安不浪痛苦大喊。
东西太多，信息太繁杂了！
有珍贵无比的道意感悟，也有早上太阳升起，今晚吃个面，明天拉个屎的垃圾信息。甚至有今天花开了，今晚有九只蚊子饿死了之类的无厘头信息……
而且这些多余的垃圾信息还是主流，它们就这样不计代价地涌入少年的脑袋，几乎要将他脑袋撑爆撑裂，完全丧失了自我思考的能力，差点神魂都为之崩灭。
然而安不浪是谁，他怎么可能屈服。
浪之一道出现，真我显化，保住本心，将己身之道容纳万千信息。
巨量的垃圾信息被安不浪放开大门去吸收，剥离它们的外表，追溯它们的本源。
在万流归一中，安不浪得见大道。
他脚步一踏，心头剧颤，有着说不清道不明的领悟出现了。
那种领悟，仿佛阐尽了万物本源，仿佛说明了世间至理。
在恍惚之中，安不浪好似还看到了浪之一道的尽头。
真理！
这是真理！
安不浪的呼吸变得粗重。
都说鸿蒙之道中有超脱成帝的秘密。
原来，成帝的秘密就在脚下的路中！
安不浪怀着激动的心情继续前进。
每一步落下，他对真理的感悟就多一分。
鸿蒙之心在振鸣，在加强着少年的领悟。
同时它自身也在活跃着，仿佛来到了什么极度喜欢的地方，格外的有活力，跳动剧烈，并且牵引鸿蒙之道的某种神秘能量，吸入鸿蒙之心内。
安不浪懒得理会鸿蒙之心，也管不了。
他专注于提升自己，不停感悟真理之道。
真理之道在脚下，前方没有尽头。
没有任何危险，当然，也没有任何生灵。
无尽的浓雾，无尽的路，仿佛通向永恒。
安不浪沿着鸿蒙之道一路前行，前方没有任何东西，四周寂静无声，唯有他一人在前行，看不透前方，看不到尽头。
但他还是继续走着，这条路所蕴含的真理，让他欣喜若狂。
他根本无暇他顾。
一个时辰，两个时辰，三个时辰……
安不浪一直在前行，领悟了很多，也将鸿蒙之道蕴含的信息全盘吸收，包括很多无用的小知识，比如开水最好别喝，会烫嘴，又比如蜗牛是雌雄同体的生物，今天开心当老公，明天换心情就当老母。
但安不浪的直觉告诉他，那也是真理的一部分。
他全盘接收了。
“步步神藏，步步真理……”
“然而，这条路，何处是尽头？”
安不浪脚步不停，气息愈发沉稳厚重。
他没有多想，而是不停前行。
不知不觉，一个月过去了。
他还是没有走到尽头。
接受的信息甚至已经到了海量的程度。
若不是他肉身和神魂已经蜕变，一个海洋的脑子都不够装这些信息。
渐渐地，安不浪掌握了一众特别的方法，将信息化为某种真理，万流归一，信息分类归纳，理解直达本源，从而减少脑力负担。
鸿蒙之道还是走不到尽头。
后路也被断绝了，被隔绝在无尽的迷蒙之中。
安不浪能做的只有前进。
这个世界很空荡，冷寂极的，什么都没有。
只有一条不存在的路，通向一个未知的尽头。
时间开始模糊，又好像在拉长。
一步一秒，亦或是一步一年……
安不浪的积累已经到了一种匪夷所思的地步，一方面是他天资卓绝，浪之道可以突破禁锢，畅快吸收鸿蒙之道给予的一切，另外一方面是鸿蒙宇宙之心的增益，让他对真理的领悟更上一层楼。
轰！
大道在颤动。
安不浪突破了！
他之前以造化感悟入玄仙境中期。
如今领悟部分真理奥义，极其顺畅地进入了玄仙境后期！
看似他最近的突破速度很快，但以真理构筑的基石，无比的坚固。
然而，这一切其实这仅仅是真理给他带来好处的一鳞半角而已，UU看书 wｗｗ.uukａnshｕ.com真正的好处要在进入天仙境之后方能完美体现。
安不浪双瞳明亮，气势如虹，继续前进！
他领悟的真理愈发深邃，但随着领悟的提升，他前进中无形的阻力也越来越大。
最终到了某种程度，便停滞不止了。
他知道，鸿蒙之道所能教的真理，已经仅限于此了。
又或者说，他所能感悟的真理，仅限于此了。
前方的路，好似已经断绝。
安不浪每迈出一步，都格外吃力。
到了最后，他一步都迈不出去。
前方已经没路了！
安不浪看着眼前的迷蒙，以及脚下的虚无，无论如何也无法迈开一步。
换作其他小至尊，此刻早已欣喜若狂。
毕竟仅凭获得真理感悟，就足以让它们成为一个界域一个顶级种族的继承者。
但安不浪依旧不甘心！
他觉得他不该止步于此。
一生仅有一次的机会，无数大帝至尊都可望不可即的机会，怎么可能仅仅是获得真理的感悟就结束？鸿蒙宇宙的秘密呢？真理之上的秘密呢？
安不浪驻足断绝的路，望着前方无尽的迷蒙。
“混沌，阴阳，五行，造化万物，从造化再到毁灭消亡，轮回不息……”
“所见所闻所悟所感之道……”
“鸿蒙之道已经将一切都教给我们了。”
“一个个法则，一个个烙印，仿佛就是它所经历的一切，最后归于真理。”
“但真理的终点又是什么呢？真理之后，真的什么都没有了？”
安不浪感悟着鸿蒙之道的真理，轻声自语着。
第八百九十章 真理之上
安不浪卡在鸿蒙之道上。
他其实已经可以离开，鸿蒙星石遗留的力量还能触发。
给他时间慢慢触发鸿蒙星石中蕴含的力量，借用他爹那仙帝级的力量，他就瞬间可以离开这里，回到鸿蒙道场，圆满结束这一场万界大比。
可他并没有这样做。
因为他知道，鸿蒙之道的终点，不是这里。
即使脚下已经没路了，他也要硬生生地闯出一条路！
安不浪睁开了太阳仙瞳，毁灭神环出现在身后。
他脚踏混沌，身缠逆龙，宛如一尊无敌仙王踏在无限鸿蒙中，双手执拿开天辟地之力，朝没有路的前方劈去。
“给我开！”
轰隆隆！
磅礴无尽的能量炸开。
安不浪感觉到隐隐有种桎梏被打破了。
他脚下再一次出现路，不是鸿蒙之道，而是以他的道铺就的路！
安不浪每前进一步，都会有无数画面在脑海显现。
他经历鸿蒙之道获得一次次馈赠，混沌，光明，深渊，五行，造化，毁灭与死亡，时间与空间……这一切的一切，其实都是鸿蒙宇宙的一部分。
他历经了鸿蒙宇宙所历经的。
在这一刻，他仿佛看见了鸿蒙宇宙的诞生，混沌中开天辟地，分划阴阳，从此有了时间与空间，有了鸿蒙至高天道。
很快，阴阳生出五行八卦，宇宙变得绚烂多彩。
在不停的本源交融分化运转中出现宇宙造化，三千大道宇宙万道由此产生，交汇出了生命奇迹。生命亦是从简单到复杂，从愚昧到智慧，渐渐的开始变得昌盛，出现各种文明，出现各种强大的物种，出现万族的繁衍生息以及万界争辉……
一个个顶级强者出现，一个个故事传说开始上演。
鸿蒙宇宙变得丰富多彩起来，极尽的绚烂，极尽的壮大。
这一切是那么的美好，仿佛一个奇迹，缔造了无数伟大的传说。
但正如阴阳交汇，正反交错。
盛极总是会衰落。
无限的宇宙，是有限的。
不存在毫无边际的发展。
宇宙的历程也会从壮年到暮年。
能量开始坍缩，精气开始流失。
万法寂灭，众生皆陨。
一个个顶级强者对天咆哮，被困于牢笼，被宇宙抹杀，剥夺精气补充宇宙本身。
新生的生命，被压制了生命层次，过着形如猪狗的生活。
世间再无修行者。
时间不停流逝，宇宙在不停衰落。
最终连太阳都枯竭了，宇宙变得黯淡且冰冷。
当最后一个太阳熄灭的时候，一切都归于黑暗，再也没有任何生命存在。
到了最后的最后，连物质与能量都不复存在了。
所有的一切都被混沌淹没，宇宙的所有痕迹都不曾存在，什么璀璨万族，什么动人故事传说，什么名留青史的不朽强者，什么永恒不灭的大教，统统消失，一切都归于无，什么都没有。
就如同一开始那般。
就是一个无。
诞生，发展，毁灭……
一个至高宇宙的历程。
从无到有。
从有到无。
这是一个闭环，一个无法逃脱的命运。
安不浪静观宇宙生灭，也不知过去了多久，跨度多少亿万年都不止，那是一个至高宇宙纪元的跨度，也是一个宇宙的生命长度。
“唉……”
不知过了多久。
安不浪发出一声叹息，语气中带着几分沧桑和无奈。
鸿蒙的尽头……
宇宙的尽头……
安不浪在这一刻，终于是明悟了什么。
“世间万物都在挣扎，到头来，就连宇宙都在挣扎啊……”
安不浪想起了在葬仙魔渊看见的暗黑大陆。
那曾经是鸿蒙大陆啊……
鸿蒙宇宙自我蜕变自我升华失败后，鸿蒙大陆才成为群魔乱舞的暗黑大陆。
而那一道深不见底的深渊，不就是鸿蒙宇宙挣扎失败后遗留的“伤”吗？
安不浪知晓了一个宇宙最深层次的悲哀与恐惧。
好不容易从无到有，但是最终的宿命却是从有再次变成无，相当于否定了一个宇宙的存在，否定了宇宙中所有道与故事的痕迹。
推荐下，我最近在用的追书app，【 \咪\咪\阅读\app \\ 】缓存看书，离线朗读！
生命如此，宇宙亦是如此。
从无到有，然后从有又变为无。
那么中间的过程，还有意义吗？
这是最深层次的悲哀。
宇宙想要摆脱这个宿命，便只有蜕变！
超脱便可掌握真理！
若是宇宙掌握真理之上的层次，是否就能够避免这个命运？
安不浪在鸿蒙之道上求索。
连宇宙都不是永恒的，还有什么是永恒的？
鸿蒙之道给我看这个，到底是为了什么？
若一切都要归于无，记忆，故事，物质，一切终将归于无。
那中间的过程，还重要吗？
安不浪在想着宇宙，也在想着自身。
也不知过去了多久，也不知行走了多久。
渐渐的，他仿佛看见了鸿蒙之道的终点。
“鸿蒙之道的终点……真理之上的意义……”
安不浪看着前方，渐渐地有着某种明悟，UＵ看书 wｗw．ｕｕｋａｎshu.ｃoｍ那是史无前例的大发现，那是惊动整个宇宙的大秘，他在这一刻看见了。
“鸿蒙之道的终点，我看见了……”
少年看见了无尽迷雾，无尽道路的终点，瞬间热泪盈眶。
“那是岁月！”
“鸿蒙之道的终点，是岁月！”
“岁月如歌，辉煌了一切。”
“岁月如墓，埋葬了一切。”
安不浪脚下的阻力蓦然变小。
在越是前行，压力越大的鸿蒙之道，安不浪却是越走越快，越走越快，跨越了空间，跨越了时间，赶往鸿蒙之道的彼岸。
他所说的岁月，并不是狭义上的历史与时间，而是更加广泛的概念。
涉及到了时空，生灭，有无，与形态。
那是一种大时间大生命的意义，包括了宇宙的意义。
“若是能解开无尽岁月……”
“便可掌握真理之上！”
安不浪明悟了，脚步一踏，踏尽千万道。
无数光影闪过。
刹那间，安不浪来到了一个不可思议的圆球之上。
鸿蒙宇宙，在身下！
鸿蒙之心在颤栗！
安不浪的生命也在颤栗，种种真意狂涌入体！
安不浪二话不说，开始盘坐在圆球之上，感悟鸿蒙！
身后，虚空涌动。
一抹青衣出现。
他看见静静盘坐在圆球之上的安不浪后，怔住了。
“你居然比我还快抵挡终点……”
秋冥面露不可思议之色，但来不及多想，立即盘坐在圆球之上。
这种悟道时刻稍纵即逝，错过的一刹那，或许就会失去永恒！
他要把握每一瞬间！
第八百九十一章 踏入真仙境！
安不浪和秋冥几乎同时来到了鸿蒙之道的终点。
他们也都不约而同地选择了悟道。
在这里，丝毫容不得任何的时间浪费，每一分每一秒，都是世间顶级强者求之不得的宇宙级仙藏。
神秘的大球在旋转着。
安不浪盘坐在上面，进行快速的悟道。
鸿蒙之道，蕴含了世间万道，它们的尽头是真理。
而真理之上的岁月，是鸿蒙宇宙都无法突破对其进行主宰的，那是鸿蒙宇宙都求之而不得的东西，但安不浪已经能够看见它了，已经拥有方向了！
岁月这个东西，若非亲身感悟，根本无法做到深刻理解，即使向他人述说，他人也不会明了，只会单纯理解为时间的历史。
因此，能在这里亲身感悟，绝对是有史以来最大的仙缘！
安不浪本以为只有他才能勘破岁月，抵达鸿蒙之道终点。
但他没想到，秋冥也做到了！
两人盘坐在球体之上，时间仿佛停止了流逝，又好似贯穿了万古。
他们就在这里细细品悟。
也不知过了多久，在神秘大球之外的鸿蒙雾气中。
又出现了八个人的身影，他们都是从其他道路来到这里的。可惜的是，他们无论如何也迈不开脚步了，只能对着那神秘大球，望洋兴叹。
“吾之道，只能止步于此了吗……”归一帝子面露不甘和遗憾。
他在遗憾着，想要迈出最后一步，但无形中的阻力却告诉他：你不配！
一声空灵缥缈的鱼鸣，好似贯穿了灵魂。
神墟鲲大如星辰，摇动着大尾而来，看着前方的朦朦胧胧，发出不甘的声音。
“路在前方，为何前方无路？”
它是星兽一族的头号种子，也是身负大机缘者，可却被阻碍在此处。
他没有悟透鸿蒙，没有悟出真理之上，更没有接触到岁月的领域。
“师父就在那里，我要到师父那里去……”姬茵茵紧咬着呀，奋力前行，可惜这种事情不是努力就有结果的，明明前方就是终点，但她的路已经断绝。
“凡事不可强求，有些事情靠的是悟性。没有悟透，无论多么努力都是枉然。”紫星圣域的最强基因体摇着头轻叹。
“的确如此，这无关底蕴，无关实力，无关背景，虽然很不甘，但这又是最公平的差距……”白发苍苍的寿鹿道人摇头晃脑，满脸叹息和遗憾。
仙帝宫的华星宇，阴阳圣域的轩辕鱼，还有金玥溪也都出现在这里。
“哎呀，终于进入前十啦，我的任务完成啦。”
轩辕鱼伸了一个懒腰，纤柔的腰肢，玲珑的曲线，莹白的肌肤，那完美到极致的身材上，有着绝美的容颜，脸上挂着满足的笑容。
众人都有些诧异地看向轩辕鱼，没想到这位没啥存在感的女子，也走到了鸿蒙之道接近尽头的地方。
能够站在这里的小至尊，无一不是未来光辉无限的妖孽。
他们一路走来，所领悟的道，所获得的机缘，所打下的基础，假以时日足以将他们推动到天仙级别的层次，甚至能够冲击代表真理的超脱境，这就是鸿蒙之道的魅力。
当然，最让人羡慕的，还是盘坐在神秘大球之上的两人。
他们感知到了真理之上，他们走到了鸿蒙之道的终点，他们的所见所得已经无法想象，是万界天骄都无比敬仰无比羡慕的对象，包括小至尊们。
鸿蒙道场的万界天骄大佬都被惊动了。
他们看不见鸿蒙之道终点的景象，只能看见朦朦胧胧之中，有两人盘坐，那股道韵，那股终极的意韵，能够跨越无限空间，通过鸿蒙宇宙，直落他们心灵。
插一句，【 \咪\咪\阅读\app \\ 】真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！
“不浪帝子和秋冥……”
“古来何曾见过如此惊艳的天骄？他们的成就必然不可想象！”
“鸿蒙宇宙未来的大舞台，将是他们两人的了！”
众多强者无论是何心思，都不得不承认那两人的实力与潜力。
即使是武芝天仙，看着那两位男子，眼中亦是流露出羡慕之色。
时间在流逝。
鸿蒙之道上很安静。
目前也仅有十位小至尊，能够来到接近鸿蒙之道尽头的地方。
也只有安不浪和秋冥，真正来到了鸿蒙之道的彼岸。
就在众人以为会一直这样平静下去的时候。
轰隆隆！
万道齐鸣。
天道剧颤。
鸿蒙之道迎来了大震动！
众小至尊都是脸色大变，不知道要发生什么。
下一刻，无穷无尽的鸿蒙紫气，居然如海水般狂涌入安不浪的躯体。
一股返璞归真的气息开始在安不浪体内出现。
座下的神秘大球同样绽放无尽鸿蒙之光，被安不浪疯狂吞噬着。
鸿蒙澎湃，紫气东升。
真龙朱雀环绕中，安不浪睁开了灿若星辰的双瞳。
他站了起来，一股超脱三界之外，不再五行之中，好似贯穿了万古岁月的气息慢慢蔓延，如无上仙神临空，主宰着世间万物。
其他小至尊看见这一幕都傻眼了。
“我这是看见大帝了？”
“不……那是某种极其深邃的道意，让我们产生了错觉……”
那是无法想象的气息，撼动所有人的心神。
诸神跪伏，万仙朝拜。
安不浪浩荡紫气千万里，甚至震动了天道。
一个又一个神妙的异象开始出现。
有仙王盘坐九天，有神王血战八荒，有无上真龙击破万界。
长河落日，碧海潮生，麒麟狂舞，万道臣服。
一道又一道贯穿了古今岁月的仙则开始缠绕在少年的周身。
“是真仙境！”
“安不浪他突破至了真仙境！”
轰！
这番话，在鸿蒙道场，激起万重浪。
“天啊，这就突破真仙境了？”
赛琳娜精灵王都看傻眼了，粉嫩的小嘴张得大大的。
“其实还是有理可依的，UU看书 www.uｕkansｈu.com那可是鸿蒙之道的终点，以鸿蒙最核心的道为基石突破真仙境，他的基础，他的潜力会无比的可怕。”武芝天仙却丝毫不觉得意外，看着少年的目光中，甚至透着几分敬畏。
“玄仙的时候就如此逆天了，如今进入真仙境，那还了得？”众大佬都是震撼。
玄仙是修行者超凡脱俗的第一步，从此没有了寿命的禁锢，逍遥于诸天万界，还能够使用缥缈又是万气之上的仙气，高高在上，强大无比。
而玄仙历经万劫，历经诸多感悟之后，便会返璞归真。
返璞归真的这一个“真”，便是真仙的含义。
到了这一个层次的生命存在，处处透着真我和本我，行事随心，掌握着法则中的至尊仙则以及空间法则，可随意跨越空间，主宰星空，纵横宇宙。
真仙，放眼整个浩瀚宇宙，那都是无比耀眼的存在，拥有一定的地位。
诸多种族的族长，星海大教的教主，星系的主宰，绝大部分也是这个层次的强者。
安不浪可以说是第一个迈入真仙境的小至尊，自此无人敢小觑。
他一呼一吸的吞吐间，仿佛都要万道在跟他共鸣！
安不浪的仙则很特别，有无数神链交织着，又像是神则，形如浪潮翻滚，时而又化成各种仙凰，神龙腾跃，玄妙莫测，让人难以捉摸。
“这就是力量……真实的力量……”
安不浪握了握拳头，感受着体内无法想象的真仙之力，甚至有着想要原地飞升，打破诸天万界的冲动！
紧接着，他就看向了仍在一旁打坐的秋冥，嘴角微微上扬。
第八百九十二章 让人惊讶的抉择
第八百九十三章 最终1战
第八百九十四章 血溅鸿蒙
第八百九十五章 岁月的尽头
第八百九十六章 岁月以歌
第八百九十七章 我自花开
第八百九十八章 万界第1！
第八百九十九章 礼物
第九百章 欢迎来到我家
第九百零一章 仙帝宫
第九百零二章 盛大的宴会
第九百零三章 祝鹏仙尊
第九百零四章 10年之后
第九百零五章 帝子出关
第九百零六章 骑狗出征
第九百零七章 大白开战
第九百零八章 1掌杀天仙
第九百零九章 搞波大的
第九百一十章 浪盟出征
第九百一十一章 屠神开始
第九百一十二章 无心神尊
第九百一十三章 浪之极限道体
第九百一十四章 诸神陨落
第九百一十五章 众阳之神
第九百一十六章 斩神尊
第九百一十七章 震怒的神君
第九百一十八章 8方来敌！
第九百一十九章 死局
第九百二十章 逃逃逃！
第九百二十一章 古星断剑镇星河
第九百二十二章 遇见1位少年
第九百二十三章 不想动用背景的
第九百二十四章 登天仙
第九百二十五章 我已经无敌了
第九百二十六章 帝子生死危机
第九百二十七章 星空下无敌
第九百二十八章 风雨飘摇的仙帝宫
第九百二十九章 进军杀神圣殿！
第九百三十章 横扫杀神星系
第九百三十一章 弹指杀主神
第九百三十二章 黄帝印镇天
第九百三十三章 杀之大帝复苏
第九百三十四章 传说的帝王
第九百三十五章 战大帝！
第九百三十六章 杀大帝
第九百三十七章 小鱼小虾
第九百三十八章 杀尽1切敌
第九百三十九章 神君出动
第九百四十章 强敌来袭
第九百四十一章 众帝集结！
第九百四十二章 帝战爆发
第九百四十三章 10帝临空
第九百四十四章 仙帝宫危局
第九百四十五章 朱雀女帝傲绝凌空
第九百四十六章 都干掉就行了
第九百四十七章 战超脱者
第九百四十八章 杀大帝！
第九百四十九章 战太乙神尊
第九百五十章 沐浴帝血而悟道
第九百五十一章 1眼杀魔帝
第九百五十二章 小红杀大帝了
第九百五十三章 战逍遥大帝
第九百五十四章 大帝偷家
第九百五十五章 仙帝宫的底蕴
第九百五十六章 中央星域的帝战
第九百五十七章 绝对的劣势
第九百五十八章 49仙宗
第九百五十九章 神镜主宰缇娜
第九百六十章 牺牲
第九百六十一章 破天阁陈尘
第九百六十二章 力挽狂澜
第九百六十三章界王势力败退
第九百六十四章 不甘心的战斗
第九百六十五章星空血战！
第九百六十六章生死轮回
第九百六十七章 后浪
第九百六十八章 9神合1，逆天！
第九百六十九章 走真理大道
第九百七十章 真理之门
第九百七十一章 开门开疯了！
第九百七十二章 浪也是真理
第九百七十三章 第9个真理之门！
第九百七十四章 鸿蒙真理之门
第九百七十五章 让人绝望的大门
第九百七十六章 创造神话！
第九百七十七章 大佬回归！
第九百七十八章 不浪大帝！
彩麟主宰冲撞的身躯被一掌挡下。
他从那手掌中，感受到了一股深不可测的伟力。
“是谁？！”
彩麟主宰脸色一变，凝神望去。
耸立的两界空间门中。
一位身材匀称，白衣翩翩的少年缓步走出。
他模样清秀，倒映亿万星辰，混沌随身，仙光照耀万古。
看见那熟悉的脸，彩麟几乎本能地浑身一颤。
“你……你居然回来了？”
彩麟主宰自己都没发现，他的语气中夹杂着一丝颤抖。
“浪儿……”青衣女帝看见白衣少年，漂亮的眼眸瞬间就有泪光闪烁，脸上绽放着让天地失色的绝美笑靥，“你回来啦……”
惊喜，欣慰，安心……种种情绪，汇聚成了一个最普通的话语。
安不浪看着那浑身是血，伤痕累累，被打得极为狼狈的女子，心头蓦地一痛，脸上挤出一抹笑容：“娘亲……我回来了……”
“接下来交给我吧……”
白衣少年看向那通天彻地的麒麟，双瞳中流露出宛如冰川般的冷意。
“好一个我回来的时候，我娘亲只是一具尸体了，真敢说啊……”
安不浪抬头看着彩麟主宰，杀意渐渐开始扩散。
“你想如何？”彩麟主宰如临大敌，但那股绝巅气势依旧不弱，“你忘记被我追杀，犹如丧家之犬的时候吗？超脱了又如何，真以为我会怕你？”
安不浪默然不语，对着彩麟主宰竖起了一根手指。
“你什么意思？”彩麟主宰默默运转真理力量，麒麟与神莺真理交织，释放出一股万兽之尊的无敌气势。
“杀你，只需一招。”
安不浪淡淡开口。
彩麟主宰以及周围默默关注此战的大帝都是气息一滞。
“猖狂！”
彩麟主宰怒了，一种被轻视的愤怒让他怒不可遏。
维拉界王都不敢如此对他说话，这个小子实在是不知天高地厚。
彩色麒麟之光瞬间吞没了数百个星系。
彩麟主宰化作了九彩麒麟始祖，一个爪子就掌握着数万星辰，直接朝那白衣少年猛地压下，无数的虚空崩裂塌陷，无数生灵瞬间寂灭。
这是能够杀死至尊主宰的帝术！
安不浪面对如此可怖的一击，表情十分的淡然。
不知何时，他的杀意将无数星系染成了红色。
一股无比恐怖的真理威压出现了。
彩麟主宰从未感受过如此可怕的真理，厚重，无尽，蕴含着大恐怖。
它在这一刻宛如一条即将溺死的鱼，竟是难以呼吸。
安不浪十指交错，一道道血光在十指中出现，隔绝了万古洪荒一般。
“帝术·九空玄杀！”
安不浪的神道术法已经蜕变成了帝术。
他的真理交织着绝巅的杀意，血色的红，成为了天地间唯一的色彩。
无比锋锐的血芒，竟是将那麒麟巨爪分割成了两半。
彩麟主宰的所有真理，居然都被那极致的锋芒切开。
它惊愕，它茫然，它感觉到了不可思议。
它开始开了六门的顶级超脱者，所凝聚的真理何等强大，为何少年的真理能够如此轻易地将它的真理劈开？
就在彩麟主宰茫然的时候。
血色的芒，已经劈开了整个星系，将麒麟始祖都给干脆利落地劈成了两半。
无穷无尽的血液喷涌，伴随着彩麟的惨叫。
麒麟溃散，一个模样俊美拥有九色麒麟角的少年出现了，他鲜血狂吐，还未来得及做些什么，恐怖的杀势就已经笼罩了他全身，让他禁不住地发抖，颤栗。
他体内的真理才催动出来，居然间就有种想要避退的想法。
仿佛眼前那与杀势交织的真理，才是真理中的王。
彩麟主宰还是第一次遇到这种情况，对方的真理居然强大到连他的真理都要避退的程度！
这是何等恐怖的真理力量，完全超出了他的理解。
安不浪已经冲到了彩麟主宰的面前，十指化作猩红到极致的神兵，毫无阻碍地刺入了彩麟主宰的肉身，随后往两边一撕！
哧啦！
鲜血飚射。
彩麟主宰痛苦惨叫，肉身被撕裂成两半，神魂更是被锐利的杀芒贯穿粉碎。
那血红的杀势，可以瞬间逆杀九重天，直达一尊大帝的生命本源！
战场上众帝都感应到了那种破碎和撕裂的大恐怖，强悍无敌的彩麟主宰，居然被活活撕得生命本源断绝，彻底陨落于星空！
血红色的杀光消失了。
星光淡淡，诸多星辰破碎不堪。
唯有十道纵横星空的无尽深渊，那是安不浪十指划落后出现的宇宙伤痕。
白衣少年浑身染上了彩色的鲜血，屹立在星空中，看着致死仍无法接受现实的彩麟，淡淡开口：“我说了，一招就能杀你。”
全场一片死寂。
众大帝都为眼前这一幕感觉到匪夷所思。
就连朱雀女帝都微微张大了小嘴。
这是我儿子？
我儿子这么牛逼了？！
那可是彩麟主宰啊！
不是什么开一门开两门的普通的大帝，而是开六门的顶级大帝！
这样一尊大帝绝对可以在鸿蒙宇宙横着走了，现在居然被安不浪一招杀了？
眼前发生的一切都太过匪夷所思了，让大帝们都为之短暂失神。
最先反应过来的是逍遥大帝。
逍遥大帝施展逍遥步伐，想要逃离这里。
他此刻心里只有一个念头，那就是逃！
有多快逃多快！
然而，ＵU看书www.uukａｎshｕ.ｃom虚空破碎。
又有恐怖的真理交织。
一条条触须遮蔽宇宙，好似史前星海章鱼降临，每一条触须居然都有湮灭星空的伟力，一个不可名状的生物降临了。
“还有超脱者！”
“好强大的真理气息！！”
众帝皆是一惊，随后看见一尊不可名状的帝王出现，封锁了逍遥大帝的退路。
正是同样开了六个真理之门的蒙奇。
“这又是什么人？”逍遥大帝惊怒无比，他发现那些触须特别缠人，居然限制了他的行动。
同一时刻，轮回光明帝和通天老祖也开始逃了。
然而一尊有着九个脑袋，面目狰狞的存在出现，以九种逆天法相困住轮回光明帝。
通体释放着圣光的鲸鱼，一头撞向通天老祖，也将通天老祖撞了回去。
又有一尊大帝出现了！
战场上顿时变得无比的热闹，一个个大帝都是面露震撼。
“怎么回事，为何突然间多了那么多大帝？”
“你们究竟是何人？！”
众帝都是脸色剧变。
就连叶灵等仙帝宫的超脱者也懵了，同样对这些大帝十分好奇。
这些大帝看样子是来帮她们，可是她们根本不认识这些帝王啊！
“我们是谁？”九相道主口吐真理之焰，凶焰滔天。
蒙奇以触须搅动星河，威严中带着几分骄傲，道：“吾等是不浪大帝的朋友，特地前来助阵！”
不浪大帝……
小红和叶灵等帝王这时候才恍然反应过来。
是啊，安不浪已经成为一尊众生敬仰的大帝了啊！
他不仅实力强大，居然还能带来一群大帝打手！
第九百七十九章 无敌的大帝
不浪大帝……
当有超脱者这样称呼白衣少年的时候，带来的震慑力是非同凡响的。
安不浪为天仙境的时候，就能斩低阶大帝了。如今他已经突破极限，成为了超脱者的一员，那么实力又将恐怖到何等境地？
无论是通天老祖，还是神君都感觉到头皮发麻。
他们发现安不浪的实力已经远远超越了他们，达到了一个不可测的境地。
“犯我仙帝宫者，斩！”
安不浪屹立于宇宙之巅，淡淡地说了一句。
他没有任何强烈的情绪波动，仿佛在说着一句很普通的话。
神君毫不犹豫地选择了逃跑，化作一道神光贯穿三千界。
安不浪冷冷一笑，当初就是他和彩麟主宰欺负他娘欺负得最凶，现在欺负完了就想逃，真当他不浪大帝不存在吗？
他脚步一踏，真理运转中，整个宇宙都掀起了巨浪。
下一刻，他就跟随着巨浪转移到了神君的前方，宛如一座不可逾越的山峰屹立。
仅仅是释放出来的真理气息，就改变了宇宙的法则，让星河倒挂，五行逆乱。
神君感受到了一股让他都心惊肉跳的气息。
他毫不犹豫祭出六界神环，全力施展。
那六界神环快速旋转，真理交织迸发，有六道世界显化宇宙，每一个六道世界都有无数尊形态各异的无上神灵面露威严地凝视着宇宙。
环中有六界诸神，亿万神力交汇在一起，释放出足可照耀诸天万界的无上神辉。
“帝术·六界神杀！”
随着神君一声怒喝，六界神环裹挟着惊世神力朝安不浪劈落。
一道绚烂无极的神渊分割了无限星空，整个宇宙都被劈成了两半。
安不浪感受到了杀意与锋芒攀升到极致的力量，足以劈碎任何真理的力量。
神君不愧是旧日鸿蒙宇宙的主人，仅凭这一击便足以将一尊强大的大帝劈死。
安不浪表情依旧很平淡，拳头紧握，积累着可以粉碎诸天万道的真意。
整片空间都坍塌凹陷了。
大片大片的黑洞朝拳头方向扭曲坍塌，形成了一片暗域。
“帝术·破天！”
安不浪对着劈来的六界神环一拳轰出！
刹那间。
天道崩塌，大道湮灭。
那一拳让宇宙万物都为之失色！
无穷无尽的真理神力都被这一拳砸碎！
绚烂到极致可以分割宇宙的神渊都被这一拳砸断！
亿万神力都在这一拳中灰飞烟灭！
那拳头一路摧枯拉朽。
六道世界的诸神都崩碎陨落了，紧接着是六道世界的坍塌。
砰！！
堪称宇宙最锋利的六界神环与那无坚不摧的拳头碰撞了。
神光炸碎的光华就连黑洞都无法吞噬。
两股真理与帝威在刹那间厮杀了上万次。
咔咔咔……
随着清脆的撕裂声响起。
六界神环居然出现了一道道深邃的裂痕！
神君根本无法想象，他征战宇宙无尽岁月的帝器，突然会被这样一个拳头轰得裂纹遍布，这是什么样的拳头？
那可是帝器啊！
是宇宙中最坚硬最锋利的武器啊！
六界神环迸发无绚烂到极致的神光，威能也爆发到了极致，似乎想要跟安不浪的拳头拼死一搏。
“有骨气！”
安不浪的拳头竟是被六界神环劈出了一道血痕。
要知道他现在可是最强大的帝体，六界神环能够让他掉血已经很难得了。
安不浪双眸闪过冷冽的光彩，拳头再一次用力。
轰！！
无法想象的浪道真理瞬间淹没了六界神环。
“不臣服，便是死！”
安不浪的拳头中，浪之真理霸道狂涌，稳稳压制了神君的所有力量。
六界神环在嘶鸣，一道道神光四溅，射向宇宙深处，每一缕神光竟然都能崩灭一个拥有数百万星辰的星系！
随着不堪重负的炸裂声出现。
六界神环化作无数神兵碎片爆射，碎成了满天星。
神君表情呆滞，看着那炸碎的帝器，根本说不出话来。
徒手碎帝兵……
这是一个大帝能够做到的事情？
再看看那个做完这一切的少年，有些吃痛地甩了甩自己的手。
手上有一道深可见骨的血痕，表示他的确是受伤了。
“帝兵真是可怕，居然能让我流血。”少年有些难以置信。
神君一口神血差点吐出。
这少年已经不把他当人看了。
你特么刚刚可是打炸了一件帝兵啊，流点血还委屈你了？
轰隆隆！
浪之真理化作一重又一重的惊涛骇浪朝神君狂卷而来。
安不浪再次出手了，带来的恐怖威压让诸天都颤动。
神君自知无法逃走了，他咆哮一声，奋死一战，施展了大帝级禁忌秘法，一条条黑白因果神链从心脏部位射出，洞穿虚空，劈开了一重重真理巨浪。
那是他心头血和至高真理交融形成的产物，ＵU看书www.uukanshu.coｍ凡所过之处，轮回断，时空乱。
这是神君燃烧自己生命施展的通天秘法。
然而安不浪又仅仅是伸出了一手，他那万千重真理巨浪竟是化作了逆天而行的真理巨龙，跟那黑白因果神链厮杀碰撞。
黑白因果神链逆乱因果，断轮回，竟是将真理巨龙缠绕搅碎。
“哦，倒是有几分本事。”
安不浪双眸明亮。
“不过，接下来你的帝法就是我的了。”
就在黑白因果神链射向少年的时候，少年嘴角微微一样，同样一股深邃到完全不可测的气息扩散弥漫，他单手一挥，浪之真理发生异变，竟同样化作了黑白因果神链朝射来的因果神链冲撞而去。
轰轰轰！
虚空坍塌，星空碎。
宇宙爆发出一道道绚烂至极的光华。
神君骇然发现安不浪盗取了他的帝法，不仅如此，安不浪盗取他的帝法后施展，居然比他自己施展还要强大！
他的黑白因果神链被安不浪的神链给击溃了。
下一刻，他的神躯就被上百条黑白神链贯穿，血洒宇宙星空。
那黑白神链能够斩因果断轮回，碾碎大帝级生命本源！
神君痛得惨叫出声。
安不浪一步步走向神君，气势之强大，让整个鸿蒙宇宙都为之颤抖。
这是一尊无敌的大帝，这是一尊能让众帝颤抖的大帝！
“这就是隐神一族的王吗？”
“这就是旧日鸿蒙宇宙的主人吗？”
安不浪走到了神君的面前，蹲下，直视着那悲愤又痛苦的无上神灵。
“神君……”
“不过如此。”
第九百八十章 愤怒的神君
一个统御着诸天神灵的神帝。
一个能让一众超脱者都甘愿追随的无敌强者。
居然被一个年轻的大帝评论为不过如此。
若是其他大帝这么说，其他人都会觉得那大帝猖狂到不知天高地厚了。
但这句话从安不浪的口中说出，其他大佬却丝毫不感到违和。
现在神君还被安不浪的黑白神链贯穿，毫无尊严地悬吊在无尽星空中呢。
诸天万界，恐怕也只有安不浪有资格这样评判神君了。
神君从未想过会有这么一天，会被另外一尊大帝吊打。
帝器被打爆了，帝术被破了，生命本源也在不停地被磨灭……
我这是要死了吗？
神君忽然间有了这样的感觉。
多少年了，不朽不灭多少岁月了，这种陌生的感觉居然又再次出现了。
他本以为永远也不会有这种感觉的……
安不浪一指朝神君点落。
漆黑的能量化作一束光柱，直接贯穿了神君那坚硬程度堪比帝器的头颅，在其身后拉出一道看不见尽头的漆黑深渊。
神君再一次惨叫，生命本源被磨灭了大半。
“不……我决不能死在这里，我绝对不能死在这里！”
神君爆发了前所未有的求生欲，他的神力如数万重汪洋爆炸释放。
然而那交织着真理的神力才刚刚爆发，就被浪之真理压制住了。
神君惊骇地发现他的真理居然被安不浪的真理死死地压制住。
浪道为王！
神君宛如见到了真正的王，就连他的真理都被其压制，为之折服！
安不浪爆发出了一股让神君都为之战栗的恐怖威压。
一重又一重蕴藏在真理最深处的异象出现在宇宙中，将神君打压得根本抬不起头。
“就连开了八门的维拉界王都无法将我的真理彻底压制……你……你究竟开了几门？”神君艰难抬起头，看向那模样俊秀的少年。
少年微微一笑，并未回答：“你猜？”
轰隆隆！
浪道真理淹没了神君，剥夺了他所有反抗的力量。
神君就宛如溺水的孩童，在浪道真理中根本找不到反抗的机会。
绝对的真理碾压！
神君绝望了，这种巨大无比的实力差距，让他难以接受。
“安不浪，我就算是死，也要拉你垫背！”
神君疯狂了，他的心脏绽放出前所未有的光，紧接着血液沸腾，心脏突然炸开，有神光从体内爆发，爆裂式增长，瞬间淹没了整片星海，紧接着就是辐射向整个宇宙！
隐神一族统御的大片宇宙，一个又一个的神庙爆开，一个又一个神君的神像接连崩裂，从裂缝中涌现巨量信仰之力，全都通过特殊通道飘向那愤怒的神君。
大量的星系，都被神秘的信仰神光吞没了。
无法想象到底有多少信仰之力出现，整个鸿蒙宇宙都被信仰能量淹没，那都是隐神一族积累了无尽岁月的信仰之力，如今竟然一口气全部释放出！
这是隐神一族的最终底牌。
也是隐神一族最为强大的底蕴！
鸿蒙万族都被惊动了，都被那惊世神威所震慑。
通过海量信仰之力追溯信仰之终点，众生甚至能够看见那尊无上伟岸的神灵，以及神灵所愤怒的对象，那个白衣翩翩，无比俊秀的白衣少年。
“那个人……不是安不浪吗？！”
“天啊！不浪帝子居然跟神君在交战？！”
“疯了吧，这怎么可能？！”
“师父……他居然在跟神君战斗？”
“小浪这是疯了吗？那可是神君啊！汪！！”
一个个大势力的强者都面露骇然。
仙帝宫的众仙更是无比紧张和担忧。
然而少年的神色比他们淡定多了，他平静地看着威能愈发恐怖的神灵。
神君在这一刻化作了通天彻地的无上神灵，脚踏三千界，掌握日月星空，海量信仰之力入体，让他获得了前所未有的力量，直接崩碎了安不浪的黑白因果神链。
周围的大帝都被这股近乎无穷无尽的信仰力量震惊到了。
就连从真理大道降临的三位大帝，都感觉到了心颤。
“这就是安不浪道友的敌人？果然不是凡俗之辈……”
“何止不是凡俗之辈，这强大得简直离谱啊！根本不是吾等所能抗衡的。”
“论修行信仰之力，他绝对可称绝巅！”
同样修行信仰之力的白洛主宰自愧不如。
安不浪这时候才反应过来，隐神一族是信仰修行体系的祖宗级势力，它们最擅长的就是以信仰作战，如今神君终于动用他最终底牌了。
这个底牌很明显是一次性的，而且仅用一次就会消耗完隐神一族的所有底蕴。
但与此同时，神君所获得的力量前所未有的强大，UU看书 www.uukａnshu.coｍ让他突破了自己的极限！
“安不浪……我的信仰之力原本是用来对付维拉界王的……”
神君看着安不浪，杀意狂涌，瞬间崩碎了数万星辰。
他单手一握，宇宙的维度就被他撕碎扭曲，整片星空都化作了五彩斑斓的碎片，形成维度湮灭风暴毁灭一切，朝白衣少年狂卷而去。
安不浪以浪道真理护体，身形屹立宇宙永恒不灭，任由维度风暴碰撞身体。
他仅仅虚空一拍，宇宙维度居然就以不可思议的形态稳固修复，风暴随之消失。
破碎的宇宙重新变成原来的样子。
那是不可思议的大造化力量，直接逆化了神君带来的影响。
“哼！”神君又是一声冷哼，百万神环皆交织着神之真理，双手虚握星辰，无穷无尽的信仰力量凝聚成了一柄绝世神剑，仅仅剑身就贯穿了好几个星系。
他双手握剑朝安不浪劈落的时候，神剑的锋芒吞没了眼前的一切。
安不浪终于感受到了一丝压力。
眼前的神君的确拥有了可以伤到他的实力。
安不浪双手拨动星空，巨大无比的浪之漩涡吞星灭月。
神剑劈在漩涡中，神力溅射，惊世锋芒却是被那浪之漩涡给吞灭殆尽。
哧！
安不浪化作一道龙形曲线，游龙般的光轨比雷霆还要迅猛，劈碎了无尽的神光。
神君脸色大变，那少年的速度实在太快了。
他掌心化神界，企图将少年囚禁，结果少年一式开天，直接将他的神界给劈碎了。
噗！
安不浪的身形贯穿了神君的头颅，带起一大片神血！
