第一章 少年和胖子
金陵，地处华夏东部地区，长江下游，濒江近海。
自古金陵就有“天下财富出于东南，而金陵为其会”的说法，有着6000多年文明史、近2600年建城史和近500年的建都史，是华夏四大古都之一，有“六朝古都”、“十朝都会”之称，是中华文明的重要发祥地。
金陵多山，四周群山环抱，有紫金山、牛首山、幕府山、栖霞山、汤山、青龙山、黄龙山、祖堂山、云台山、老山、灵岩山、茅山等，另有富贵山、九华山、北极阁山、清凉山、狮子山、鸡笼山等聚散于市内，形成了山多水多丘陵多的地貌特征。
而在这些名山之中，却是有一个极不起眼占地只有数平方公里的小山，名为方山，方山是一座不太高的平顶山，远望如一方印，古称印山，方山虽不高，但由于位于平原之上，仍不失巍峨挺拔。
在方山那丛林茂密的深处，有一座很不起眼的道观，要不是正门处那有斧凿火烧痕迹书写着“上清宫”三个字的牌匾，恐怕就是三清老祖亲至，也看不出这是凡人给他供应香火的所在。
虽然俗话说“山不在高，有仙则名”，可方山上虽然有一座道观，但却无仙可循，在那十年浩劫中道观曾经被焚毁过一次，后来又因为年久失修坍塌过一次，也就变得愈发破败不堪了。
“唉，唉，怎么不响了啊？”
一个十八九岁身穿道袍的男子，此刻正坐在道观前面的台阶上，用右手在拍着左掌上的一个收音机，只不过除了“嘶嘶”的电流声之外，那收音机却是再没有第二种声音发出来了。
“无量那个天尊，我可是昨儿才换的电池，不会又要拿到城里去修吧？”
少年道士没好气的念叨了一句，抬起手就想将那收音机给扔出去，不过犹豫了一下之后，还是将收音机给收了起来，毕竟这东西已经陪伴他足足有十年的时间了，那些孤寂的时光，倒是有一多半是靠着它才度过的。
“呱噪，连你也欺负我啊？”
听着身体上方那颗大树上不断传来的蝉鸣声，少年皱了下眉头，忽然身形一展，脚下一蹬，已然在那腰肢粗细的树干上连踩了三脚，待得身体将落的时候，又是在树杈上一拍，右臂有如长猿般伸展开来，手掌一抄，已然将那来不及飞走的知了抓在了掌心里。
“嘿嘿，看你还叫不叫啊？”落到地上之后，少年摊开了手掌，看着掌心里的那个知了，脸上不由笑了起来，刚刚因为收音机坏掉而导致的不愉快也是烟消云散。
“算了，放你走吧……”
少年和那蝉儿自言自语的说了一会话之后，一扬手掌，将那知了放飞了出去，阳光透过茂密的枝叶洒在了他的脸上，露出了一张剑眉星目异常英俊的脸庞。
“别人家的道观叫做上清宫，你也叫上清宫，可此宫非彼宫，连饭都吃不上啊……”
少年一回头，就看到了道观的牌匾，脸上不由露出了一丝苦笑，观中所剩的最后一粒大米也都被他前天熬了粥，就是那稀的能当镜子照的粥，在三天之后也是空空如也，少年今儿已经是断了粮。
和那些名山大川的上清宫相比，方山上的上清宫，无疑就是个挂羊头卖狗肉的地方，破屋三五间就敢叫做上清宫，十余年间香火全无，要不是靠着挖些草药毒蝎之类可入药的东西和山下农户换取些粮食，少年怕是早就饿死了。
“无量那个天尊，师父规定的下山期限还有三天，难不成就这么饿死吗？”
少年的眼睛滴溜溜的转了一圈，看着山下远处的阵阵炊烟，忍不住咽了下口水，不过戒于师律，犹豫了好一会，少年悻悻的又坐在了道观前面的石阶上。
“那笨死的兔子，怎么就不再出现一次呀？”
少年的脑海中出现了一幅画面，在前年的时候，不知道是不是山下割收庄稼的原因，将一只又肥又大的兔子赶到了山上，慌不择路的一头撞死在了道观前，也让少年美餐了一顿。
不过这守株待兔的情形，三年来也只出现了这一次，三年中每天少年都会在那大树下看一眼，但每次都是失望不已，笨死的兔子再也没有出现过第二只。
“逸哥儿，你在不在，我来了……”
正当少年道士饥肠辘辘，准备上山再捉些毒蝎的时候，山下的小径处突然传来一声喊，随着喊声，一个身影已然出现在了那不规则的石阶路上。
这个身形有些肥硕，横向发展的身体，使得那山路小径显得愈发的狭窄起来，不过肥胖不代表笨拙，那人的身手还算矫健，一口气爬上了七八十米高的台阶，上来之后也就是微微喘着粗气。
“嘿，胖子，你怎么现在才来？这一年多死哪去了，我可是想死你了呀……”看到来人之后，少年道士脸上露出了一丝欣喜之色,言语间丝毫都没有出家人的顾忌。
“少来，我看你是快饿死了，想我带点吃的上来吧……”
那胖子走到近前才看的清楚，原来年龄也不是很大的样子，充其量也就是二十岁左右，一双眯缝着的小眼睛很有神，给人一种很精明的感觉，不过那丝精明在他笑起来之后，就变得一脸憨厚，再也看不出来了。
“喏，我爸套的一只兔子……”胖子扬了扬自己的左手，开口说道：“别说哥们不义气，昨儿才回的家，今儿一早就给你送兔子过来了，哎，我说你干嘛呢？”
胖子刚扬起自己的左手，就发现他拎着的那只兔子一下子就易主了，而且抢过兔子的少年还没等他的话说完，转身就往道观里跑，转瞬之间，胖子眼前就已经是没了人影。
“这孩子，得饿成什么样了啊？”
胖子一脸怜悯的摇了摇头，他知道这小道士碍于师律，活动范围仅限于这方山方圆数平方公里之内，所需的生活用品都是和山下村子里的人交换的，这断粮是经常的事情。
“哎，我说你这动作也忒快了点吧？”
当胖子走进道观来到后院之后，才发现自己拎来的那只兔子，已经被少年开膛破肚剥去了皮，用一根大树枝横穿了起来，而地面上的那个浅坑里，木柴已然冒出了火苗。
“哥哥我已经饿了三天了……”
看着被火苗舔着的兔肉，少年道士忍不住舔了下自己的嘴唇，声音幽怨的说道：“胖子，你小子可不地道啊，这一出去就是一年多，哥哥我可是每日里都等着你上山送吃的啊……”
“少来，没我你也饿不死……”
对于少年的话，胖子是呲之以鼻，摇头说道：“胖爷我也当过兵的人，总不能做一辈子的农民吧？这次出山是打工去了，对了，我说你比我小，少在我面前充大，你要叫胖哥，懂不懂啊？”
“切，谁说我比你小，你明明比我小三天出生的……”少年很认真的说道：“就是小一个时辰，我也是你哥，你要是不信回去问你那胖爹去……”
两人虽然都已经十八九岁了，但显然对于谁大谁小的事情很是介怀，被那少年道士说急了眼，胖子脱口而出道：“少来，你连自己是哪天生的都不知道……”
“唉，我……我不是故意的，逸哥儿，我……我喊你哥还不行吗？”
说出这句话后，胖子知道自己失言了，连忙举起了手，小心翼翼的看向了少年，两人是穿着开裆裤一起长大的，自然知道对方的命门在什么地方。
“这是你说的，我可没逼你啊……”听到胖子的话后，少年的脸色不由僵了一下，虽然随即又笑了起来，但是和他穿着开裆裤一起长大的胖子，还是看出了少年神态间的不自然。
其实胖子没有说错，这个少年道士，还真的不知道自己是何月何日生的。
因为少年在被师父抱养的时候，还身处襁褓之中，而他的师父虽然活了一把年岁，精通阴阳五行占卜相术，但却是从来没有生养过孩子，稀里糊涂的也不知道当时的少年究竟是出生几个月。
由于是在道观大门外捡来的，道观则是身处方山，老道士就让少年姓了方，而少年在被抱起的时候睡的十分香甜安逸，于是老道士就赐予了他单名一个逸，是为方逸。
当然，老道士是死活不肯承认自己如此随便就给方逸起了姓名的，按照他的说法，姓方是希望少年能够为人方正，名逸则是希望少年长大后能超凡脱俗，卓而不群。
当时的方逸，最多也就是两三个月大，老道士于是就将他抱到了山下，让同样刚出生不久的胖子他妈给方逸喂奶，只是那会的乡下十分的穷困，方逸只吃了三个月的奶之后，就被老道士抱回山上喂养米汤了。
不过有这么一层渊源之后，方逸和胖子算是喝过一个妈的奶，天生就不自觉的亲近，从小感情十分的好，胖子他爹有时候进山采摘草药，就会将胖子扔在道观，两个小孩还真是挂着屁帘子一起长大的。
－－－
ps：新书上传了，大家都懂呢，先收藏后推荐票，打眼想死你们啦！
。
第二章 猴儿酒
“来，叫声逸哥，把后面那个儿字去掉啊……”
将兔子架在了火坑上面之后，方逸坐在了师父的那张摇椅上，耸动了下鼻子，惬意的说道：“要是叫的好听，我就把那珍酿的猴儿酒拿出来给你尝尝，要是不情真意切，我可就自己享用了啊……”
“猴儿酒？方逸，你竟然还藏有猴儿酒？”
听到方逸的这番话，胖子却是直接站起了身子，那庞大的身躯冲着方逸就扑了过去，一脸悲愤的喊道：“三年前你就告诉我那酒没了，敢情是你小子给藏起来了啊？”
“嘿，来硬的是吧？从小到大你哪次打赢我了？”
别看胖子的体重足足有两百斤，但是在方逸面前，仍然是不够看的，也没见方逸如何动作，甚至连身体都没站起来，就将胖子的一只手别到了背后，疼的胖子连声呼痛起来。
“逸哥，我……我错了还不行吗？”
深知方逸脾气的胖子，很努力的将他那张胖脸笑成了菊花状，开口说道：“以后你就是我哥，你说往东我绝不往西，你说撵狗我绝不追鸡，这总行了吧？”
“这还差不多……”方逸松开了手，说道：“那猴儿酒是我这几年自己酿的，以前的酒早就没了，你小子再敢冤枉我，就这酒你也甭想喝了……”
说到猴儿酒，这却是方逸和胖子还有他师父之间的一个秘密。
在方逸七八岁的时候，周边的城市对于方山的开发还处于原始阶段，在道观的不远处生长着一个猴群，大约有五六十只猴子的样子，方逸几乎从小就是看着这些猴子长大的，是以猴群对他的警惕性也十分的低。
方逸的师父害怕猴群伤害到方逸，极少让方逸去和猴群接触，可是七八岁的孩子一般都很顽劣，老道士一个没看住，方逸就偷偷的溜到了猴群所在的地方，和那些猴子嬉戏起来。
老道士虽然知道了这件事，但是见到猴群并没有伤害方逸，也就不去过问了。
可是有一天方逸去找猴子玩耍，却是深夜未归，担心不已的老道士强行闯入并驱散了猴群之后，发现那会才八九岁的方逸，晕倒在了一棵大树之下，而且居然满身酒气。
老道士是清同治年间生人，已然是百岁开外的高龄，在这世上几乎就没有他没见过的事情，稍一思索就明白了过来，敢情这个猴群竟然酿造有猴儿酒。
所谓猴儿酒，指的是山中诸猴采百果于树洞之中，开始的时候是为了贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，而后酿成一洞百果酒。
猴儿酒形成的条件非常苛刻，猴子选择的空树用来存放百果，那必是能足够保证百果越冬不烂的树木，有几棵？还要空心，还要密封，所以猴儿酒根本就是可遇而不可及的东西。
此类野酿，实属机缘巧合，真正的猴儿酒价值千金不换，老道士一生走南闯北，也就只是在峨眉山上品尝过真正的猴儿酒，却是没想到竟然在方山上遇到了。
在拎着方逸回返道观的时候，老道士的手中也多了一壶猴儿酒，他明白涸泽而渔的道理，所以只是取了一葫芦酒，然后就将树洞给掩盖住了。
猴儿酒的度数不是很高，加上又是果酒，是以方逸和胖子时不时的就会去偷上一些喝，老道士也是睁只眼闭只眼，因为后来就连他喝的猴儿酒，也都是方逸偷取回来的。
只是好景不长，随着山下城市的变革，方山这一片净土也受到了影响，原本栖居在这里的猴群，在五年之间就没了影踪，连带着那猴儿酒也是没有了，剩下的最后一点儿，也都被方逸的师父那老道士临死前倒进了肚子里。
不过在师父去世的这几年里，方逸闲来无事，将那猴群遗弃的树洞又给利用了起来，每到果树成熟的时候，就会往里面扔上一些，这误打误撞之下，居然还真被他酿制出了口味差不多的猴儿酒。
“嘿，自己酿的也行，逸哥，您坐着歇会，我先把这兔子给烤出来……”听到有猴儿酒，胖子顿时是一脸谄媚的笑容，就差没帮方逸去翘腿捶背了，屁颠屁颠的跑去屋里，出来的时候手里已然是拿着油盐酱醋了。
胖子从小就爱吃，虽然小时候各家都没有什么钱，但那会方山上的野物多啊，方逸负责下套抓，胖子就负责烤制，每次两人都吃的满口流油。
不多一会，那只足有四五斤重的兔子就被烤熟了，一股肉香味充斥在整个后院之中，撕下了最肥的一条后腿，胖子将其递到了方逸的面前，一脸谄笑的说道：“您尝尝合不合口？要是合口的话，就把那猴儿酒给拿出来吧……”
“等着，我去拿……”
方逸也不嫌烫，撕下了一条兔肉塞进了嘴里，跳起身走进了房间，出来的时候，左手已然是拎着一个比巴掌略大一点的葫芦，那酒香味透过盖子已经是飘散了出来。
“真是猴儿酒的味道……”胖子脸上露出了惊喜的神色，一把将酒葫芦抢了过来，拔开葫芦盖对着嘴就喝了一口，那双原本就不大的眼睛，顿时就眯缝了起来。
“好酒，好酒啊……”
胖子咂吧了下嘴，意犹未尽的还要再喝的时候，却是被方逸给抢过了酒葫芦，没好气的说道：“我三年就酿制出了这么一点，今儿每人三口，谁都别想多喝……”
酿酒必须要发酵，之前的猴群酿制的猴儿酒，不知道是经过多少年的发酵，才留下那么一点根底，而方逸却是重新酿制的，就这么一葫芦酒，也不知道耗费了他多少精力，自然舍不得让胖子多喝。
“三口就三口……”
胖子撕下半只兔子咬了一口，又将手向方逸伸了过去，含糊不清的说道：“胖爷我走南闯北也喝过不少好酒，那什么茅台五粮液比这猴儿酒，不知道差了多少倍……”
“茅台？”方逸闻言说道：“你喝过茅台酒？师父说那可是一等一的好酒，那是什么味道啊？等我下山之后也要尝尝……”
跟着个酒鬼师父，方逸本事学的好坏且不说，但这酒量却是练了出来，平日里他喝的都是老道自酿的粮食酒，度数少说都是五十度以上的，更是曾经听师父数遍天下好酒，这茅台就是排在第一位的。
“我……我闻过，没喝过……”
听到方逸问自己茅台的味道，胖子的那张胖脸难得的红了起来，他这半年去到沪上打工，干的是保安的工作，一个月也就是千儿八百块钱，哪里喝得起茅台啊。
不过胖子的确闻过茅台的味道，而且还是最近的事情，就在三天之前，胖子献殷勤帮着他工作的那个小区的一个业主拎东西，却没成想一不小心将那业主的两瓶茅台给打掉在了地上，虽然闻到了酒味，但工作却是也因此丢掉了。
“切，原来你小子是在吹牛啊……”
方逸对自己这个穿着开裆裤一起长大的发小很了解，一见到胖子脸上的神色就明白了过来，敢情他压根就没喝过茅台，至于五粮液什么的，估计胖子也只是闻过味道而已。
“不就是茅台吗，有什么了不起的，等胖爷我以后有钱了，一次买买两瓶，喝一瓶倒一瓶……”胖子脸上露出了愤然的神色，显然对于因为打翻两瓶酒被辞退的事情很是耿耿于怀。
“说的对，以后咱们哥儿俩天天喝茅台，嗯，这兔子肉也要天天吃……”
俗话说半大小子吃穷老子，一只兔子对于胖子和方逸来说，也就仅仅够塞个牙缝的，几分钟的功夫两人手上就只剩下了几根找不到一丝肉屑的骨头，要不是胖子还带了五六个馒头，两人怕是连肚子都填不饱。
“方逸，外面不是那么好混的，胖爷我都混了好几年了，到现在也只能抽四块钱一包的烟……”
眼睛恋恋不舍的从方逸手上的酒葫芦转移到了一边，胖子从口袋里掏出一包红梅烟，手法熟练的塞到嘴里打着了火之后，躺到了方逸的摇椅上，美美的抽上了一口。
“喝酒就算了，你小子怎么还学会抽烟了？”方逸没好气的拍了胖子一记，他喜欢酒但却是从来不抽烟，而且方逸记得，胖子之前好像是不抽烟的。
“心里苦闷，就抽了……”
胖子叹了口气，说道：“方逸，像我这样的人，除了当过兵这个履历之外，再也没有别的长处，去到大城市只能干个保安，你知不知道，别人都喊我们保安仔，没有人能瞧得起我们的……”
说起来胖子也是个奇葩，他十五岁的时候，就被在村里当支书的老子托关系走后门送到了部队里，原本指望他能在部队提个干光宗耀祖，但是没成想，胖子居然在部队干起了炊事员。
虽然说革命工作不分贵贱，但是架不住胖子爱吃啊，而且在部队中的这三年，胖子还将自己从小少吃的粮食全都给补了回来，于是那身材就由微胖变成了巨胖，三年间足足长了五六十斤的肉。
炊事兵不看身材，胖子其实原本是有机会转为志愿兵的，不过在他将新调来的团政委家的老母鸡给偷偷炖了汤喝之后，这个愿望也彻底成为了泡影，只能悻悻的退伍回了家。
－－－
ps:以后每天的更新是早上九点，晚八点，每天两章，不定时加更，大家的推荐票踊跃点啊，哈哈
。
第三章 道士下山（上）
胖子当兵的时候是在城市里，干炊事兵的他经常有机会外出买菜，所以在见识了大城市的繁华后，退伍回到家并不是很安分，整日里和他那当村支书的爹嚷嚷着出去打工。
最初胖子是跟着村子里的一个小包工头外出的，只是他吃不了那份苦，最终自己在城市里找了个保安的工作，这半年多的打工生涯，让算是初入社会的胖子领略了生存的艰辛，是以这会才有这么多的感慨。
“干保安怎么了？”
听到胖子的话，方逸撇了撇嘴，说道：“老子说过，天地不仁，以万物为刍狗，天地都无私的看待万物，那些人有什么资格瞧不起保安，不就是一份工作吗？”
“方逸，我看你是在山里呆傻了，等你出去就知道了……”
胖子像是看外星人一样盯着方逸看了好一会，摇了摇头，说道：“现在外面那个社会，有钱有权的就是大爷，没钱没势的就是孙子，就你这样的，出去之后恐怕能饿死，我看你还是跟着胖爷我混吧，多少能有口饭吃……”
虽然同样涉世未深，但胖子自问自个儿和方逸比起来，那绝对能称得上是老江湖了，这逸哥儿怕是到现在都不知道钱是什么样子的，更不用提怎么用了。
“饿死？你说道爷我会饿死？”
方逸呲之以鼻道：“道爷我可是上清宫的方丈，这是在道教协会里注册了的，出去之后我就算是去到各个道观里挂单，那对方道观也会敲锣打鼓的迎接的，绝对活的比你滋润……”
说着话，方逸看了一眼自己这破败的道观，有些心虚的说道：“就算对方不敲锣打鼓，管一顿素斋总是要的吧？道爷我那方丈的度牒可是还在屋里的……”
方逸这话倒是没有吹牛，他那整日里游手好闲的师父，除了将方逸抚养长大之外，临死之前就做了一件事，那就是下山了三个月，回来的时候，却是带回了一套度牒和身份证。
很多人都认为，方丈应该是佛家的称谓，其实确实不然，方丈是对道观中最高领导者称谓，亦可称“住持”。
方丈是受过三坛大戒，接过律师传“法”，戒行精严，德高望重，受全体道众拥戴而选的道士，而佛教的方丈最初也是起源于道教这一称谓。
以方逸师父那老道士的疲懒性子，自然没有为方逸受过三坛大戒，而他们这座上清宫里不算厨房的耗子，总共也就方逸和师父两人，只要老道士同意了，自然也算是受全体道众拥护，勉强当得起方丈这个职务了。
不过对于师父拿回来的这一套东西，方逸直到现在还是心存疑虑，因为深知道家等级的他，很是怀疑师父是不是看到了火车站的那些**小广告，花了几十块钱给自己办来的假证？
“就你这年纪，还方丈呢？拿出去一准被人打……”
从小穿着开裆裤长大的玩伴，胖子自然能看得出方逸的心虚，当下说道：“我说你还是跟着胖爷我吧，就凭你那身手，别的不说，当个白日闯绝对吃得开，别人就是发现你也追不上啊……”
“白日闯？那是什么？”方逸闻言愣了一下，他还真没听过这名词。
“嘿嘿，就是白天去别人家里劫富济贫，这么说你懂了吧？”
胖子嘿嘿怪笑了起来，他也是在干保安的时候听别人提起的，现在专门有一些人大白天的去行窃，有些甚至胆子大到直接联系搬家公司，将别人家值钱的东西全部都给搬空掉。
“好你个死胖子，这几年的兵是白当了啊？”方逸没好气的将摇椅上的胖子给拉了下来，毫不客气的施以一顿老拳，打的胖子顿时连连求饶起来。
“哎呦，别踹我屁股，别打那儿啊，胖爷我的菊花还没开发过呢……”两人打小嬉闹惯了的，方逸自然不会真的动用拳脚，厮打了一会之后，又各自躺回到了椅子上。
“胖子，你说我出去，到底干点什么好呢？”
听完胖子说的那些外面的事情，原本对外界充满了憧憬的方逸不由叹了口气，这会他心里也是有些忐忑起来，除了道家的一些基本修行之外，方逸对于别的可是一窍不通。
“现在外面一片清明，你会的那点东西肯定不适用的……”
胖子知道以前那个老道士会些占卜问卦和拿鬼捉妖的法事，但现在科技昌明，方逸要是敢出去干这行当的话，怕是直接就有会被有关部门以宣扬封建迷信的罪名给送到局子里去的。
“那怎么办？我总不能去卖艺吧？”方逸闻言苦起了脸，他身上的确有功夫，别的不说，之前那捉知了时显露出来的轻功，就不是假的。
方逸从四岁的时候，就被老道士在腿上绑沙袋，然后在地面挖个十公分左右的坑，让他膝盖不能歪曲，直上直下的从坑里跳出来，随着年岁的增长，沙袋的重量和坑的深度，也在不断变化着。
如此到了现在，两米多高的围墙，方逸基本都能一跃而过，只是他这十多年吃了多少苦，就无法对外人言道了，最起码胖子当时跟着学了一个星期，就哭爹喊娘满地打滚的做了逃兵。
当然，每日里厮混在道观里的胖子也不是全无是处，跟着那老道士还是学到一点功夫的，当年才十五岁的他刚到部队新兵营的时候，就以一对三放倒了三个老兵，很是出了一番风头。
不过胖子却是随了老道士的脾性，只愿意好吃懒做的他死活不肯去侦察连，而是选择了到团部当厨子，否则这会就是直接提干那也是极有可能的事情，毕竟师里每年的大比武过后，都是有几个提干名额的。
“车到山前必有路，跟着胖爷，还怕没口饭吃吗？”看到方逸愁眉苦脸的样子，胖子拍起了胸脯，大不了让老爹发句话，再跟着村子里的施工队去干活不就完了，总归是能混口饭吃的。
“成，那我就先跟着你混着……”方逸无奈的点了点头，世界虽大，但是他这辈子除了认识山下的一些农户之外，能值得信任的也就是面前的胖子和那死去的师父了。
“这就对了，方逸，收拾收拾，咱们今儿就下山……”
胖子一拍巴掌跳了起来，左右看了一眼，嚷嚷道：“你这也没什么好收拾的，干脆咱们这就走，回头到山下让我娘帮你改几件衣服，这道袍穿着太显眼了……”
“别介啊，师父说了，距离我下山的日子还要三天呢，要是提前下了山，就会有血光之灾的……”方逸很是认真的摇了摇头，从小就被自称是袁天罡一脉的老道士忽悠，对于师父的话，他还是信几分的。
“哎，我说，这都什么社会了，你还那么封建迷信？”虽然从小也是在老道士熏陶下长大的，但胖子绝对是无鬼神论者，更不用提什么占卜问卦了，他是一点都不信。
眼睛一转，胖子将手背到了身后，鼓捣了一会之后，抬起手腕说道：“今儿是七月六号，你师父说的时间是哪一天啊？”
“四月二十六号，今儿不是才四月二十二号吗？”方逸伸过头去，看了一眼胖子手腕上的表，挠了挠头说道：“难道我哪一天睡过头了，忘记撕挂历了吗？”
在这方山的道观上，现代化的东西是极其少见的，除了方逸的那个破收音机之外，再也没有一件使用电的物件，那挂历也是方逸用草药和山下农户换来的，每天都必须撕掉一张。
“你那挂历能有我这个准？”胖子头扬的像个小公鸡一样，指着手腕上的表说道：“看到没，这是牌子货，西铁城牌的手表，带日历的，花了我七百多块钱呢……”
虽然胖子没钱，但却是有一颗上进的心，为了买这块表用以缩短自己和城里人之间的区别，胖子偷偷在保安宿舍吃了一个月的白水煮挂面，如此才省下的这块手表钱。
“还真是有月份和日期……”
方逸盯着那手表看了一会，伸手从怀里掏了一块用鎏金链子相连的怀表看了一眼，说道：“我这表虽然能看时间，不过上面没日期，没你的那块好用……”
“嗯？老道士把这表传你了？”
看到方逸拿出来的怀表，胖子的眼睛突然亮了起来，开口说道：“方逸，你这玩意可是古董，拿到外面能卖不少钱的，回头咱们俩到城里去问问，说不定咱们哥儿俩就指望它发财呢……”
胖子小时候就见过这块怀表，按照老道士的说法，他当年在京城八大处一个道观挂单的时候，正值八国联军进京城，是一个闯入道观的洋鬼子送给他的。
对于老道士的话，长大之后的方逸和胖子都深表怀疑，那些八国联军的洋鬼子们在进入京城之后，一个个都是眼睛发绿的在抢东西，谁能那么好心的送给老道一块金表？这块表十有八九是老道从那洋鬼子身上抢来的。
“死胖子，你想都甭想……”
胖子话声未落，就被方逸给打断了，将怀表塞入到口袋里之后，方逸说道：“这可是师父留下来的物件，就是饿死我也不会卖掉它的，你小子赶紧给我掐了这主意……”
虽然平日里一口一个老道士喊着，但方逸心里对于师父，还是十分敬重的，别的且不说，就是这十多年来的养育之恩，就让方逸已然将老道当成了自己的父母亲人，所以方逸无论如何也不会卖掉老道传给自己的东西。
－－
ps:亲们，推荐票投来啊！！
。
第四章 道士下山（中）
“不卖就不卖，不就是一块破表吗？胖爷我还有别的办法……”
胖子知道方逸对于老道的感情，当下也没再提这事，而是开口说道：“你收拾收拾东西，咱们今儿就下山，在我家里先住上一天，然后明天去金陵城里转转，看看能不能找到什么事情做……”
“行，你等我一会，我把要带下山的东西归拢一下……”
方逸想了一下之后，点头答应了下来，其实胖子之前把手背到身后拨动表弦的举动并没有逃过方逸的眼睛，只不过他也是少年心性，琢磨着就差那么几天，应该不会出什么问题的。
“那你抓紧点啊，三炮还在山下等我们呢，他说回头去水库炸些鱼去，晚上咱们有鱼汤喝……”胖子所说的三炮，也是他们从小一起长大的小伙伴，以前没少和胖子一起在道观混吃混喝。
因为三炮家里是做石料生意的，经常要放炮开山，再加上三炮排行老三，所以被起了这么个外号。
不过这外号也没冤枉了三炮，这小子也是个三天不打就敢上房揭瓦的主，八九岁的时候就敢偷了家里的火药导火索和**用啤酒瓶子做成**去炸鱼，因为这事情，水库的护河员没少找三炮家的麻烦。
“三炮也回来了？这小子一走也是好几年啊……”
听到胖子的话，方逸脸上露出一丝欣喜，他们三个小子几乎是光着屁股一起长到十五六岁，不过三炮和胖子一起去当兵了，山上又收不到信，是以方逸这几年一直都没有三炮的消息。
“哼，那小子是想娶媳妇了，这才从部队退伍的，没出息的家伙……”
胖子一脸不屑的冷哼了一声，对于三炮是主动要求退伍这件事，他一直都耿耿于怀，要知道，当初胖子吃了团政委家的那只鸡之后，在连指导员的带领下，拎着好几只老母鸡去团政委家赔礼道歉，都没能求得原谅，退伍退的实在是有些灰溜溜的。
“娶媳妇？”方逸单手在胸前做了个揖，摇头说道：“师父说了，女人是老虎，能吸取男人身上的阳刚之气，三炮没事那么早娶媳妇干什么啊？”
“真有这说法？”胖子闻言一愣，对于那神神叨叨的老道士，他还是很忌惮的，这话要真是从老道口中说出来的，那真是有几分可信之处。
“有，不过师父曾经传我房中之术，可以男女双修……”
方逸很认真的点了点头，他从小在山中长大，不染一丝尘埃世俗之气，心思十分的纯净，所以说这番话的时候也是很自然，没有丝毫难为情的样子。
“哎，逸哥，我的亲哥啊，这双修之术，你……你可要传给我呀……”听到方逸的话，胖子激动的一身肥肉乱颤，这会别说叫哥了，就是给自己老爹再安上个亲生兄弟，让胖子叫方逸大爷，他都不会有丝毫犹豫的。
在十五岁之前，胖子和现在的方逸一样，都很纯洁，但是在部队里，胖子却是生平第一次看到了岛国小电影，心里的欲望就像是火苗一般的蹭蹭往上串。
不过部队的管理相对还是很严格的，一直到半年前胖子跟随村里的施工队出去打工的时候，才终于找到了机会，在一个夜黑风高的晚上，做贼一般的偷偷溜进了一家灯光昏暗的小发廊，结束了自己的处男生涯。
所以此刻听到方逸说男女之事伤身，胖子自然是无比的在意，加上农村原本就有些封建迷信，胖子一下子就变得紧张了起来。
“行，回头我传你和三炮……”那双修之法只不过是些导气锁阳的运气功法，方逸倒是无所谓，反正老道士又没说这东西不能传人。
“回头下山再说，我先去收拾东西……”见到胖子那一脸好学的样子，方逸不由撇了撇嘴，当初师父在教自己读书认字的时候，却是从来没见胖子这般精神抖擞过。
“好，好，逸哥，您可千万别忘了……”想着自己下半生的性福就在方逸身上，胖子笑的是无比谄媚，看的方逸差点一脚将他给踢翻出去。
没有搭理胖子，方逸径直走进了院子右面的厢房，这间屋子一直都是老道士居住的，虽然老道去世已经有三年了，但方逸也没有住进来，而是每日清理，将屋子打扫的一尘不染。
“师父的自画像是要带走的……”
方逸进屋之后，先是对墙壁上挂着的一幅画行了一礼，那是一幅肖像画，画上面只有一个发挽道鬓的老人，相貌和蔼，那双眼睛画的十分传神，似乎一眼就看到了方逸的心里。
“师父，山中无粮，弟子要出山了，还请您老人家护佑……”方逸口中一边念叨着，一边将那幅画从墙上取下卷了起来，然后塞入到了一节竹简之中。
以方逸的脚力，从道观走到山下也需要半日的功夫，所以仅剩三天出山的时间，方逸也懒得再来回跑一趟了，在他看来这也不算违背师训，再加上那老道士说话时真时假，方逸也不知道他这次是不是骗自己的。
“这酒葫芦自然是要带着的……”方逸拿过一个师傅经常背着的木箱，将竹简放进去之后，又把适才用过的酒葫芦放在了里面。
倒不是方逸舍不得葫芦中的酒，而是这葫芦本身就很有纪念意义。
因为从方逸记事起，这酒葫芦就和师父是形影不离，原本应该是黄色的葫芦，已经被老道士摩挲的变成了深棕色，屋外的阳光照在葫芦上面，隐隐显露出一丝流光溢彩。
“这几串流珠也要带上，师父曾经说过‘静则神藏,躁则消亡’，这几件法器倒是可以修行的时候用……”
收好葫芦之后，方逸的眼睛看向了师父床头所挂着的几串珠子，这些珠子有十二颗的手串有十八颗的手持也有八十一颗和一百零八颗的念珠，均是包浆浓厚，在老道士去世之后，方逸也时常把玩，所以色泽很是光亮，看上去像是带着一丝灵气。
世人都以为手串或者念珠都出身佛教，其实不然，道教的修持也有用到念珠，不过道家通常称其为流珠。
现如今佛道二门的关系，真正应了那句“世间好话佛说尽，天下名山僧占多”的谚语。
可确实如此吗？事实上，恰恰相反，作为外来的宗教，佛教有很多东西都是从道门中袭取过去的，就像是修行所用的念珠，并不是佛教所创制的，在佛陀时代所制的律仪中并无念珠的记戴，反倒是在早期的道家典籍中多有念珠出现。
白玉蟾真人《上清集》中记载，葛仙公“初炼丹时，常以念珠持於手中，每日坐丹炉边，常念玉帝全号一万遍。”，开启了道教念诵圣号法门的先河。
道家的道珠十二颗代表十二雷门，二十四颗代表二十四气，二十八颗代表二十八星宿，三十二颗代表三十二天度人上帝，三十六课代表天罡生煞之数，八十一颗代表老君八十一化，也代表九九纯阳之气。
道珠的一百零八颗，则是代表了三十六天罡七十二地煞，不过老道士尤其喜爱八十一颗的道珠，他留给方逸的这些道珠中，八十一颗的有三串，其余的都只是仅有一串而已。
对于师父的用意，方逸心中却是明白的，因为师父所授功法，就和这八十一颗道珠有关。
《道法会元卷一七七；元素元辉府玉册》言：“凡出神，先当炼气习定，既气住为神。平坐面旺方，以手胗系鞋文脉，四动为一息，擎念珠，每一息掐一珠，各量人平常出入，渐渐加之，不要大段费力，恐不便。”
而陈泥丸真人在《翠虚吟》亦云：“八十放九咽其一,聚气归脐为胎息;手持念珠数呼吸。”
常人看到这两段话只以为是道经而已，但这却是实实在在的道家修行之法，方逸这十多年来打坐修行加持的时候，手中都是盘捻着一串道珠，师父留下的那些道珠，被他玩到今天也已经变得有些神光内敛了。
在手腕上各戴了一串道珠，又取了一串八十一颗的挂在了脖子上，方逸将道珠放入到一个布袋里装好放到了箱子里，眼睛瞄到了桌子上所放的一个铜质的罗盘上。
方逸师父所传下来的东西，多半都是老道士加持了数十年的物件，原本普通的东西以道经加持了那么多年，也都是成了法器，按照老道士的说法，在他做风水先生的那几年，这个罗盘就是他的吃饭家伙。
“师父，现如今世间清明，根本就没有法事要做，这东西我就给留下了啊……”
方逸嘴里嘀咕了一句，将那罗盘拿在了手中，蹲下身体撬起了一块方砖，方砖下露出一个不大的小洞，方逸将罗盘放了进去，他虽然不带走，但这总归是师父传下来的物件，也不能被别人平白拿走的。
“唉，连一个箱子竟然都装不满……”
将罗盘收好之后，方逸看了一眼那个木箱，却是连一半都没装满，不由苦笑了一声，师父还真是大方，除了给自己留了张自画像之外，其余的全都是些破木头烂珠子。
有些留恋的看了一眼师父的房间，方逸拿着箱子走了出去，不过他并没有回到院子里，而是拐入了左侧的那个房间，刚才收拾的是师父的遗物，现在方逸要拿的，才是属于自己的东西。
“这些东西还是都留在这里吧……”
走进自己房间之后，方逸从床下取出了一个小箱子，看着里面放置的诸多用木头雕琢的小手枪小木马之类的物件，眼神不由变得柔和了起来，这些东西都是当年师父亲手给他雕琢的，伴随着方逸的整个童年。
“哎？我说，这些玩意你还都留着啊？”
窜进屋子的胖子看到那小箱子里的东西，不由大呼小叫起来，要知道，方逸小时候可是拿着那小木枪之类的玩意儿，从他手里换了不少零食吃的，只不过胖子没常性，玩了几天大多又给还给方逸了。
“咦，这是什么？我怎么没见过？”
伸手在箱子里乱翻的胖子，忽然发现了一个系着绳子的小挂坠，正待拿起来的时候，却是被方逸一把抢了过去，没好气的说道：“别乱翻，你没见过的东西多了……”
感受着掌心里那个骨质挂坠的温度，方逸的脸色和刚才有些不同，他眼中闪过一丝难言的神色，因为这挂坠对于他而言，实在是意义重大，这也是老道士捡到方逸的时候，他身上唯一的一个物件。
－－
ps：新书上传，兄弟伙们多投推荐票啊！
第五章 道士下山（下）
按照老道士的说法，他当年在道观门口发现方逸的时候，方逸浑身上下都是光溜溜的，甚至连个包裹身体的襁褓都没有。
那时方逸身上唯一的一个东西，就是挂在他脖子上的这个吊坠，当时正被方逸含在嘴里往肚子里下吞咽着，憋的一张小脸通红，要是晚被老道士发现一会，指不定现在还有没有方逸这个人呢。
不过老道士似乎对这骨质的挂坠不怎么感冒，他虽然告诉了方逸这挂坠是从他身上发现的，但却是从不允许方逸佩带，这让年幼的方逸十分的奇怪，拐弯抹角的打听出了这挂坠的来历。
在一次酒后，老道士告诉了方逸，原来这只比拇指甲稍微大一点，雕琢着一个看似简单线条的挂坠，其实是佛门的一个法器，而且还是密宗的特殊法器，藏语称其为嘎巴拉。
所谓嘎巴拉，指的是用人骨制成的念珠或者是法器，在所有宗教里，也只有佛教中的密宗才用。
密宗又叫真言宗，是佛教的宗派之一，流传于藏、青等地，由于其在实践中以高度组织化的咒术、礼仪，本尊信仰崇拜为特征，所以一直具有神秘主义的特征。
密宗法器多用人骨，当然人骨念珠所用的人骨，不是所有人都可以的，它必须是喇嘛高僧的遗骨，就像是藏民们死后流行天葬，把自己的尸体喂食给老鹰，以达到世祖割股喂鹰的佛教境界，肉体已经成为生灵的食物，骨头便捐出来做法器。
人骨念珠最多用的是手指骨和眉骨，因为佛教讲究因缘，僧人作法手指自然用得最多，而眼睛则是阅佛经明世情的地方，这两个部位可谓是最有因缘，是具有悟性的骨骼，当然可以成为开启后人之智的法器。
手指骨做成的念珠一般来说较为容易，一般一副念珠十个手指的骨骼便可制作而成,而眉骨是比较硬的，所以一副念珠可能要用十几位高僧的眉骨制作而成。
试想小小的念珠竟然有十几位高僧的因缘在里面，对于一个佛教徒来说那将是多么珍贵。
而且人骨念珠或者法器的制作十分复杂，因为全是手工制作而成，所以僧人要拥有非常高技艺的，每天还要磨出其光泽，这样可能要用十几年的时间，同时要凑足一副念珠所有的眉骨，需要等十几位高僧圆寂，这样一来可能一副念珠需要花去五、六十年，甚至一百年。
只有指骨和眉骨制作的人骨念珠才能叫嘎巴拉，而小腿骨等人骨制作的念珠只能叫做人骨珠，不能被称之为嘎巴拉，而由高僧人骨做成的嘎巴拉则是少之又少。
由于地理位置的限制，在七八十年代之前，藏地和内地的接触一直都比较少，藏传佛教在世人眼中也一向都很神秘，要不是老道士一生走南闯北见多识广，恐怕他也未必能认出来这是由眉心骨所磨制的嘎巴拉。
按照方逸师父的说法，这枚嘎巴拉内蕴含着精纯的念力，应该是一位得道高僧甚至是活佛眉心骨所制，只是佛道殊途，老道士虽然为人豁达，但也不愿自己这个道家弟子去佩带佛门法器。
方逸从小被师父养大，很是孝敬师父，所以他虽然知道这个嘎巴拉法器和自己有着莫大的渊源，但也从来都没佩带过，只是偶尔在夜深人静的时候，会将其取出来把玩一番。
“切，干嘛那么紧张？话说你什么东西我没见过？”
看到方逸不让自己触摸那个挂坠，胖子不由怪叫了起来，开口说道：“方逸，是不是胖爷我当兵走了几年，你小子勾搭上了哪个姑娘啊？老实交代，这是不是姑娘送你的定情信物？”
说来也奇怪，方逸从小在山中长大，有时候跟着师父进入深山采药经常是风餐露宿，但方逸偏偏长的是皮肤白皙相貌英俊，除了手心长有的老茧之外，怎么看都不像是在山里长大的孩子。
在方逸和胖子等人十三四岁的时候，胖子和三炮有时也会带一些村子里的小女孩来找方逸玩耍，无一例外的是，那些相对要早熟一些的女孩，都会对方逸表达出某种好感，搞的胖子很是吃味，如此才有这么一番说法。
“定情信物？亏你小子想得出来……”
听到胖子的话，方逸有些哭笑不得的说道：“这东西是件法器，叫做嘎巴拉，是由人骨磨制出来的，你们村子里的姑娘送定情信物，会送这玩意儿？”
“人骨磨制出来的？靠，你不早说？”
胖子伸向那嘎巴拉的手连忙缩了回来，忙不迭的说道：“老道士就会搞这些稀奇古怪的东西，人骨头那么邪性的东西也敢往身上挂，我说你把这玩意儿给我拿远点……”
胖子也算是从小跟着老道士长大的，知道老道士虽然平时有点儿疯疯癫癫的，但实际上却是位深藏不露的高人，他手中也有很多常人所不懂的东西，是以只当这嘎巴拉是老道士传给方逸的。
“你懂个屁……”听着胖子胡言乱语，方逸忍不住笑骂了一句，“嘎巴拉是得道高僧的人骨所制，能驱邪避难，到你嘴里怎么就变成邪性了呢……”
方逸也懒得和胖子多说，这家伙是个话唠，根本就搅和不清楚，当下将那嘎巴拉拿在了手中，小心的摩挲了一下之后贴身挂在了脖子上。
作为自己身世唯一的线索，方逸自然对这个嘎巴拉异常的重视，以前师父在的时候方逸为了顾及师父的感受不会佩带，但现在老道士已经驾鹤归西了，方逸自然要将其贴身收藏。
“我一正宗道门传人，戴着佛门法器，这的确是有些说不过去……”
感受着胸口那嘎巴拉法器传来的一丝清凉，方逸心头也有点儿说不出的别扭来，原因却是老道士活着的时候没少编排现在的佛门，都是些挂羊头卖狗肉之辈，得道高僧已然是所剩无几了。
“好了，走吧，咱们去师父墓前祭拜一下，就能下山了……”
收好了嘎巴拉，方逸拍了一下手掌，他和师父都是身无长物的方外之人，除了日常修行所用的几串道珠之外，也就那么几件破旧的道袍了，连那个师父留给自己的小木箱都没能装满。
“嗯，老家伙死的时候我们不在，是应该去给他磕几个响头的……”
听到方逸的话后，胖子的注意力顿时从嘎巴拉上转移了过去，他虽然口头对老道士不怎么尊重，但从小却是没少吃老道士的酒肉，内心对其也是十分敬重的。
“等到他日我有钱了，一定回来重修上清宫……”
拎着箱子和胖子出了道观，方逸回头看去，脸上现出了一丝不舍，日日在这里住着虽然感觉孤寂清冷，只是此刻一旦要远离，那种离家的思绪却是涌上了方逸的心头。
“好了，以后胖爷和你一起来重修这里还不行吗？”
胖子这个人虽然看上去大大咧咧的，其实心思却是比较细的一个人，看到方逸脸上露出的不舍之后，一把揽住了方逸的肩头，开口说道：“快点去看看老家伙的墓地吧，我倒是要看看，他给自己选了处什么风水宝地？”
老道士活着的时候，经常会感叹自己空有一身堪舆点穴的本领，但却苦于没有后人，就算是自己选了一处上佳的风水佳穴，也是无法惠及后人。
“你小子可别动什么歪念头……”
看到胖子那滴溜溜直转的眼睛，方逸忍不住一巴掌拍在了他的脑袋上，没好气的说道：“师父曾经布下阵法，但凡有人敢侵犯他的墓地，都将会死无葬死之地，更何况师父那墓葬里什么都没有，你小子少打主意……”
“哎，我说方逸，你别冤枉我啊，我哪里有那种想法……”被方逸拍了一巴掌，胖子顿时怪叫道：“我要是想去干那一行，也会去找我们自家老祖宗啊，就老道士那穷样，能有什么好的陪葬品？”
“行了，你们家老祖宗还不知道是谁呢，少在这里胡说八道了……”方逸被胖子说的笑了起来，胖子姓魏，大名叫做魏锦华，而胖子的外号则是叫做金花，小的时候没少因为这外号和人打架。
不过按照胖子的说法，他们这一族的人，其实原本并不是姓魏，而是姓曹，是三国时期曹操的后代，在西晋魏国被司马炎灭掉之后为了避祸，才改曹为魏，躲避到这个小山村里来的。
胖子这话倒也不是无的放矢，因为他们族中有一本族谱，确实能追溯到那个时期，老道士当年也曾经去查看过那本族谱，回来给方逸说山下这村子里的人，极有可能就是曹操一脉的后人。
只是前些年村子里的祠堂失了一次火，将祠堂内所有的族谱都焚为灰烬，这让当时在部队里的胖子很是痛心疾首，因为他从小立志要去寻找祖宗曹操的七十二疑冢，可是这一场大火却是断掉了胖子的这个念头。
－－
ps：周一冲榜，兄弟们多多支持，有票投票，没票点击下也行，谢谢大家了！
。
第六章 祭拜
方逸师父的墓地，是在道观上行近百米的地方，这也是方山之中最为陡峭的一个坡段，海拔相对已经是比较高的了。
登上那个山坡的缓处，可以看到远处的清凉山，就像是一只蹲着的老虎一般，而东面的钟山则是像一条卧龙，再加上方山脚下的名堂水流，如果被某位风水师看到，一眼就能认出这是一处上佳的风水宝地。
这处风水佳穴并非是方逸寻出来的，而是老道士早早就堪舆好的地方，甚至连埋自己的坑穴，都是老道士自己挖出来的，当真应了那句挖个坑埋自己的老话，方逸只是将羽化仙去的师父背到了墓穴里面而已。
“师父，我要下山了……”
站在那处长满了野菊花稍微隆起的小山包前，方逸的神情显得有些肃穆，跟着老道士十多年，他早就将其当成自己最亲近的人了，虽然道教修心，但面对着长眠于地下的师父，方逸仍然感觉到一阵心伤。
“老道士，胖子我也来看你了……”见到方逸伤心的样子，胖子大咧咧的走了过去，盘膝往地上一坐，开口说道：“我说老道士啊，胖子和你商量件事怎么样啊？”
“胖子，你要和师父商量什么事？”方逸的注意力被胖子给吸引了过去，师父活着的时候没见胖子商量什么事情，这都死了几年了，就算有事师父那也是无法答应了啊。
“嘿嘿，方逸，我看这地方风水不错，我想和老道商量下，等我老爹百年之后，能不能埋在你师父旁边啊？”
胖子这番话虽然是笑着说出来的，但脸上的表情却是十分认真，俗话说没吃过猪肉也见过猪跑，从小跟着老道士，胖子对那风水堪舆的本事也是略知一二的，自然能看得出这处位置绝佳的风水。
“这事儿，我看你还是先和魏叔去商量吧……”
听到胖子的话后，方逸不由笑了起来，说道：“魏叔今年才四十来岁，你小子就琢磨着要给他寻找墓穴，有本事你回家和魏叔提提，看他怎么说？”
方逸知道，胖子的父亲是村支书，虽然官不大，但却是个老党员，对于什么封建迷信向来都是深恶痛绝的，要不是老道士医术精湛，往年经常会免费给村里人行医治病，恐怕胖子的父亲早就将他给破四旧了。
“和他有什么好说的？”
果然，听到方逸提起父亲之后，胖子的脸色顿时变得难看了起来，嘴里没好气的嘟囔了一句，他很清楚自己要是敢和父亲提什么风水宝地之类的话题，自家老爹一定会把家里那根最粗的擀面杖拿出来，好好的将自个儿给修理一顿。
“好了，胖子，我祭拜下师父，咱们就下山吧……”
被胖子这么一闹腾，方逸心中的感伤倒是减弱了不少，当下从腰间道袍下取出了那个色泽如紫金一般的葫芦，拔开葫塞后，将葫芦里的酒洒在了师父的坟前。
“师父，这是最后一点猴儿酒了，以后弟子有钱了，去买茅台给您老人家喝……”方逸嘴里一边念叨着，一边将酒洒了下去，却是急的旁边的胖子嘴角直抽搐，在他看来，这么好的酒洒给老道士，简直就是白白糟蹋了。
“师父，你一定要保佑弟子昌运多福啊……”
方逸没有去管胖子，在山上居住了十多年，这一旦就要下山了，说实话他心里除了兴奋之外，也是有些忐忑不安的，所以只能在师父坟前祈祷一番，希望师父在天之灵能让自己的下山之路顺风顺水。
“好了，方逸，走吧……”胖子等了一会就有些不耐烦了，拉了一把方逸，说道：“三炮还在家等咱们呢，你再磨蹭的话恐怕连晚饭都赶不上了……”
“好吧，师父，我走了……”
方逸点了点头，双膝跪下认真的磕下了三个头之后，站起身来，将那小木箱背在了肩膀上，有些留恋的看了一眼师父长眠的地方，他知道，自己这一走，将会迎来和以往完全不同的生活。
少年人的情绪来的快去的也快，在告别了师父之后，方逸的心情很快就好转了起来，初春的方山十分的美丽，那种让人心旷神怡的景色，很容易就会让人忘掉忧伤。
“哎，方逸，快点走啦……”见到方逸忽然又趴到一棵树下，胖子不由用手捂住了额头，这一路都走了两三个小时了，他们甚至连山脚都没看到，全是因为方逸这时不时的一些举动。
“胖子，这可是最好的菌菇啊，咱们多带点回去……”方逸回头笑了笑，手上的动作却是没停，小心的将十多个色彩艳丽的菌菇从树根处采了下来。
“颜色那么鲜艳，别是有毒的……”
胖子伸头看了一眼，嘴里嘟囔了一句，他虽然也是山里长大的孩子，不过从小就被长辈们教训，山里越是色彩艳丽的蘑菇，毒性就越大，所以胖子以前对这样的菌菇向来都是避而远之的。
“没事，这种菌菇只有初春才有，味道可鲜美了……”
方逸闻言笑了笑，和胖子比起来，他才算是大山的孩子，这山中的一草一木方逸都无比的熟悉，自然知道哪些菌菇有毒，哪些是可以食用的了。
“得，以后想采也没机会了……”胖子无奈的摇了摇头，任凭方逸采起了菌菇，等到两人下到山脚的时候，方逸背上的一个竹编的背篓里面，已经放满了各种菌菇。
“华子，这从哪儿来的啊？你身边那位是谁呀？”
到了山脚下的时候，遇到的人也多了起来，有些正在庄稼地里忙活的人一脸疑惑的看着方逸，对这个眉清目秀穿着道袍的少年人显然很是好奇。
“牛伯，这是我朋友，山上老神仙的徒弟……”
胖子笑呵呵的和村里人打着招呼，一说起老神仙，那些人脸上均是露出了释然的神色，老道士活着的时候，几乎每个星期都会到村子里走一趟，很多人生病都是老道士医治好的。
“老神仙的徒弟来了？华子，我家里还有个野猪后腿，走，跟我回家，拿过去给小神仙尝尝……”山里人还是很质朴的，听到方逸是老道士的徒弟，正在稻田里忙活的牛伯干脆爬了上来，拉着方逸就要他跟着回家。
“牛伯，不用了，说好了去三炮家里，他早就做好饭等着了……”
胖子知道，当年牛伯的小儿子受到惊吓，神志不清连发了三天的高烧，最后还是老道士从山上下来给治好的，每次老道士下山，牛伯总是会把家里最好的东西拿出来。
“那行，不过明天中午一定要到牛伯家里来吃饭……”
牛伯松开了手，但眼睛还是看着方逸，说道：“老神仙可是好人，只是走的太早了，小神仙，有机会你一定要带我去他老人家坟头烧个纸啊……”
“牛伯，我记住了……”方逸闻言点了点头，他虽然知道师父经常在方山周围行医，但没想到人缘居然如此之好，这都去世好几年了，山下的老百姓竟然还在记着师父的好处。
“走吧，还是先去我家吧……”看着方逸那一身的打扮，胖子皱起了眉头，说道：“先去我家换身衣服，要不然你这一身去到城里，怕是到处都给人看西洋镜了……”
虽然道教在国内源远流长，但对于城里人而言，他们的形象更多是出现在电视刊物中的，如果方逸真是这样进城，那指定会引起人们围观的。
“可……可我本来就是道士，不穿道袍穿什么啊？”
听到胖子的话，方逸不由愣了一下，他从记事起就穿的这身衣服，连绑腿都绑了十多年了，要让他脱下这身道袍，方逸还真是有些无所适从。
“谁说你是道士啊？”
胖子没好气的说道：“跟着老道士长大就是小道士了吗？方逸，你既然已经下山了，那就要与时俱进，就算是道士也能还俗啊，别说那么多了，麻利的跟我回家先换衣服去……”
这越是临近村子遇到的熟人越多，胖子都已经解释的有些不耐烦了，而且方逸可是他最好的朋友，胖子也不愿意看到村里人用那些新奇的眼神去打量方逸。
“爸，我回来了……”胖子家就住在村头，进到篱笆围起来的院子之后，胖子踢了一脚狂吠不已的那条土狗，一眼看到从屋里出来的父亲魏大虎，不由缩了下脖子。
“又跑哪里野去了？”胖子的父亲话没说完，眼睛却是看见了方逸，不由顿了一下，迟疑着说道：“华子，这……这是山上的小方逸吧？”
“魏叔叔，是我……”方逸上前走了一步，将背篓给拿了下来，说道：“魏叔叔，刚从山上下来，没什么带的，给您摘了一些菌菇，还都是新鲜的……”
虽然从小在山上长大，但方逸也明白礼多人不怪的道理，他摘这些菌菇原本就是想带给三炮的，现在既然先来了胖子家，顺其自然的就将其当礼物送了出去。
“你这孩子，来就来了，还带什么东西啊？”
魏大虎走到方逸面前，上下仔细打量了他一番，点了点头，说道：“嗯，你这娃子长得比华子好，也懂礼貌，可惜了，被你那师父给耽误了啊……”
说起来方逸和魏家很有一些渊源，因为他从小缺奶，最初喝的就是胖子母亲的奶水，所以和魏大虎一家打小就是相熟的，在方逸六七岁的时候，魏大虎曾经上山找过老道士，想送方逸去上学。
不过老道并没有让方逸下山，反而给出了一个让曹魏大虎气愤不已的操蛋理由，说是方逸下山就会有血光之灾，气得魏大虎差点没叫人拆了老道士的那座道观。
－－
ps：老调常谈，推荐票，另外有微信的朋友可以关注dayan_real，这是胖子的公众号！！
。
第七章 兄弟（上）
“嘿嘿，魏叔，跟着师父也挺好的……”
听到魏大虎的话后，方逸挠了挠头，他知道面前的魏叔当年和师父大吵一架的缘由，其实就是为了能让自己下山上学，接受现代化教育，毕竟那个年代最流行的话就是“学好数理化，走遍天下都不怕。”
不过方逸是师父抚养长大的，如果没有师父的话，方逸恐怕早就让深山里的动物啃的尸骨无存了，所以方逸在师父活着的时候虽然也会喊老道士，但是在外人面前，方逸却是不肯说师父一句坏话的。
“好个屁，要不是让华子给你拿去那些课本，你怕是连简体字都不认识吧？”
魏大虎闻言撇了撇嘴，他也算是从小看方逸长大的，知道方逸自小聪慧，如果能上学的话，现在最少也是个名牌大学的大学生，可是跟着那无良老道士，却是将这孩子的前程给耽误了。
“嘿嘿，魏叔说的是……”方逸只是嘿嘿笑着，却是不接魏大虎的话，否则的话他又能将十几年前的老账给翻出来。
“爸，唠叨这些干什么啊？”见到自家老爹又要开始翻旧账，胖子连忙说道：“爸，我们和三炮约好了，晚上去他那吃饭，你就别等我们了，说不定也住在那的……”
天下所有的孩子几乎都是一样的，小的时候恨不得能找根绳子栓子父母的身上寸步不离，可是长大之后，却是没有几个愿意再听父母的唠叨，胖子就是其中的典型代表。
“兔崽子，你别跑，下个星期跟你二叔去城里干活去……”
见到儿子拉着方逸就出了屋子，魏大虎没好气的追了出去，喊道：“还有小逸，你到时候和华子一起去吧，现在当道士没前途，你也跟着华子去城里谋个活干……”
“爸，你就别操那么多心了，我们早就合计好了……”胖子头也没回的喊了一嗓子，拉着方逸却是跑的愈发快了。
“哎，我说胖子，咱们合计好什么了？”出了门之后，方逸拉住了胖子，说道：“其实跟着你二叔去城里先干着也不错，最起码有熟人照应啊……”
魏大虎所说的胖子二叔，名字叫魏鹏程，在村子里算是个能人，八十年代的时候就开始外出做小工，十来年下来，已经拉起了一个建筑队，不大不小的在城里也能接到一些活，是这个村子里的首富。
其实二叔魏鹏程和胖子家并没有什么亲戚关系，只是这个村子绝大部分人都姓魏，村子里但凡有人去城里打工，第一个要找的基本上都是魏鹏程，胖子刚退伍的时候，也是跟着他干了一段时间。
“不干，去工地干活，还不如去干保安呢……”
听到方逸的话，胖子没好气的说道：“干保安虽说被人看不起，但好歹不用出力，在工地上你不但要出力，还更加被人看不起，胖爷我丢不起那人……”
胖子倒不是娇生惯养，其实农村长大的孩子，并不怕出力气干活，但是胖子在工地上干了一段时间之后才发现，他们这些人只要一出了工地，耳朵里听到的就是诸如乡巴佬农民工之类的称呼，眼睛里看到的也尽是些鄙夷的眼神。
也正是这个原因，胖子才从魏二叔的建筑队里出来的，当时和魏鹏程闹的还有些不高兴，所以胖子现在自然是不愿意再回去了。
“你小子，就是有些好高骛远……”看着胖子那抬头挺胸的样子，方逸有些无语的说道：“先找地方安顿下来，然后再慢慢图谋发展，哪有一口吃成个胖子的道理……”
方逸虽然在从小就居住在山中，不过有胖子和三炮每年进山送的书报课本，再加上社会经验异常老道的师父的教导，方逸心地纯净但却非是不通世事，相反较之眼高手低的胖子，他还要更加的务实一些。
“哎，我说，揭短不是？再说胖爷我和你拼了……”
听到方逸的话后，胖子像是只被踩到了尾巴的肥猫一般的跳了起来，目光不善的瞪向了方逸，别人他不知道是不是能一口吃成个胖子，但是就他而言，仅仅在下了炊事兵的第一个星期，胖子就足足长了十来斤的肥肉。
“无良那个天尊，是我失言了，莫怪，莫怪……”看到胖子悲愤的样子，方逸不由悻悻的摸了下鼻子，刚才那话貌似无意间真的说到了胖子的伤心处。
“这还差不多……”胖子也没真生气，两人嘻嘻闹闹的往村后头走去，这会天色差不多已经黑了下来，倒是没那么多人再关注方逸的穿着打扮了。
“哎，三炮，你干嘛呢，做好饭了没，饿死胖爷我了……”距离一个院子还有二三十米的时候，胖子就大声嚷嚷了起来。
“就你那一身肉，饿个三天也没问题……”站在院子门口的是个年轻人，身高约一米七八左右，身材比方逸还要瘦一些，脸上戴着一副眼镜，第一眼给人一种文质彬彬的感觉。
“三炮，找揍是吧？”胖子目露凶光的凑了上去，打不过方逸，对上三炮他还是有把握的，这哥三从小打到大，胖子只能在三炮身上找存在的感觉。
“别介，你要动手我就跑，看你能不能追上……”见到胖子迎上来，三炮却是向旁边绕过了胖子的身体，冲着方逸就跑了过去。
“小神棍，你小子终于舍得下山啦？可想死我了……”
隔着好几米，三炮就对方逸张开了双臂，不过两人刚一接触，三炮的手就摸到了方逸的箱子上，口中嚷嚷道：“方逸，你也太客气了，到我这还带什么东西啊，还是我帮你拎着吧……”
“得了吧你，少来这一套……”方逸肩膀微微一沉，使出了个绷劲，将三炮的身体往外给推开了，他和三炮还有胖子三个人光着屁股一起长大，自然知道各人的秉性。
胖子魏锦华，看上去一脸憨厚人畜无害的样子，实际上心思却是非常的灵活，如果在城里遇到人贩子想卖他，那最后的结果估计是他把人贩子给卖了然后还在数钱。
至于三炮彭三军，由于长得白净看上去一副文质彬彬的样子，总会给人一种好欺负的感觉，但实际上三炮打起架来却是下手最狠的一个人，别看胖子整天欺负三炮，要真是下死手干起来，胖子有多远就会躲多远。
每次三炮和胖子上山，总是会带给方逸一些书籍，而方逸也会准备山上的野果等东西招待他们，所以只要一见面，他们干的第一件事就是先摸对方的裤兜或者去接对方手上的东西。
至于彭三军对方逸小神棍的称呼，却是因为方逸的绰号就叫神棍，老道士叫做老神棍，小道士自然就叫小神棍了，当然，彭三军和胖子都不会承认，他们原先给方逸起的外号是杂毛，最后在方逸的武力镇压之下，才变成神棍的。
“嘿嘿，咱们三兄弟又聚在一起啦……”
上下打量了一番方逸，三炮那平时不大笑的脸上，也露出了一丝蔫笑，开口说道：“我烧了几道菜，咱们先喝点，等喝完酒晚上还有活动……”
“什么活动？去看六嫂洗澡？”胖子的身体挤了过来，说道：“三炮，神棍可是个好孩子，我说你别他给带坏了……”
“一边去，哥是有女朋友的人，怎么会干那种事？”三炮一幅大义凛然的样子，不过搂着方逸的身子一转身，就开口说道：“六嫂都快五十的人，亏得这死胖子还惦记着，真是没品位……”
“你们两个，就不能干点正经事吗？”
听到三炮和胖子的对话，方逸无奈的笑了起来，六嫂这个名字他已经听了十来年，似乎三炮和胖子的童年时光就是偷看六嫂洗澡长大的，每次上山都要和方逸炫耀半天。
“不就找了个女朋友吗？看把你得瑟的，你小子交女朋友我们哥俩同意了没有啊？”胖子对三炮的话很是不满，原本都是光棍一条的，现在三炮找了女朋友，那就是脱离了组织，必须好好批判一下。
“我找女朋友还要你同意？”三炮没好气的瞪了一眼胖子，开口说道：“那是不是我结婚你也帮着洞房去啊？”
“你要是不介意的话，我当然不介意了……”胖子的那张脸都快笑成了一朵菊花，偏偏还做出了一幅羞涩的样子，看的旁边的方逸都快要吐出来了。
“妈的，死胖子，老子和你玩命……”这会三人已经进了院子，在自家的地盘上三炮自然有优势，顺手在门边就抄了一根棍子，对着胖子的屁股就抽了下去。
“靠，玩真的啊？”胖子冷不防的被三炮抽了一记，顿时大怒，上前搂住三炮的腰就是一个抱摔，当然，两人都没使上力气，看在方逸眼中就和嬉闹差不多。
“有这两个狐朋狗友，真的很好……”
看着嬉闹着的两人，方逸脸上不由露出一丝微笑，因为虽然嘴里喊着是狐朋狗友，但是方逸之后，这两个发小，都是他最好的兄弟，而且是那种能将性命交给对方的兄弟。
－－
ps：被挤下榜单了，急求推荐票支援啊！字数慢慢多了，大家收藏了养起来吧！
。
第八章 兄弟（下）
俗话说靠山吃山，在物资贫乏的七十年代，几乎生活在魏家村的人，都会上山去采一些山货补贴家里，由于方山里没什么野兽，所以很多人也会带着半大的孩子上山，老道士的道观，往往就是他们歇脚休息的地方。
在方逸小的时候，几乎山上每天都有七八个孩子，但之所以他和胖子还有三炮关系最好，这其中还有一个故事。
在方逸八九岁的那一年的冬天，家里大人去林子里采冬菇去了，他们六七个小孩闲的无聊，也跑到道观下面的两里之外的一处林子边上玩耍，拿着树枝子当刀剑，嘻嘻哈哈的打闹着。
玩了一阵之后，三炮从一个树洞里掏了个被冻的僵硬的死蛇，拿起来吓唬起了他们一起玩的一个小姑娘，但是让所有人都没想到的是，这蛇并非是死了，而是自己进入到了冬眠。
在三炮手里，那蛇渐渐复苏了起来，很突然并且毫无预兆的在山炮的小臂咬了一口，那积蓄了好几个月的蛇毒，顿时麻痹了三炮的神经，只是短短几分钟的时间，三炮的神智就已经不怎么清醒了。
一起玩的孩子，最大的也不过十岁的样子，见到这一幕，几乎所有的小孩都吓傻了，一个个哭着往回跑，还留在三炮身边的，就只有胖子和方逸了。
方逸年龄虽然很小，但从小就跟着老道，却是没有慌乱，马上就解下了三炮白球鞋上的鞋带，将他的小臂死死的给扎住，然后又从地上捡起了一块边角锋利的石头，在三炮那红肿的伤口上划了个十字。
方逸听师父说过，人要是被蛇咬了，一定要第一时间吸出蛇毒来，所以在划破了伤口之后，方逸直接就用嘴往外吸起了蛇毒，直到伤口中流出的鲜血从乌黑变成了红色，他才停住了嘴。
不过此时的三炮还是昏迷不醒，吸完了蛇毒的方逸嘴唇肿起老高，更是浑身乏力，也没有力气再背着三炮回道观了，好在那会绰号叫金花的魏锦华还在，背着三炮爬了一里多的山路，在半道上遇到了闻讯赶来的老道士等人。
由于方逸救治的及时，再加上那条蛇的毒性不是特别强，老道给三炮喂了蛇药之后，三炮也就慢慢的恢复了过来，第二天就变得生龙活虎了起来，反倒是给三炮吸出毒血的方逸，那嘴唇足足肿了三四天才消了下去。
经过了这件事，算是同患难过的方逸彭三军还有魏锦华三个孩子，走的愈发近了起来，几乎每次上山都形影不离的玩在一起。
而话不多心里明白的彭三军，嘴上虽然臭道士小神棍什么的乱喊着，但是打小就在心里将比自己还要小一点的方逸看成了大哥，每年都会让城里的亲戚带一些书籍上山送给方逸。
方逸无父无母，除了老道士之外，面前的彭三军和魏锦华，也就是他最为亲近的人了，三兄弟从小那过命的交情，并没有因为时间的推移而有丝毫的变化。
“胖子，别老欺负三炮，我要打抱不平了啊……”看了一会之后，方逸也加入了战团，不过与其说是去打架，倒不如说是方逸将地上滚做一团的两人给分开了。
“我要是能自己住这么大个院子就好了……”
打闹了好一会，胖子和三炮才停下手来，歪着脑袋四处看了一下，胖子说道：“三炮，我看就让逸哥儿住你这好了，反正就你一个人住……”
三炮大名叫彭三军，他父母原本不是魏家村的人，而是在七十年代下放到魏家村的知青，由于政策上的问题没能赶上最后一批知青回城，于是就在魏家村落下户来。
彭三军的二叔在七十年代的时候当了几年工程兵，学了一手爆破的技能，八十年代初退伍之后没事干也跑到了魏家村，和彭三军的父亲一起干起了石料生意，这几年护山还林，他们才结束了生意回的城。
彭三军家里的很多亲戚，都是生活在沪上和金陵两地，而且在金陵城里面，还有彭三军爷爷留给他父亲的一个祖宅，在彭三军当兵走了之后，他的父母就去了金陵祖宅生活了。
所以彭三军家里留在魏家村的房子，除了他父母偶尔回来收拾一下之外，这两年一直都是空着的，由于金陵城的房子太小，再加上彭三军不愿意呆在父母身边受约束，这才又回到了魏家村里。
“逸哥儿当然要住我这了，他以后穿的衣服我都给买好了……”三炮进屋之后就从桌子拿起了个袋子，扔给方逸道：“你小子是个假道士，别整天没事穿这么一身道袍，麻利的赶紧把衣服给换了……”
“现在就换？”方逸闻言有些迟疑，他从小到大就是穿着道袍长大的，现在让他穿别的衣服，方逸一时半会的还真有些不习惯。
“废话，当然现在换了，班尼路，牌子货……”彭三军咂吧了下嘴，说道：“这一身衣服花了我两百多呢，你小子要是不穿就还给我，我还能拿去退……”
“穿，谁说我不穿？”
方逸咬了咬牙，他知道自己从下山这日起，以后的生活将和在山上时完全不同了，想要融入到这社会中去，别说换衣服了，恐怕自己头上的道鬓都要解开，重新换一个发型了。
此时正值春夏交接的时候，
“咦，你这一换衣服，立马就道士还俗了啊……”
等到方逸换下了那一身略显破旧的道袍之后，三炮和胖子的眼睛同时亮了起来，三炮伸出手去，说道：“把你这道鬓也放下来吧，看着有些别扭……”
“好……”方逸点了点头，将挽在头顶的道鬓放了下来，那一头长发顿时垂到了肩膀上，整个人看上去愈发显的不食人间烟火了。
“你们两个看着我干嘛？”有些不习惯的方逸看着面前的三炮和胖子，没好气的说道：“道爷我脸上又被长花，你俩老是盯着我的脸干嘛？从小没见过？”
“见过……”胖子老老实实的点了点头，说道：“不过没见过你这样子……”
俗话说人要衣装佛要金装，方逸这一换衣服一改发型，还真是让胖子和三炮有些傻眼，因为面前的那个小道士摇身一变，竟然连气质都不一样了。
在方逸穿上那身衣服的时候，三炮和胖子感觉方逸就像是个城里的白领，那城里人穿的衣服，在方逸的身上没有丝毫的违和感，好像他应该就是这么穿的一般。
要知道，胖子从当兵到退伍之后在城里打工也有好几年了，但是不管他怎么穿衣服，总是会给人一种和城里人格格不入的感觉，哪里会像方逸这样，只是换了身衣服就和城里人差不多气质了。
而当方逸放下道鬓之后，给三炮和胖子的感觉忽然间又改变了，一头长发的方逸显得有些放浪不羁，倒是有些像两人在电视上看到的摇滚明星似的，骨子里都透着那么一种脱俗的味道。
“要不……我还是换回道袍好了……”穿上这一身新衣服，方逸只感觉浑身上下痒痒的难受，尤其是被三炮和胖子这么盯着，他更像是身上爬满了小虫子，恨不得马上将衣服给脱下来。
“别啊，这样就挺好的，把头发再给扎起来就行了……”
听到方逸的话，三炮和胖子异口同声的制止了方逸的动作，三炮更是跑到抽屉里翻了一阵，拿出了根皮筋说道：“这是以前我妈用的，你先凑合下，等咱们回城里找个理发店给你重新剪个头……”
“要我说这样就挺好……”
胖子摇了摇头，说道：“你看方逸现在这气质，像不像是个搞艺术的？我看电视上的那些男明星长得还没方逸好呢，他要是去娱乐圈里混，那些男明星一准要失业……”
胖子这话虽然说的有几分夸张，不过方逸的卖相确实不错，他脸上的线条原本略显有些刚毅，但是配上方逸那双纯净到极点的眼神之后，却是给人一种十分柔和阳光的感觉。
“什么娱乐圈？就是唱歌吗？”听到胖子的话后，方逸有些好奇的说道：“我的歌可是唱的一般，干不了那一行……”
“别听死胖子忽悠你……”三炮笑着说道：“就算你歌唱的再好也进不了娱乐圈，那圈子和咱们离的太远了，我说咱们还是踏踏实实的找点事情做，先把自个儿给养活了再说吧……”
“你不说我倒是忘了来干嘛的了……”听到三炮这话，胖子忽然叫了起来，“你小子喊我们过来吃饭，还是先吃完再说吧……”
不提吃还好，一提起吃的，方逸和胖子的肚子都咕咕直叫了起来，尤其是看到桌子上那六菜一汤，两人更是忍不住了，直接往桌前一座，胖子伸手就拿起了桌子上的那瓶酒。
“哎，我说三炮，就给我们分金亭喝啊？你也忒小气了吧？”胖子所说的分金亭，是产于本地的一种低档酒，在九十年代早中期很流行，不过在两千年的这会，却是显得有些不上档次了。
“哥们最近在谈对象呢，现在兜里连十块钱都掏不出来了，能拿出这酒就不错了……”
三炮有些郁闷的同时脸也红了，其实原本他从城里的家里拎了两瓶沪州老窖，只是来的路上不小心打掉了，一看兜里没什么钱了，只能花了几块钱在村子里的小卖部买了两瓶劣酒。
“我那还有点猴儿酒的酒底子，兑上点别的酒勉强也能喝，咱们哥三今儿就喝这个吧……”看到三炮尴尬的样子，方逸从箱子里拿出了酒葫芦，一拨开葫塞，虽然里面没几滴酒了，但那酒香味却是充斥在了屋子里。
－－
ps：打眼还在长身体啊，不怕吃撑着，你们的推荐票多砸一些嘛！
。
第九章 土炮仗（上）
“嘿嘿，还是逸哥儿讲究，我有些年没喝这猴儿酒了，就是酒底子也行……”
闻到了久违了的猴儿酒味道，三炮的眼睛顿时亮了起来，一把将酒葫芦给抢了过去，打开自己买的劣酒就倒了进去，完事了还晃悠了几下，这才对着嘴喝了一口，不过三炮知道这酒后劲太大，倒是没敢多喝。
“妈的，死三炮，你恶不恶心了，是不是想让我们两个喝你的口水啊？”
看见三炮直接对着葫芦嘴就喝上了，胖子不由大怒，劈手就抢过三炮手中的葫芦，也是对着嘴就灌了一口，话说他们几个小时候一根棒棒糖都能三个人分着吃，胖子哪里在乎三炮只是对着葫嘴喝口酒。
“你们两个，让我说什么好啊……”一旁的方逸看着很是无语，不过猴儿酒就是他酿制出来的，这些年要比三炮和胖子喝的多，酒底子就更看不上了，也没有去和两个人争抢。
“嗯？三炮，你炸的鱼呢？”方逸摇了摇头，拿起筷子正准备夹菜的时候，忽然愣住了，因为这一桌子菜鸡鸭肉都有，惟独没有鱼这一道菜。
要知道，方逸是在山中长大的，没事就会下个套捉些小动物，所以对于野味并没有多大的兴趣，但偏偏就是爱吃鱼，只是山中无鱼，所以他每次吃的鱼都是胖子和三炮带上山去的。
“嗯？彭三军，我说你小子不讲究啊……”
听到方逸的话后，胖子也发现桌子上没有鱼，顿时怒了起来，指着三炮说道：“你小子明明知道逸哥儿喜欢吃鱼，就不上这道菜是不是？买不起你可以去炸啊……”
“我还真是买不起了，倒是想去炸鱼来着……”
三炮闻言苦笑了起来，他这段时间谈恋爱花钱是有些厉害，在城里给方逸买了套衣服就花了两三百，连退伍津贴都花光了，桌子上的这些菜还是从父母家里带来的。
本来三炮是打算去山脚的水库炸些鱼的，可是他没想到镇子上的派出所居然在水库边上设了一个警点，一整天都有一个穿着警服的警察带着两个联防队员呆在那里，三炮就是胆子再大，也不敢将做好的**给扔下去的。
“你别说我还真忘了这事儿了……”
听三炮说起水库边上多了个警点，胖子先是愣了一下，继而点了点头，说道：“最近新城改造，所用的水都是咱们这水库引过去的，为了防止有人搞破坏，所以才建了个警点的……”
魏家村的这个水库三面环山，占地面积很大，一直都是被当做金陵城的储备水库来用的，所以新城改造之后，这座建成已经有三十多年的水库也就自然而然的被启用了。
俗话说靠山吃山靠水吃水，魏家村的人以前除了上山采摘些山货之外，还经常到水库打渔，可是现在水库已经不让下网了，当然，这些本地坐地户有时候去钓鱼，看守水库的人倒是睁只眼闭只眼的不会去多管的。
“既然是这样，就算了，少吃一顿也没什么的……”方逸听到有人看守水库，当下说道：“咱们不是马上就下山了吗，等打工赚了钱，我请你们吃……”
“那怎么行，当然是我请……”三炮感觉在两个发小面前丢了面子，一张脸涨的通红，恨恨的说：“早不搞晚不搞的，非要等老子来了才设警点……”
“其实也不是不能炸了……”
胖子摸着下巴，那看似憨厚的胖脸上露出一丝狡黠的笑容，开口说道：“今天是星期六，那些镇子上的警察和联防队肯定都回家了，咱们摸过去扔两炮，然后捞了鱼就跑，应该没什么问题……”
“胖子，你确定他们回去了？”
听到胖子的话后，三炮的眼睛亮了起来，他们都是农村长大的孩子，虽然在外面当了几年兵，但那法律意识也没多强，从小炸鱼炸的多了，只要没抓到现行，也没见警察抓走哪家人？
“肯定回去了，你以为那些家伙到了周末还守在山上？”
胖子用力的点了点头，他知道驻守的警察虽然是镇子上的，但那两个联防队却是村子里的人，刚才带方逸回来的时候，胖子还见到其中一个人拎着酒瓶子回家呢。
“那好，咱们就干一炮……”三炮兴奋的说道。
“你小子的能力也就只能干一炮，我看你是白叫三炮了，哈哈哈……”胖子笑的不怀好意。
“他叫三炮和干一炮有什么关系？”方逸不解其意的问道。
“别理胖子，他耍流氓呢……”
三炮倒是听懂了胖子的话，没好气的说道：“三炮就三炮，反正以后哥几个去了城里面，也没机会再回来炸鱼了，不过我那东西只做了两个，还要再做一个……”
“那还不容易，你家里炸药多的是，再做一个好了……”胖子嘿嘿笑着，也不去和方逸解释干一炮和干三炮的区别。
“莫名其妙……”看着面前两人笑的那么**，方逸知道不是什么好话，当下没好气的说道：“是要做**吧？那就抓紧做，只听你们说，我还没见过呢……”
方逸从小在山上长大，虽然说也看过几本和法律相关的书，但相比胖子和三炮，他更是个法盲，压根就没意识私自做**是违法的事情。
“那就让你见识一下，对了，咱们这不叫炸弹，都叫土炮仗……”三炮开口说道：“你们俩先吃，我去准备东西……”
“你小子快点啊，我们留着点肚子吃鱼……”听三炮这么一说，方逸和胖子也感觉饿了，当下拿起筷子就吃了起来。
“还少个瓶子，家里多余的啤酒瓶都让我换给小卖部了……”几分钟之后，三炮拎着个塑料袋从内屋走了出来，左右看了一眼，拿起桌子上的那瓶劣酒走到了院子里，将里面的酒都给倒了出来。
“其实做这玩意很简单的……”
见到方逸那双眼睛一眨不眨的看着自己，回到屋里的三炮得意的笑了起来，说道：“要是有个闹钟，我连定时的炮仗都能做出来，哥们在部队这几年也不是白混的……”
三炮倒真不是在吹牛，他干的是工程兵，加上从小就和火药打交道，对炸弹有种异常的痴迷，在部队有任务需要开山打洞的时候，三炮手上的炸药，就从来没有发生过哑炮的事情。
所以要不是三炮自己执意要退伍，他部队的首长都已经准备将他转为技术士官了，而三炮凭的就是这一手玩炸药的本事。
“别吹了，麻利的把东西配制出来，现在天还不晚，要是等半夜去炸，说不定会被人发现……”
胖子没好气的抓了粒花生米砸了过去，他就看不惯三炮这得瑟劲，合着他是被政委踢出的部队，三炮那小子是自己主动要求退伍的，这也忒打击了人了。
“做这玩意不快吗？”三炮撇了撇嘴，把自己面前的碗端到了一边，将手中的塑料袋和酒瓶子放在了桌子上。
三炮左右看了一眼，从屋里的橱柜上找了个倒油的漏勺插在了酒瓶口上，然后用手从塑料袋里抓了一把带有一股子硫磺味的黑色粉末，将其通过漏勺灌入到了酒瓶子里。
三炮是熟知火药习性的，但方逸和胖子说起来，就有些无知者无畏了，他们并不知道三炮拿出来的是炸山石用的**，并不是很稳定，一个不小心就会被引爆的。
当瓶子里面灌入了大约三分之一的火药之后，三炮从口袋里掏出了一个小拇指大小的物件，那东西外面包着一层黄纸，一半是实心的一半是空心。
三炮拿出一把剪刀，将一团也有拇指粗细的绳子剪了大约有三十公分，然后将那绳子的一端塞入到了黄管子的空心处，直到塞不动之后，才将黄管子连着绳子给放入到了瓶子里。
“那管子是**，绳子是导火索，这导火索遇水不会灭，而且烧的也不会太快……”看见方逸在旁边一脸不解的样子，胖子负责起了解说，魏家村的人有几户没去炸过鱼？胖子那村长老爹就没少干这事。
“嘿嘿，胖子，你们家的火药不也是从我们家买去的吗？”
听到胖子的话，三炮嘿嘿笑了起来，不过他手上的动作一点都不慢，在塞入**之后，麻利的将剩下的火药都装入到了瓶子里，然后找了三根筷子，将火药给压实了一些。
做完这些之后，三炮又接了点水，跑到院子里做成了一团泥巴，用泥巴将那瓶口给封死，外面只留下了一截大约十来公分长的导火索，一个土制的大炮仗就算是做成了。
“这玩意，威力不小吧？”看着三炮手里的瓶子，方逸隐隐有一丝危险的感觉。
“威力当然大了，开山用的**装的炸药，连这一小半都没有……”三炮得意的点了点头，开口说道：“咱们炸鱼和开山不一样，这些炸药只是将鱼给震死或者震昏掉，所以要多装一点。”
“行了，东西也做完了，咱们现在就去吧……”这几年水库管理比较严格，炸鱼的事情是越来越少了，胖子也有段时间没有做过这事了，所以变现的很是积极。
“你们俩不再吃点？”三炮倒是无所谓，伸手拿起了门后的一个绿挎包，里面装着两个已经做好的土炮仗。
“刚才吃了半饱了……”方逸这会也有些兴奋，从小就听两人说炸鱼如何好玩，他也想看看这究竟是怎么个玩法。
“那好，现在村里人都没睡觉，动静不会太大……”三炮看了一眼墙上的钟，才刚刚七点多，这会村里人不是在看电视就是在喝酒打牌，没人会注意到水库那边的。
－－
ps：求推荐票！胖子的态度很诚恳啊！！
第十章 土炮仗（中）
“走，一会动作都快点，装满这两篓子鱼咱们就回来……”三炮从门后面拿出来两个鱼篓子，一手提着鱼篓，一手将那挎包背在了肩膀上，动作显得很是娴熟。
“带一个还不够吗？”方逸顺手接过来一个鱼篓子，有些不解的问道，因为他发现这两个鱼篓差不多有一米高了，装个几十斤鱼绝对没有问题。
“嘿嘿，既然干了，还不多抓些鱼？”三炮嘿嘿笑了起来，说道：“回头咱们去城里，给我爸他们也带点去，城里面卖的鱼都是喂饲料的，一点都不好吃……”
“原来是这样……”方逸闻言点了点头，和三炮还有胖子在一起的时候，他的话比较少，这是因为方逸知道他对这个世界的了解太少，少说多听才能学到东西。
“哎，等等，把这瓶酒给带上……”在几人要出门的时候，胖子伸手将桌子上剩下的那瓶酒给揣在了怀里，这才跟在方逸之后往水库的方向行去。
水库距离魏家村大约有一里多的路程，放在白天也就是几分钟的时间就走到了，不过晚上天黑又没有路灯，三个人走了差不多十分钟，才来到了水库的边上。
“山下的水库有……有这么大？”看见在月光下泛着层层银色涟漪的湖水，方逸不由愣住了，他虽然长到现在都没下过山，但是在山上却是能看到山下水库的。
只是在山上距离太远，这个水库在方逸眼中并不显得很大，不过来到跟前方逸才发现，往日在像个小池塘一般的水库，现在竟然一眼都望不到边际，远远超出了方逸的想象。
“这里原本是个湖泊，后来才修建的水库……”
见到方逸一脸愕然的样子，胖子笑着解释了一句，指着湖面说道：“村子里的老辈人说过，这湖泊从来就没干过，最深的地方有四五十米呢，早年有人从里面捕捉过一米多长的大鱼……”
“行了，胖子，少在那废话了……”三炮开口打断了胖子的话，没好气的说道：“你不是说没人看守了吗？那边屋子里的灯怎么还亮着？”
“嗯？”听到三炮的话，方逸和胖子同时看向了五十多米外修建在水库边上的几间小平房，果然其中的一个屋子里还亮着灯。
“不会啊，他们应该回去了……”胖子挠了挠头，转脸看向方逸，说道：“逸哥儿，你手脚轻便，过去看看那屋子里有没有人？我怀疑是他们怕人来检查，故意开着灯的……”
“行，我先去看看……”方逸点了点头，矮下身子就往那屋子摸了过去，几分钟后，方逸的脑袋在亮着灯光的房子窗户边升了起来，对着胖子和三炮招了招手。
“我就说没人吧……”胖子浑身一松，得意的笑了起来，和三炮走到那几间房子旁边，开口说道：“这下好了，连船都有了，也省得胖爷我下水去捞鱼了……”
这会虽然时近夏日，但晚上的湖水还是很凉的，胖子刚才从屋里揣上了那瓶劣酒，估计就是想在下水前喝上几口的。
“走，咱们离这屋子远点，我知道哪边鱼多……”
三炮四处看了一眼，开口说道：“胖子，你去划船，我和逸哥儿扔炮仗，回头等三个炮仗都响了之后，你再把船划过来，千万别过来了啊……”
“哎，凭什么我去划船？”听到三炮的话后，胖子不满的说道：“我还想放个炮仗呢，你不是做了三个吗，咱们正好一人放一个。”
“得了吧你，你又不是没玩过，逸哥儿第一次玩这个，让他多放一个……”三炮推了胖子一把，将手上拎的两个鱼篓子扔给了胖子，说道：“回头动作麻利点，这里离村子太近了，说不定就会有人过来……”
“知道了，又不是第一次，还用你说……”
胖子虽然不乐意，还是提起两个鱼篓子来到了湖边上，在那里放着一个摇橹的小木船，这是平时看守水库的人捞浮游生物和垃圾用的，这里是不允许使用有污染的快艇的。
“来，方逸，站在这里……”
等胖子离开后，三炮拉着方逸往前又走了二十多米，站在了湖边上，递给方逸一个土炮仗，指着前方的水面，说道：“等下点燃了导火索，你就把酒瓶子往湖水里面扔，尽量扔的远一点儿，那边水深鱼多……”
方逸掂量了一下手里的酒瓶子，点了点头，说道：“好，这瓶子我能扔出个百把米的……”
“哎，不用那么远，要不然胖子划船过去太费时间了……”三炮被方逸的话吓了一跳，说道：“扔个三十多米就行了，三个瓶子扔成个三角形，保证那边一条鱼都跑不掉……”
说着话，三炮从口袋里掏出了包红梅烟，弹出一根递给方逸，说道：“来一根不？”
“你怎么也和胖子一样抽起烟了？”方逸摇了摇头，问道：“不会是用烟点这导火索吧？”
“这东西又不是真炮仗，不好引燃的，烟哪里点的着？”三炮嘿嘿一笑，感受了一下水库边上的风向后，从兜里掏出了个打火机，说道：“看到没，防风的，为了炸鱼我专门从城里买的……”
的确像三炮说的那样，导火索不怎么好引燃，用防风火机点了有十多秒之后，一股青烟从导火索处冒了出来，随之还有火药燃烧的“嗤嗤”声。
三炮点燃了导火索后，马上将酒瓶子塞在了方逸的手中，指着远处的水面，压低了声音说道：“快点扔……”
“啊，扔到水里不会灭吗？”
方逸愣了一下，不过还是按照三炮指点的地方，将酒瓶子给扔了出去，只见酒瓶子在半空中划了道弧线，然后在三十多米外的地方掉入到了水面之中。
“咦，没灭啊……”借着月光，方逸清楚的看到，在酒瓶子落水的地方冒出的股股青烟，显然掉在水里的导火索还在燃烧着。
“第二个，扔在那个炮仗十米远的地方……”还没等方逸细看，三炮又点着了第二个炮仗塞到了方逸的手中，这会水库边上的风小了一点儿，导火索只用了五六秒的时间就引燃了。
“来，这个你点吧……”在方逸扔出去第二个酒瓶子之后，三炮将手中的酒瓶子和打火机都递给了他。
看到三炮点燃了两个，方逸有样学样，将第三个土炮仗点着之后，准备的扔在了前两个的旁边，正好将那片水域二十多米的地方都覆盖了进去。
“你小子要是去当兵，估计扔手雷弹没人能扔过你……”
看着三处冒烟的地方正好呈个三角形，三炮不由咂吧了下嘴，要知道，两斤多的手榴弹他最多才能扔出去三十米，这酒瓶子要轻多了，方逸居然轻轻松松的也能扔出去那么远。
“嗯？怎么还没炸啊？”方逸没搭理三炮，眼睛死死的盯着水面，距离第一个土炮仗扔下去差不多有四十多秒了，难道导火索还没燃烧完吗？
“咚！”
方逸话声刚落，只听一声闷响从几十米外的水面传了出去，就像是有人在破了的鼓面敲击了一下似的，响声并不是很大，但方逸隐隐感觉到双脚之下的地方震动了一下。
虽然土炮仗爆炸的声音被湖水给掩盖住了，但水面却是被炸开了，一团巨大的水花足足升出水面七八米，等到那水花落下去后，“咕咚咕咚”的声音还是不绝于耳。
十几秒钟之后，第二个和第三个土炮仗也相继炸开了，之间二三十米远的水面上尽是水花，原本平静的水面泛起层层涟漪，就像是有一双大手在底下搅动一般。
“胖子，快点上……”见到三个土炮仗都响了，三炮狠狠的攥了下拳头，对着不远处的胖子喊了一声。
“早就准备好了……”胖子答了一声，身手敏捷的跳上了那个木船，用船桨在岸边一撑，木船就往土炮仗炸响的地方划了过去，速度居然还不慢。
“三炮，这……这怎么没鱼啊？”等到胖子将船划过去之后，水面也渐渐平静了下来，但是目力很好的方逸看到，并没有什么鱼浮出水面。
“这不有了吗？”
三炮笑着一指，果然，一条足有四五斤的鱼翻着白肚皮浮了上来，紧接着又有十多条鱼浮出了水面，一个个均是肚皮朝上，也不知道是被炸死的还是被震晕的。
而方逸也知道三炮为什么拿了两个那么大的鱼篓子了，因为那一条鱼就有好几斤，小一点的鱼篓子根本就放不进去。
这时的胖子也拿了个抄网，将船边上一条条浮起来的鱼给捞了起来，忙的的是不亦乐乎，别看他人胖，但协调性真是不错，那船左摇右摆的，胖子却是在上面站的稳稳当当。
“胖子，捡个大的装，手脚麻利点，装满咱们就回去……”三炮在岸上提醒了一句，时不时的还回头往村子那边看上一眼，刚才的爆炸声虽然不大，但说不准就会惊动村子里人。
－－－
ps：炸鱼是三十年前最喜欢干的事，哎呦，一不小心暴露年龄了，打眼不是才十八嘛，给十八的胖子投张推荐票呗！
。
第十一章 土炮仗（下）
由于这几年不让下网捕鱼了，水库里的鱼明显多了不少，三个土炮仗扔下去之后，方圆五六十米水域内的鱼差不多都给震晕浮上了水面，胖子就是闭上眼睛用抄网捞，也是网网都不落空。
“汪……汪汪……”
就在胖子忙的恨不得多生两只手的时候，远处的村子里传来了一阵狗叫，紧接着几束手电筒的光芒伴着人说话的声音亮了起来，很显然，刚才那动静不大的爆破声，还是惊动了村子。
“胖子，有人来了，快点划回来，剩下的鱼不要了……”
见到这种情形，三炮连忙压低了声音喊了起来，他知道这几年不比以往了，要是被抓住的话，罚钱都是小事，说不定就会被关上几年的。
“没事，他们跑过来还要一会呢……”
胖子嘴上说着话，手上也没闲着，用抄网将一条七八斤重的大鲤鱼给捞到了船上，这才往方逸二人所在的岸边划了过来。
“接着……”将船划到岸边，胖子先将鱼篓子递了上来，从他用两只手抬鱼篓子的架势上看，一篓子的分量怕是就轻不了。
“死胖子，这一篓子都有百十斤了，装这么多也不怕咱们能不能拿回去？”三炮的力气别胖子要小多了，两只手刚一接过篓子，身子就猛地坠了一下，要不是他反应快，恐怕连腰都闪到了。
往日里他们扔土炮仗或者下网捕鱼，都会将自行车放在岸边，捞上鱼放在车子上带走，可是今儿哥几个是走过来的，三炮可没那么大力气将鱼给弄回去。
“我来吧，咱们赶紧走……”方逸伸手接过了鱼篓子，相比在山上每日都要砍的柴火，这些鱼的重量实在不算什么，两臂一用力，就将两个鱼篓子给拎了起来。
“逸哥儿一看就没干过偷鸡摸狗的事情，怕什么啊……”胖子从船上跳上了岸，往亮着灯光的地方看了一眼，说道：“咱们多走几步路，和他们岔开就行了，你放心吧，就算抓到都没事……”
村子和水库之间，是一大片玉米地，这会玉米杆已经长到了半人高，稍微矮下一点身子，别说三个人，就是三十个人藏在里面也不显眼。
胖子在前面领路，果然是轻而易举的绕过了前来查看动静的人，十多分钟后，他们三个就回到了三炮的家里。
“嘿嘿，你们俩坐着，我先去烧条大鲤鱼，让你们哥俩尝尝我的手艺……”进到屋里还没等坐下，胖子就将那条最大的鲤鱼从篓子里给拎了出来，这条鲤鱼很是有些年头了，鱼尾处的鳞片已经变成了红色。
“胖子，先等等，你还是先把一篓子鱼给藏屋里去吧……”三炮伸手拦住了胖子。
“藏起来干嘛？”胖子闻言愣了一下，说道：“这天也热了，回头吃完了我都用盐给腌起来，不然最多只能放到后天就要坏掉……”
小二百斤的鱼，就算是方逸等人放开了肚皮吃，没个十天半月也是吃不完的，胖子早就打算好了，留下几条新鲜的当天吃，剩下的全都给用盐风干后制成腌鱼，挂在屋子里就是一个夏天都坏不了。
“腌个屁！”三炮撇了撇嘴，没好气的说道：“胖子，咱俩打个赌不？用不了半小时，你那老子就会找上门来……”
“哎，我怎么忘了这茬了……”胖子一拍脑门，苦笑了一声，说道：“得，这一篓子就当是孝敬他们的了，我先把这个篓子给藏起来，省的都被他们给拿走了……”
“彭三军，你个臭小子给我出来……”
魏大虎来的要比彭三军说的时间还快一些，还没过十分钟，院子外面就响起了魏大虎的喊声，紧接着那木板子做成的院子门，被人一脚给踹开了。
“哎呦，魏叔，这半夜的您怎么过来了？”三炮刚一出去，三四个手电筒的光束就打到了他的脸上，用手遮了一下眼睛，三炮看到来人里有个穿制服的，脸色不由变了一下。
“你小子少跟我废话，刚才你是不是跑到水库边上炸鱼去了？”魏大虎冷哼了一声，推开三炮就走到了堂屋里。
“三叔，我……我们没炸鱼，是……是去钓鱼了……”三炮转身跟了进去，这院子的鱼腥味，他压根就没指望能瞒得住。
“六哥，你穿上这身制服，我差点没认出来啊……”进到屋子里之后，三炮才发现穿着制服那人，敢情原来是胖子的堂哥，这心顿时放下去了，笑嘻嘻的掏出烟来，给他和魏大虎各上了一根。
“三炮，你小子都是当过兵的人了，回来也不消停点，不知道不让炸鱼了吗？”六哥接过烟，没好气的说道：“这事儿听我三大爷的，他要往派出所交，你们一个都跑不掉……”
“六哥，真的是去钓鱼的，可能是别人炸的吧？”虽然魏大虎的儿子也是主犯之一，但架不住魏大虎万一要是大义灭亲呢，所以反正没被抓住现行，三炮这会是死不承认。
“不让开山了，除了你们家有火药，谁家还有那玩意儿？”六哥伸手在三炮后脑勺上拍了一巴掌，他心里也有些恼火，因为今儿该他值班，万一事情被捅出去，这联防队的衣服怕是也要被扒掉了。
“华子，你小子给我滚出来……”魏大虎没搭理三炮，而是冲里屋喊了一嗓子，他知道儿子的秉性，这事儿要是没他才怪了，说不定自己儿子还是主谋呢。
“爸，哥，四叔……”
魏大虎话声未落，胖子就从里屋钻了出来，一看来的几个人，那心也是放下去了，除了老爸堂哥之外，剩下的那个人是自己的亲四叔，胖子才不信他们会把自己送进派出所呢。
“臭小子，正经事不干，这歪门邪道你倒是跑得快啊……”见到儿子，魏大虎是气不打一处来，虽说早些年自家也炸鱼，但现在不是不允许了嘛，作为村长，他还是要以身作则的。
“爸，这不是方逸下山了，我们搞点鱼给他吃嘛……”
屋里都是自家人，胖子也不害怕，笑嘻嘻的说道：“搞了有七八十斤，我们留一条，其他的你们都拿走，还别说，这水库里的鱼是越来越肥了……”
“魏叔，这个……”
听胖子提到自己的名字，方逸也不好意思藏在屋里了，挠着头走了出来，开口说道：“魏叔，给你添麻烦了，要……要不这些鱼算我们买的吧，师父给我还留了点儿钱……”
“得了吧，你师父有钱都买酒了，能给你留多少？”
魏大虎摆了摆手，不过看到方逸，他的语气也缓和了下来，毕竟村子里的人都承过老道士的情分，当年老道士给人看病，可是连草药钱都没收过的。
“咳，留……留了一百多……”
魏大虎的话让方逸愈发的不好意思了，正如魏大虎说的那样，老道士每顿饭几乎是无酒不欢，猴儿酒不够喝的，他就到山下买酒，身后也就留给了方逸一百多块钱。
“方逸，我看你还是正经做点事吧……”
魏大虎坐在椅子上，想了一下之后，看向了儿子，说道：“这样吧，我等会回去给你二叔打个电话，你们三小子明儿都给我去城里，老老实实的在你二叔工地上先干着，你要是敢跑，回来我打断你的腿……”
放在以前的时候，去水库炸个鱼根本就不算是个事，但是这年把抓的紧，旁边刘家村里去年截留水库的水都被判了两个人，魏大虎还真怕这哥三留在村子里隔三差五的去炸个鱼，到时候自己也保不住他们。
“去工地干活？”听到父亲的话后，胖子的脖子不由梗了起来，他宁愿在家里种庄稼，也不愿意去干那工作。
“魏叔，行，去，我们明儿就去……”没等胖子说话，三炮就在后面用胳膊肘捅了胖子一下，开口说道：“魏叔您留个电话给我们，明儿一早我们就进城找二叔去……”
“都是去当兵，你看三军多懂事啊……”听到彭三军的话，魏大虎点了点头，顺手在儿子脑袋上抽了一记之后，将胖子刚才拿出来的那篓子鱼拎了起来。
“还真是不轻，小六，来搭把手……”魏大虎虽然正当壮年，但这一篓子鱼可是有七八十斤，一只手虽然能拎起来，但却是走不动路了。
“魏叔，我给您拎到门口去……”彭三军一脸蔫笑像个狗腿子似的将魏大虎几人送到了院门处，等几人走远之后，这才关上了院门回到了屋子里。
“三炮，要去工地你去，我反正是不去……”彭三军刚一进屋，就看到了胖子那阴沉的能滴下水来的一张脸。
“谁说要去工地了？”
“你刚才不都答应下来了吗？”
“我要是不答应，魏叔能饶了你？”
三炮一脸坏笑的说道：“咱们先答应下来，回头到了城里我去想办法，肯定给哥几个找个赚钱还有面子的工作，不过咱们话说前面，我身上可是没钱了，路费得你们掏……”
“瞧你那点出息……”胖子指了指里屋，说道：“那篓子鱼里面有两只老鳖，回头进城找个地方给卖了，够咱们哥三在城里过一段时间了……”
炸鱼和下网捕鱼不同，一个土炮仗扔下去，能将四五米深的水连带着淤泥都给炸出水面好几米，所以崩出几只水底的老鳖不是什么稀罕事，胖子捞上来的那两只，差不多每只都有三斤多重，在城里少说能卖个一两千块钱。
－－
ps：小的时候的老家满山桃花，河水清澈，没事和哥哥们去炸个鱼烧个玉米棒子，现在回去山是秃的，河是臭的，地都快没了，满目疮痍啊！
。
第十二章 车祸（上）
“逸哥儿剪了个头，显得精神多了啊……”
第二天一早，方逸跟着胖子和三炮来到了镇子上，找了一家理发店花了两块钱将长发给剪短了，现在的方逸看上去和外面的人已经没有任何区别了，如果不说的话，谁都看不出他当了十多年的道士。
“我还是觉得以前留的道鬓好看……”方逸照了下镜子，心里感觉有些别扭，这换了发型之后，他自己都有些认不出自个儿来了。
“行了，别在那臭美了，再照镜子咱们就赶不上车了……”胖子拉了方逸一把，上午有一班十点开往金陵的长途车，这会时间差不多了，要是误了点就要等到下午了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“胖子，你不是说这两个老鳖能卖2000块钱吗？要不咱们少卖点，先换几张车票吧？”
站在小镇的公交车站处，方逸和彭三军一脸无奈的看着刚刚开走的那辆去往城里的汽车，这一班车赶不上，就要等五个小时之后的下午那一班，当然，坐上那班车的前提是他们必须先凑够了车票钱。
“不卖，镇子上卖不上价，两个老鳖最多给你200块……”胖子一口就否决了二人在镇子上卖老鳖的建议，镇子距离水库也就是几里路，野生老鳖在这里并不算什么稀罕物件。
“我看你小子是舍命不舍财啊……”彭三军闻言苦笑了一声，说道：“老子本来以为自己就够穷了，没想到你那兜比脸还要干净，还不如我呢……”
哥三昨儿吃完鱼之后，生怕炸鱼的事情东窗事发，今儿一大早就赶到了镇子上，原本想坐车去金陵。
可是临上了车才发现，他们三个人身上所有的钱加在了一起，居然只够买一张车票的，在全车人鄙夷的眼神下，三人只能悻悻的又从车上下来了。
“我……我的钱不都买这玩意了吗？”
胖子被三炮说的脸红了起来，掀开腰间的衣服，将那个汉显bb机露了出来，说道：“在城里混没这玩意多丢面子？有这东西咱们进城之后找工作也方便啊……”
其实胖子之前打工是存了一点钱的，不过在回村之前为了显摆一下，一咬牙就将身上的钱都买了这个bb机了，虽然2000年这会手机已经开始慢慢普及起来，但对于农村来说，bb机显然还是装逼利器。
在胖子回家的这几天里，他的bb机就一直被自家老爹挂在了腰上，六七月的天气本来就热，魏大虎干脆每天都光着膀子不穿上衣，好将腰里的bb机给显露出来。
“你这玩意也就只能在村子里显摆，城里的有钱人早就用上手机了……”对于胖子的那个大汉显bb机，三炮很是不以为然，他家里的亲戚大多都是在城里，有好几个人都已经买手机了。
“你连这个都没有呢……”胖子把三炮的话当成是在妒忌自己了。
“其实这事儿也不怪我啊……”
胖子的眼神看向了方逸，开口说道：“方逸不是说他有一百多块钱的吗？我把他的钱给算上了，正好够咱们进城的，可……可是我也不知道他那钱不能花的呀……”
“我又被用过钱，哪里知道这钱不能花？”
听到胖子的话，方逸也是有些郁闷，师父的确给他留了一百多块钱，而且还都是新票子，只是上了车将那些钱拿出来之后，车上的售票员居然不要，说那是五十年发行的钱，现在已经不能用了。
“胖子，你在镇子上不是有熟人吗？去借个几百块钱呗。”三炮开口说道，他父母都是下乡的知青，虽然在魏家村也生活了二十多年，但却是不如魏锦华的地头熟。
“不借，就是走到金陵去我也不借，我……我丢不起那人……”
胖子此次回家，可是买的新衣服挂着传呼机回来的，宛然一幅成功人士的样子，要是张嘴问熟人借钱，那之前的做派显然就都是装出来的了。
“走过去？这可是你说的……”彭三军看着胖子的那一身肥肉，不怀好意的说道：“胖子，我和逸哥儿能走得动，你小子行不行啊？半路要是趴窝了，可没人背你！”
“嘿，小看你胖爷是吧？咱怎么说也是在部队参加过大比武的人……”
胖子咬了咬牙，看向方逸说道：“方逸，从这走到金陵大概有五十多里路，到了靠近金陵的镇子上就有公交车了，坐公交一块钱一张票，咱们的钱是够的，要不……咱们就走过去？”
“我没问题，五十多里路，下午也就走到了……”方逸无所谓的说道，他在山里有时候翻越一个山头都要二三十里，在这平坦的柏油路上行走，对于方逸而言没有任何的压力。
“那就走吧，我们走在大路上……”胖子一马当先的往公路上走去，为了表现出自己的轻松，嘴里还吼起了歌。
“死胖子，死要面子活受罪……”三炮在后面嘟囔了一句，招呼了一声方逸，也跟着走了过去。
头两个小时，胖子走的确实挺轻松了，不过到了第三个小时走了大概三十多里路的时候，胖子就已经把上衣脱下来挂在了肩膀上，汗水如浆一般的从额头涌现了出来。
三炮虽然比胖子强一些，但后背的衣服也是被汗打湿掉了，三个人里也就是方逸最轻松，他拿的东西虽然最多，但到现在为止只是感觉身上有些发热，连汗都没出一滴。
“不行了，走不动了……”
来到一条岔路的时候，胖子看到路边有块路界石，屁股往上一坐就不愿意起来了，喉咙里发出的喘息声就像是拉风箱一般，显然这段路已经耗尽了他的体力。
“走不动也得走啊！”三炮踢了胖子一脚。
“不走了，让我先歇一会，等下我去拦个车……”胖子有气无力的摆了摆手，说道：“我真的走不动了，三炮，前面就是国道，拦个过路的货车带咱们进城……”
“我看你小子早就打这主意了吧？”听到胖子的话，三炮也是松了口气，一屁股坐在了地方，拿出腰间的军用水壶喝起水来。
“哎，拦车要不要给钱？咱们的钱够吗？”方逸神定气闲的站在两人旁边，在下山的第二天方逸就从胖子和三炮身上意识到了很重要的一件事，那就是钱的重要性。
“搭个过路车不用给钱，给司机扔包烟就行了……”休息了这么一会，胖子的喘气均匀了很多，站起身拍了拍自己的胸口，说道：“你们就放心吧，上次跟二叔他们进城的时候，就在这里搭的车。”
“哎，胖子，你行不行啊？”
半个小时过去了，方逸看着站在路边满头大汗的胖子，真是有些无语了，这家伙信誓旦旦的能拦到车，但是伸手拦了十多辆，却是没有一辆停下来的。
胖子用肩膀上的衣服擦了下汗，愤愤不平的说道：“妈的，今儿也真邪乎了，怎么就没有一辆空载的货车啊？”
“你上次拦的是什么车啊？”方逸开口问道。
“是辆送猪仔回来的空车，虽然味道不太好，但司机人不错的。”胖子随口说道。
“靠，死胖子，你要拦的是那种车？”对于胖子的话，方逸倒是没什么反应，但三炮却是不干了，一下子就跳起来揪住了胖子，说道：“不坐车了，我们走进城，要坐你自己坐去……”
“别介啊，说不定咱们能拦个轿车呢……”胖子自知理亏，陪着笑让三炮松开了手，嘴上恶狠狠的说道：“胖爷还就不信拦不到车了，奶奶的，我站到路中间去，难道他们敢撞我？”
“有车过来了，看我的……”正说话间，胖子见到一辆往金陵方向开的面包车行驶了过来，他还真的就窜到了马路中间张开了一双手臂，只是那架势不怎么像是拦车，倒是有点像拦路抢劫。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“干这一行，出手就要稳准狠，等那哥们去了，恐怕黄花菜都凉了……”
满军今儿的心情不错，在昨天晚上喝酒的时候，他从一个同行的嘴里得到了一个消息，得知玉泉镇上有户人家手里有幅唐伯虎的扇面，于是连夜就驱车赶了过去，死缠烂打磨了半夜，终于花了两万块钱将那扇面给买了过来。
俗话说乱世黄金盛世古董，这几年老百姓的日子好过了，古玩市场也火热了起来，按照满军的估算，他两万块钱买的这个扇面，拿到市场上最少能翻个四五倍，到时候只要一转手就有七八万的利润。
想到这里，满军的心也火热了起来，摸了摸刮的油光蹭亮的光头，嘴里不由哼起了歌，“今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天还是个好日子，打开了家门咱迎财神……”
一边哼着自己改的歌，满军的眼神一边往副驾驶的位置看去，副驾驶座位上放着的那个木盒子里，就是唐伯虎的《看梅图》扇面，看着那木盒，满军就像是看到了一把钞票，看进眼里就拔不出来了。
“哎呦，怎……怎么有人？”就在胖子低头盯了木盒好一会，刚刚抬起头的时候，却是发现在他的车前面，赫然站着一个人。
－－
ps：这个星期要是能冲回推荐榜，打眼就加更，有推荐票的朋友多支持！！
。
第十三章 车祸（下）
虽然满军的反应很快，在看到人影的时候就一脚踩死了刹车，不过当他发现车前有人时，那人和车子实在的是太近了，没等车子刹住，满军就听到“嘭”的一声，他那金杯面包车的车头，迎面结结实实的撞在了前面那人的身上。
满军可以清楚的看到，一道人影从车子的正前方飞了出去，虽然没有电视剧里面演的飞出十几米半空中还有各种表情那么夸张，但也是足足飞出了四五米之后，重重的摔在了地上。
“妈的，出车祸了……”满军心里一沉，看着车前路面上那个一动不动的身影，第一反应就是往四周看去，这要是没人的话，自己肯定是要溜之大吉的。
“王八蛋，给老子下来！”
可是还没等满军四处打量完，就发现自己的车玻璃处，贴上了一张因为愤怒显得有些变形的胖脸，紧接着车门就被拉开了，一个重重的拳头，砸在了满军的脸上。
“我操你大爷的，老子不就是想拦个车吗？你就要撞死我？”看到方逸被车子给撞出去，胖子这会已经快要失去理智了，一拳打在那司机脸上之后，又是一脚踹了出去。
此时的胖子已经有些癫狂了，刚才站在马路中间的胖子看到一辆面包车过来，并没有让开身子，因为按照国内的交通法则来说，一般都是开车的怕骑车的，骑车的怕走路的，只要司机看见自个儿，肯定是要踩刹车的。
但是胖子怎么都没能想到，偏偏这辆车的司机正一脸陶醉的沉迷在自己捡漏赚钱的美梦里，压根就没看见胖子，于是胖子发现，当车子来到他身前四五米的时候，仍然没有任何要减速的迹象。
“老子这次玩大了……”
这么近的距离，胖子可以清楚的看到车里的司机那低下来的脑袋和斜视的眼神，他知道自个儿是失算了，正常来说，开车的司机的确不敢撞他，但架不住对方没有看到自己啊，换句话说，他这是自己在找死。
就在胖子以为自己小命要玩完的时候，他突然感到一股大力猛地撞击到了自己的肩膀上，把他的身体斜斜的给推了出去，而与此同时，那辆疾驰的面包车，将方逸的身子给撞飞了出去。
“逸哥儿……”
踉踉跄跄站住了身形的胖子，口中发出了一声悲呛，正当他准备绕过车子去扶方逸的时候，却是看见了那光头司机滴溜溜转着似乎想要逃跑的眼睛，顿时气不打一处来，拉开车门就是一顿拳脚。
“死胖子，别打了，快来看看方逸……”就在胖子用拳脚发泄着自己的悲愤时，耳边响起了三炮的喊声，“你快点啊，方逸好像不行了……”
“不……不会吧？”胖子被三炮的话给吓住了，再也顾不得去收拾那司机，几步抢到了车前，看向被三炮抱在了怀里的方逸。
“逸哥儿，逸哥儿你没事吧？”此时的方逸，面色如金纸一般，嘴角有血迹，三炮给他新买的那件t恤从胸口处被撕裂了一个大口子，胸前更是血肉模糊。
“有……还有呼吸……”胖子将颤抖着手放在了方逸的脖子上，在感受到那轻微的脉搏跳动后，那张吓的煞白的脸上才出现了一丝血色。
“胖子，你摸的准不准啊？”三炮也伸出手摸了一下，却是没有感受到什么。
“废话，老子在部队这几年别的没学会，摸这个绝对一摸一个准……”胖子没好气的瞪了一眼三炮，他在炊事兵杀猪的时候，就是要先找到猪脖子处的颈动脉，三炮简直就是在怀疑自己的专业技能啊。
“司机，你tm的还愣在那干吗，赶紧过来救人啊……”听到胖子的话后，三炮这才稍稍放下了点心，一回头看向那司机站在车门边眼珠子滴溜溜的转着，不由也是怒了起来。
“真是晦气，看样子是跑不掉了……”满军发现自己要是想开车逃跑的话，必须要从车前面那两人身上碾过去，他虽然自问不是什么善茬，但还真干不出这事来。
“逸哥儿，你可千万别有事啊……”
在把方逸抬上车的时候，胖子是鼻涕一把泪一把的，就在他以为自己小命不保的时候，是方逸猛地冲了上来将自己给推了出去，可是那距离实在是太近，推出去自己以后，方逸迎面被车撞了个结结实实。
“死胖子，逸哥儿还没死，你哭丧呢？”
三炮在司机后脑勺上拍了一记，开口说道：“快点开车去医院，我兄弟要是死了，你tm的要偿命，胖子，把逸哥儿的箱子给拎上车……”
“真是倒霉……”看着目露凶光的年轻人，满军知道他们还真是能下狠手，嘴角不由咧了一下，却是感觉到一阵疼痛，刚才那小胖子的一拳打的实在是不轻。
“胖子，你扶着逸哥儿，我看看他胸口的伤……”等车子开起来之后，三炮让胖子抱住了方逸，他在部队干的是工程兵，时常会遇到受伤的情况，所以会一些简易的治疗包扎手段。
“嗯？就是破了点皮？”当三炮撕开方逸胸口的衣服时，发现方逸那看似血肉模糊的伤口，其实只是破皮被划了道口子而已，根本就不用包扎这会也已经止血了。
“你这个赤脚医生懂什么，这是内伤，懂不懂，是内伤！”胖子扶着方逸的时候，一直都将手指放在方逸的颈动脉上，发现方逸的脉搏跳动渐渐加强了起来，那快提到了嗓子眼的心不由松了下来。
“嗯，应该是内伤，不知道有没有撞到脑袋？”三炮倒是没和胖子吵架，很小心的检查了一下方逸的头部，在没有发现明显的外伤之后，也是吁了一口长气。
“咦，方逸脖子上挂的东西怎么掉了？三炮，咱们要不要回去找一下？”胖子眼尖，发现方逸脖子上那个红绳挂着的小坠子不见了，也不知道是撞击的时候损坏了还是掉落了。
“救命要紧，那东西没就没了吧……”三炮摇了摇头，现在方逸晕迷不醒还不知道死活了，哪里顾得上什么挂坠，当下一口否决胖子的建议。
“哎，我说小哥俩，这事儿不能怨我啊，是他站在马路上的吧？”
听着后面两人的对话，开车的满军越想越不对劲，他虽然虽然有些近视眼，而且有那么一眨眼的功夫转移了注意力，但车子似乎没有跑偏啊，好端端的怎么就撞上人了？
“你这意思，是我兄弟有病不成？”胖子勃然大怒道：“我现在也不和你废话，先送医院把我兄弟救活了怎么都好说，要不然你小子也甭活了……”
胖子虽然平日里整天笑呵呵的，配上那张胖脸一幅人畜无害的样子，但此时真是发了狠，铁青着一张脸双眼满是杀机，那司机要是再敢多说，胖子真敢从后面用手掐死他。
“好，好，两位大哥，都是我错了好不好？”满军在社会上摸爬滚打了那么多年，自然知道好汉不吃眼前亏的道理，当下也没多说，一脚踩下了油门往医院方向疾驰而去。
十来分钟之后，车子停在了医院门口，胖子拉开车门背上方逸就往里面跑，三炮则是拉上了满军一起下的车，要知道，他和胖子两人身上加起来都找不出二十块钱来，拿什么给方逸去看病啊。
好在满军昨儿下乡收那扇面的时候，一共带了三万块钱，买完扇面还剩下了一万，正好全都交给了医院当押金，看着医生护士将方逸推进了急救室，外面站着的三个人，不约而同的松了口气。
和电视上演的桥段不同，急救的时间并没有多久，只是过了十多分钟，急救室的门就被打开了，挂着吊针的方逸先被推了出来，紧接着医生也走出了急救室。
“医生，人没事吧？不……不会是死了吧？”见到这么快就出来了，胖子说话时的嘴唇都颤抖了起来，双眼神光尽失，就像是一具行尸走肉一般。
“胖子，死人还会挂吊针啊？”三炮没好气的在后面踹了胖子一脚。
“对，对，死人不用挂吊针的……”听到三炮的话，胖子像是回魂一样活转了过来，一脸希冀的看向了医生。
“刚才给病人做了全身的核磁共振检查，结论是病人全身除了胸部有些伤害之外，全身软组织没有受伤，而且呼吸平稳，没什么大碍的……”
医生说着话摘下了白口罩，接着说道：“病人或许是因为惊吓或者强烈撞击才导致昏厥不醒的，我建议先住院，等到病人醒过来之后，再做各项检查，如果身体没事的话就能出院了……”
“好，听您的，都听您的……”胖子现在已经把面前的医生当成了救苦救难的观世音菩萨了，让三炮看住了那司机之后，胖子跑前跑后的忙完了方逸的住院手续。
等到方逸被推进了病房之后，满军找了张纸巾擦了下额头的汗水，然后拉着胖子和三炮来到了门口，小声说道：“哎，我说两个小哥们，这人没大事，要不……这件事咱们就私了算了？”
正常来说，这件事报警处理是最好的，保险公司会赔付一部分钱，胖子自己其实花不了几个，但问题是胖子他的驾驶证在去年的时候就被吊销了，现在的行为属于是无证驾驶。
－－
ps：对了，打赏的朋友可以去首页专题抽奖，没粉丝值的每天也可以抽一次，胖子抽到两次五百币，哈哈！
第十四章 醒转（上）
“私了？怎么个私了法？”听到那光头司机的话后，胖子斜眼看了过去，听医生说方逸似乎并没有大碍，胖子心里对这司机的愤恨也是减弱了不少。
“医药费我全包，再给你们三千块钱营养费，你们看行不行？”
满军在心里合计了一下，刚才他就支付出去了一万块的住院押金，就算还剩下一些估计也拿不回来了，而那人似乎并没有什么事，再给个三千也差不多了。
“三千？你打发叫花子呢？”
一听满军的话，胖子顿时炸了，开口说道：“我兄弟现在还没有醒过来呢，万一要是变成植物人的话，你就是再拿三十万都不够，三千就想打发我们，你不是在做梦吧？”
“胖子，有你这么咒方逸的吗？”
旁边的三炮没好气的拍了下胖子的脑子，不过对于这司机提出的三千块钱，三炮也是很不满意，当下说道：“我们也不讹你，如果我兄弟醒过来没事的话，你拿三万块钱，要是有后遗症，你负责看病，怎么样？”
“三万太多了吧？”满军的脸当场就侉了下来，他这一趟收了个唐伯虎的扇面，也就是赚那么个三五万块钱，如果再给三万的话，差不多这次的生意就是白干了。
而且满军在古玩行干了七八年，虽然也有三四百万的身家的，但身家包括了货物和不动产，不等于是现金，满军很多钱都压在了货里，流动资金也不过就是五六万，再拿出三万等于是把老底给掏空了。
“多？要不你让我开车撞一下，我给你三万成不成？”胖子没好气的说道。
“两位大哥，再少点吧？”满军一脸苦笑的说道：“要不这样，等里面那位兄弟醒过来，咱们看看他情况怎么样，然后再谈赔偿的事情，怎么样？”
说实话，在古玩行里干了这些年，三教九流的人满军也都认识一些，如果放在刚入行的时候，他还真不怵面前这两个小子，说不定就一个电话叫来几个人将这俩小子收拾一顿。
但俗话说江湖越老胆子越小，满军现在生意做的不错，老婆孩子安安稳稳，他还真不敢和这些小青年耍横，这也就是老话说的光脚不怕穿鞋的，没那玩命的心劲儿了。
而且满军能看出来，面前的这两个年轻人眼神里都带着股子戾气，这种人打起架来下手往往是没轻没重，自己都四十多岁的人了，犯不着去冒这个险和他们硬碰硬。
“人要没事的话，最少两万！”胖子想了一下，给出了个数，他之前干保安的时候，一个月才几百块钱，两万块钱对于胖子而言，已经是很大一个数目了。
“行，两万就两万！”满军一咬牙答应了下来，这事儿谁也不怪，只能怪他乐极生悲，活该是破财消灾。
“两位兄弟，我身上没那么多现金，下午带过来给你们成不？”谈好了赔偿，满军也不想呆在这儿了，谁知道病房里的那人什么时候醒过来，难不成自己还一直在这里等着吗。
“想走？”
听到满军的话，胖子的那双小眼睛顿时瞪圆了，一把抓住了满军的衣领子，开口说道：“你现在要是跑了，我们去哪里找你去？要走也行，把车子给我留下，或者我和你一起去取钱……”
“那也行，你跟我去店里拿钱吧……”
满军点了点头，他在朝天宫那边开了个古玩店，店里差不多还有两万块钱的现金，更主要的是，胖子要把收来的这物件放到店里的保险柜去，这次撞人拉下来的亏空，全指望这幅唐伯虎的扇面来找补了。
“去你店里？我说，你别动什么歪心眼，哥几个可不是好欺负的！”胖子打量了一下那光头司机，出言威胁了一句，乡下人来到了城里，总是会有一种不安全感的。
“我能动什么心眼子，小哥儿，你去不去啊。”满军闻言苦笑了起来，他一眼就看出这两个年轻人是农村出来的，不过他们应该也见过一些世面，要不然胆子不会这么大。
“去！”胖子想了一下，回头说道：“三炮，你看着方逸，我跟他走一趟，要是下午还没回来你就报警，他车牌号你记清楚了……”
“行，他要是敢玩猫腻，我把他家给炸了……”三炮点了点头，他说的出是真能做得到的，一摸口袋，三炮冲着那司机喊道：“喂，我钱包刚才掉了，你身上有零钱没有？先拿点出来……”
“就二百了……”两万都准备给了，满军自然也不会在乎这二百块钱，当下将口袋里的钱都掏了出来。
“这小子比我还黑呢……”看到三炮问那司机要钱，胖子忍不住咧了下嘴，还钱包掉了？估计三炮长这么大就没用过钱包。
“方逸，你小子要快点醒过来啊！”
等到胖子和那肇事司机离开之后，三炮坐在了方逸的床头，心中有种说不出来的滋味，刚下山就遇到了这种事，让他感觉十分的对不起方逸。
不过此时的方逸，显然听不到三炮的话，而且三炮也不会发现，方逸那看似昏迷不醒的身体，却是在细微的颤抖着，在他昏迷的这段时间里，一种莫名的物质，似乎在改变着方逸的体质，这是方逸也不知道的。
“哎，醒了，方逸，你醒了吗？”
过了大约半个多小时之后，一直紧盯着方逸的三炮忽然发现，方逸眼睛的睫毛突然动了一下，而垂在身体右侧的手指，也弯曲了起来，见到这一幕，三炮连忙按响了床头呼叫医生的按钮。
“醒了？小伙子，你还认识他吗？”方逸的病房就在医生的值班室旁边，不到一分钟的时间，一个女医生就走进了病房，而此时方逸也只不过是刚刚睁开了眼睛。
“废话，我们从小穿着开裆裤一起长大的，他能不认识我吗？”眼中瞳孔慢慢在聚焦的方逸尚未回答医生的话时，旁边的三炮先怒了起来，方逸又不是小孩子，怎么能问这么白痴的问题？
“他身体受到撞击，不知道有没有影响到脑部，我这么问是看他会不会产生失忆的情况……”女医生没好气的瞪了一眼三炮，三炮顿时老老实实的闭上了嘴巴。
“认识，他……他是彭三军……”方逸的声音里透着一股子虚弱，但却准备的说出了三炮的名字。
“哈哈，我就说没事吧……”三炮闻言大声笑了起来，一颗心终于稳稳当当的放了回去。
“那你知道是怎么受伤的吗？”医生紧接着问道。
“知道，被车撞了……”方逸看着面前这个穿着白大褂的人，开口问道：“你是医生吧？你们的衣服真好看……”
“我不是医生难道你是呀？”
值班的女医生没好气的回了一句，她干了那么多年医生，还是头一次听人夸白大褂好看的，当下站起身看向三炮，说道：“躺在病床上还操那么多闲心，行了，他没什么大事了，休息几天观察一下就能出院了……”
“谢谢，谢谢医生……”三炮点头哈腰的将女医生给送了出去，回过头来走到病床旁边不由笑了起来，说道：“你小子行啊，刚醒就调戏医生，不过这女医生可有四十多岁了呀……”
“调戏？我没有调戏她啊……”方逸被三炮说的有些莫名其妙，他的确是感觉医生的那一身衣服，比师父行医时穿的邋遢道袍好看多了。
“得，不说这事了，方逸，你知不知道，你可是吓死我和胖子了……”三炮坐到了方逸床头，说话的时候烟圈都微微红了起来，他是真的怕会永远失去方逸这个兄弟。
“我也害怕啊……”听到三炮的话，方逸的意识，回到了之前他在被车子撞到的那一刻，想想发生的那些事情，方逸不知道是自己的幻觉，还是真实存在的。
就在方逸被车子撞出去的那一刹那，方逸只感觉脑袋忽然一晕，自己的意识像是被强行从身体中间脱离出来了一般，再也感觉不到身体上的痛楚，但是却能清楚的看到自己躺在地上的身子和狂怒不已追打着司机的胖子。
道家修神识，但方逸那远超常人的神识，此刻就像是被天地给禁锢住了似的，不管方逸如何的挣扎，他都无法发出一点声音来，甚至想让自己的意识回到身体都做不到。
“难道这就是所谓的灵魂出窍？无量天尊，我……我这就要死了吗？”
方逸心头闪过一丝明悟，他曾经听师父说过，人死后灵魂还会存在一段时间的，但这个时间会很短暂，方逸不知道自己是不是处于这种情况，如果师父没有妄言的话，那自个儿怕是命不久矣了。
“师父，您老人家可真是个乌鸦嘴啊……”
冷漠的看着三炮抱着自己的身体，方逸忽然想到师父给自己推演的那个卦象了，卦象说自己如果在今年四月二十六日之前下山的话，就会有血光之灾，而今天距离四月二十六日正好还差三天。
“不听老人言，吃亏在眼前呀！”方逸心头闪过一丝悔意，只是此刻后悔也晚了，他已经能感觉得到，自己的意识逐渐的开始模糊了起来，不知道这是不是灵魂消散掉的先兆？
“这么去了也好，反正自己一人无牵无挂，会感到伤心的，也就这两个兄弟了……”
道法自然，方逸修了十多年的道，对于生死还是很看的开的，不过他心头还是有一些遗憾，那就是直到现在为止，方逸都不知道自己生于何方，父母是个什么样的人？
想到这里，方逸不由向自己地面上身体的胸口处看去，那里佩戴的嘎巴拉，是父母留给自己的唯一线索，不过恐怕他再也没有机会去寻找了。
“被撞碎了？”
方逸看到，自己胸口处有个伤口，而那个只有拇指大小的嘎巴拉头顶骨，在车子撞击下分裂开来，变成了四五块小碎片，要不是鲜血将它黏在胸口上，恐怕早就散落到地上去了。
“咦，这……这是怎么回事？”
方逸突然发现，自己胸口处忽然闪现出一团红色的光芒，而那个嘎巴拉的挂件，似乎分散成了无数个颗粒状的物质，飞快的融入到了自己的伤口之中。
紧接着方逸就感觉到自己地面上的身体，传来了一股巨大的拉扯力，而自己在半空中无法动弹丝毫的意识，在这股大力的拉扯下，嗖的一下就钻入到了自己的身体里。
“疼……”
方逸意识回到身体中的第一感觉，就是疼痛，整个身体像是被人用大锤敲碎了所有骨骼一般，那种疼痛让方逸眼前一黑，直接就晕了过去。
－－
ps：第二更，求推荐票！
。
第十五章 醒转（下）
“三炮，胖子呢？他没事吧？”
等到方逸再醒来的时候，就是在这病房里了，歪着脑袋往病房里四处看下，方逸发现除了另外一张病床上有个老人戴着个老花镜在看书之外，就只有彭三军站在那里。
“他没事……”三炮有些后怕的说道：“要不是你，恐怕胖子的小命就没了，我替胖子谢谢你……”
“说什么呢？你和胖子都是我最好的朋友，换成你，肯定也会救他的，是不是？”听到三炮的话，方逸不由笑了起来，在车祸前的那一瞬间，他根本就没有考虑那么多，只是想将胖子给推开。
“是，我也会救他！”三炮很认真的点了点头，如果他要是有方逸那么快的反应，恐怕也会在第一时间将胖子给推开的。
“方逸，你有没有哪里不舒服？饿了没有？我去给你买点吃的……”见到方逸的嘴唇有些发白，三炮站起身想去给他倒点水，这才发现方逸病床的床头柜里空空的，水壶里也没有一滴水。
“浑身没力气，饿倒是不饿，你帮我倒点水吧……”方逸试着想坐起来，不过他的双手一点劲都使不上，身体稍稍一抬又躺了回去。
“小伙子，打水去楼梯口那里，一楼有超市，里面什么都有卖的，去买点回来吧……”旁边病床上的老人听到方逸和三炮的对话，好心的开口提醒了一句。
“谢谢大爷……”三炮站起身，对方逸说道：“你先躺着休息，我去买个杯子什么的再给你打点开水……”
三炮还真是庆幸自己让那司机留下了两百块钱，要不别说是买吃的了，就那兜里的那几块钱，恐怕连买点卫生纸和水杯都不够的。
“小伙子，出车祸了？”三炮离开后，旁边的老人开口问道。
“是的，被车撞了……”方逸闻言苦笑了一声，他从小在山里野惯了，晚间睡觉的时候也多是打坐修炼，这么安安静静的躺在床上还真是头一遭。
“刚才那个是你朋友？”老人放下了书本，看来也是住的很无聊，想找个聊天的对象。
“是我朋友……”方逸打量了一下自己旁边病床的病友，看到这是个六十出头的老人，戴着一副眼镜，相貌十分的儒雅，穿着一身病号服，腿上搭着个薄薄的毯子。
“现在的年轻人，对朋友还能如此，真是不多见啊……”从刚才的对话中，老人大概听出了事情的缘由，看向方逸的目光中不由带了几分赞许。
“大爷，你是右腿受伤了吧？”方逸观察了一下那个老人，开口说道。
“嗯？你怎么知道我是右腿受伤？”
老人闻言愣了一下，笑着说道：“夜里起来上厕所，不小心滑了一下，是把右腿给摔到了，唉，这人年龄老了就不中用了……”
“大爷你身体硬朗着呢，修养几天就没事了……”方逸笑了笑也没解释，他从小跟着老道士学中医医理，十来岁的时候就帮上山采药受伤的人正过摔断的骨头，自然是一眼就能看出老人的伤来。
“来，小伙子，吃个苹果，我看你嘴唇都干了……”老人好心的从自己床头拿了个苹果递了过去，他见到方逸除了胸口包扎了一下之外，身上似乎没有什么伤，以为他伤的并不重呢。
“谢谢大爷……”方逸虽然有心去接苹果，但实在是抬不起手来，只能苦笑着说道：“我……我这会手上使不上劲……”
“自己的身体不会出现什么问题吧？”接连两次感受到身体的无力，方逸这心有些忐忑起来，他还不到二十岁呢，万一要是搞个半身不遂之类的病，那还真不如死了算了呢。
“老人家，我有些乏，先休息一下……”
想到这里，方逸对那位老人言语了一声之后，深吸了一口气，按照自己修炼了十多年的道家引气术，强行提起了丹田的一口内气，想要运行一个小周天。
道家炼气，而小周天指的是内气从下丹田出发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖，因其范围相对较小，故称小周天。
在修炼内丹术中，小周天即练精化气的过程，也称百日筑基。
其实炼气并没有那么玄奥，即使是普通人长期修炼，也会产生气感，方逸在八岁的时候，就已经能感觉到丹田的气感，这十多年勤练不缀，已经堪堪可以运行大周天了。
“还好，内气还在……”
当方逸感觉到丹田那团气息之后，不由松了一口气，只要内气还在，就能补充身体耗损，从而使得后天精气充实起来，并使之重返先天精气，从而得到健身祛病的功效。
方逸的师父之所以百岁高龄还能在山路上行走如飞，按照他的说法就是炼气所至，所以在方逸看来，只要内气不失，身体就能逐渐恢复过来的。
“果然有效果……”当方逸运行了一个小周天之后，身上酸麻无力的感觉，顿时消减了几分，而他的脸色也变得红润了一些，这让方逸心中大定。
“方逸，方逸你醒了？”
就在方逸刚刚行走完一个小周天，也就是过去了十多分钟的时间后，病房的门被从外面给推开了，胖子几步就冲到了病床前，还没说话，眼泪已然是“哗哗”的流了出来。
“方逸，你……你小子吓死我了……”胖子也不知道说什么好，只是“呜呜”的哭着，抓着方逸的手不肯松开，时不时的还举到眼前擦拭一下泪水。
“死胖子，你恶不恶心啊……”方逸有心抽回手，可是这会的力气却是没有胖子大，躺在那里真的是哭笑不得。
“胖子，你让一边去，我给方逸倒点水……”
跟在后面进来手上拎了不少东西的三炮踢了胖子一脚，将一个塑料袋放在了床头，说道：“刚买完东西就碰到他们两个，对了方逸，那个就是撞了你的人……”
“小兄弟，实在是对不住啊，这事儿全怪我，都是因为我开车走了神……”
满军往前走了一步，很努力的在脸上挤出了一副悲痛的样子，事实上他也真的很悲痛，自个儿招谁惹谁了啊？平白无故的就花出去了好几万块钱。
“这……这事不怪你啊，是……是我们……”
听到那光头司机的话，方逸不由愣了一下，这件事貌似是因为胖子站在马路中间拦车引起的，要说责任，胖子最起码要负担百分之五十以上的。
“咳咳，方逸，你身体还有什么不舒服的地方吗？”
眼见方逸要说漏嘴，胖子连忙咳嗽了一声打断了他的话，开什么玩笑，要真是被这光头知道了事情的缘由，自个儿怀里揣的那两万块钱，一准会被光头要回去的。
“就是浑身无力，这刚刚能抬起手……”
看到胖子给自己使的眼色，方逸顿时明白了过来，他虽然从小在山中长大，但并不代表方逸什么都不懂，相反在他们兄弟三个里面，方逸才是心眼最多的那一个。
“嗯？腿能动吗？”胖子闻言脸色一变，开口说道：“这……这不会是半身不遂吧？姓满了，我看你也别走了，那两万块钱不顶事……”
“哎，我说哥们，咱们不能这样啊……”听到胖子的话，满军却是不答应了，“咱们说好的我负责医药费另外赔两万，你小子是想讹诈我怎么着？我可不吃这一套……”
满军也是在社会上混了二十多年的人了，之前因为无证驾驶的事情不想把事情闹大，但是眼见这个小胖子有些得寸进尺，他也是有点恼了，说出来的话自然就不怎么好听了。
“我也不讹你，这样吧，你再去交五万块的住院押金，押金单你拿着，出院的时候你来结账，到时候多退少补，这样总行了吧？”
胖子还真没有讹诈满军的心思，反正对方说了他包医药费，这钱出在医药费里面，单据由对方拿着，就算他们想提前出院，也是需要满军来办理手续的。
“这样？可……可是我现在手头真没钱了啊……”
满军闻言愣住了，对方这话说的倒是很在理，不过满军手上还真是没有现金了，三五千的他能拿出来，可是要拿出五万，他现在也是没辙。
“别介啊，大哥，你那店最少值个百八十万吧？这点钱拿不出来？”
胖子刚才跟着对方去店里取钱，知道那是家古玩店，光是看店里的摆设和装修最起码没个一百万就拿不下来的，而且去店里时一路上都有人和满军打招呼，看这人在那里混的还是有几分脸面的。
听到胖子的话，满军不由苦笑了起来，开口说道：“小兄弟，你不知道，做我们古玩生意的，是三年不开张，开张吃三年，有钱都买物件了，谁没事手上放那么多钱啊？”
“你骗谁呢？我就不信五万块钱你掏不出来……”胖子连连摇头，显然不相信对方这么大的买卖，连这么点钱都拿不出。
“哎，他说的有些道理，做买卖的不一定就活钱多，做古玩买卖的更是如此……”胖子的质疑声还没落，旁边响起了一个突兀的声音。
－－
ps：嫌字数少的朋友可以先收藏养着嘛，也方便投推荐票不是！
。
第十六章 扇面
“哎，我说大爷，不能因为你们都是城里人，就相互帮衬着说话吧？”
胖子有些不满的看了一眼旁边病床的老人，开口说道：“我兄弟被他撞的到现在动都不能动，我只是让他负担医药费和营养费，这不算过分吧？”
“不过分，不过分，我说的不是这个意思……”
听到胖子愤愤不平的话后，那老人笑了起来，摇着头说道：“撞了别人自然是要给人瞧病的，不过他说的话也是有点道理的，做古玩生意的，往往手上闲钱不多，但一旦开张了，就能吃好几年的……”
“那些我不管，反正我兄弟看病要钱……”胖子脖子一拧，在他看来，这老头就是在帮那司机说话呢。
“胖子，怎么和大爷说话呢？”
虽然这会方逸还是浑身乏力，但比之刚才要好多了，很费劲的将枕头竖起来坐高了一些，开口说道：“我看那押金什么的就不用再交了，过几天应该就没事了……”
刚才运功在体内行走了一个小周天，方逸已经感觉好了很多，他相信再修养几天的话，应该就能复原过来，现在身上的酸麻，或许只是肌肉骨骼在遭遇到车子撞击时的一种自我保护。
“小兄弟，我真是手头没现钱了……”
听到方逸这么一说，满军倒是有点不好意思了，左手指了指右手拿着的锦盒，说道：“本来手头有点现金的，都换成这玩意儿了，回头一出手就有钱了，不行我到时候再补贴你们一些营养费，你看怎么样？”
本来满军是想把这唐伯虎的扇面给锁进保险柜的，不过在路上的时候他接到一个电话，有个老客户想看东西，于是满军又把它给带着了，准备从医院走之后就去客户那里。
“不用了，两万块钱就够了，已经很让这位大哥破费了……”
方逸摇了摇头，在下山之前他对于钱是没有什么概念的，不过在知道胖子打工半年一分钱没攒下之后，方逸知道这两万块钱算是一笔不小的数目了。
而且这一次的车祸，司机固然有责任，但胖子站在马路中间拦车，本身也是很危险的，所以方逸也不想为难面前的这个中年男人，毕竟道家也是讲究与人为善的。
“哎呦，小兄弟真是明事理啊……”满军今儿忙活了大半天，总算是听到了一句暖心窝的话，而且方逸说的还是那么真诚，听的也算是老江湖的满军，差点就热泪盈眶了。
“没得说，这是我的名片，你们先拿着，回头我卖掉这东西，立马就过来……”、
满军掏出一张名片放在了方逸的床头，他能看得出来这几个人应该都是农村的，不过似乎在城里也生活过一段时间，属于那种很难打发的人，能这么了解这件事，满军心里还是很满意的。
“哎，我说，你那盒子里装的是什么？能给老头子我看看吗？”就在满军准备离开的时候，旁边病床的老人忽然喊住了他。
“嗯？大叔，你要看我这东西？”听到那老人的话，满军有些迟疑，因为他并不想把这东西给对方看。
要知道，满军虽然在朝天宫开了家古玩店，但实际上那店铺能卖出去的东西很是有限，一年连个房租钱都赚不回来，满军的主要业务，还都是发生在一些老客户的身上，就比如是等会要见的那位老板。
所以在通常情况下，做古玩生意的人都不太喜欢将手里的好东西，拿给一些不懂行的普通人去看，因为他们看不懂也不会买，而且有时候还会造成古玩的损坏。
“小伙子，里面是什么？”
老人看到满军迟疑的样子，笑了笑从枕头底下掏出了一个紫檀木手串和一双白手套还有一个拇指大小圆筒状十分精致的玩意儿，开口说道：“我懂规矩，不会损坏你那物件的，拿过来看看吧……”
“哎呦，原来您老是玩家啊？”见到老人的举动，满军有些夸张的喊了一声，这次却是没有再推迟，而是将手中的木盒放在了老人的床铺上。
在古玩行干了这些年，满军自然知道，老人玩的紫檀手串，是文玩类别的一种，而文玩却又是脱胎于古玩文房四宝衍生出来的各种器玩，现代意义上的文玩，可以通俗的理解为带有传统文化气息的赏玩件或手把件。
如果老人仅仅是拿出了紫檀手串和手套，满军未必会愿意给他看唐伯虎的扇面，但是见到那个拇指大小圆筒状的东西之后，满军才脸色一变，因为他认识这个东西，这是一个显微放大镜。
鉴别古玩的工具有很多，但要说最常见的，自然就是放大镜了，不过满军一眼就看出来了，老人拿出来的这个放大镜不是市面上能见到的，而是专业人士所用的，单单这一个放大镜就需要七八千块钱，而且在国内还买不到。
满军之所以认识，是因为他也有一个，那还是去年到港岛旅游的时候一咬牙买的，回来之后在同行圈子里一显摆，很是收获了不少羡慕的目光，自身立马觉得高大上起来。
“嗯，这盒子也有些年头了，是民国时的紫檀打制的，值点钱……”老人并没有先打开盒子，而是拿起了木盒看了看，给出了一句评语之后，这才打开了盒子。
“大叔，您瞧瞧这物件，看看我有没有吃药？”
听到老人一口就说出了木盒的材质，满军脸上不由露出了笑容，木头类的东西大多属于文玩范畴，在文玩才刚刚兴起的这年头不值什么钱，所以关注的人也少，老人能一眼认出来，的确算是个行家了。
而满军所说的吃药，在古玩行里指的是把赝品当真品买了吃了亏，有时候花了超出物件本身很多倍价格买下来的行为，往往也会被称之为吃药。
“嗯，是幅扇面？”
打开那木盒之后，老人一眼就看到了底下垫着黄布绸子折叠在一起的那张泛黄的扇面，脸色顿时变得有些凝重了，而手底下也愈发的轻柔起来，他现在才明白为什么对方不愿意给自己看东西。
懂行的人都知道，古人字画在古玩行里是属于那种价格昂贵而又不善保管的东西，很容易损坏，扇面也是属于书画类的一种形式，而盒子里的这种折扇，保管起来的难度就更加大了。
“咦，这……这是六如居士留下来的《看梅图》？”刚一打开那扇面，老人口中就发出了一声惊呼，很小心的将扇面放在被子上，然后俯身拿着放大镜仔细观察了起来。
“是个行家……”见到老人的举动，满军暗自点了点头，老人没有先看画而是先看题跋还有印章，这绝对是行家里手的表现。
“哎，我说满老板，这不就是个扇子面吗？”旁边的三炮看到老人小心翼翼的样子，心中很是不解，满大街都有卖扇子的，至于还用个盒子装着吗？
“是扇面不假，不过是古代人绘制的，现在叫做古董……”听到三炮的话，满军不由笑着给他科普了一下，遇到了个行家，满军的心情很是不错，正好可以让对方再帮自己鉴别一下。
“那……那这玩意值多少钱啊？”一旁的胖子插口问道，他倒是知道古董挺值钱的，但具体能值多少胖子就不知道了。
“很贵……”满军笑了笑，却是没有说出这扇面的价格来，他这是怕影响到那个老人对东西的鉴别。
“说了等于没说……”胖子闻言撇了撇嘴，而此时那个老人也放下了手中的放大镜，坐直了身子。
“大叔，怎么样，看出什么来了吗？”满军顾不上搭理胖子，一双眼睛紧紧的盯住了老人。
说实话，满军进入古玩行的时间虽然不算短，但他是野路子出身，没有系统的学过古玩的鉴别知识，虽然相信自己这双眼睛，但买下这东西，心里多少还是有几分忐忑的。
“唐伯虎的《看梅图》，我见过他的这样一幅画……”
老人点了点头，接着说道：“你这东西不管是从题跋印章还是画风纸质来看，都是真迹无疑，小伙子，不错啊，这东西是多少钱收过来的？”
“嘿嘿，花了好几个数呢……”满军嘿嘿一笑，伸出了一个巴掌，说道：“这扇面虽然没有画值钱，不过架不住别人不愿意出手，足足花了这么多……”
满军是生意人，自然不会将自己的收购价如实说出来的，因为金陵的古玩圈子就那么大，他要是说出了低价，搞不好第二天圈子里的人就都知道了，所以满军说了一个自己想要卖出去的价格。
“五万？”
听到满军报出来的价格，老人眉头一挑，沉吟了一下，说道：“虽然你这价格稍微有点贵，不过从前些年出过那件事之后，唐伯虎的作品价格倒是起来了，五万块钱也值……”
“大叔，您也知道这件事？果然是行家！”满军冲着老人伸出了大拇指，不过那脸上佩服的神色，就连躺在病床上的方逸都能看出来是装的。
“满老板，什么事啊？这里面还有什么故事？”胖子被两人的对话搞的心里痒痒的，一听这东西值那么多钱，他都恨不得投身去做古玩生意了。
－－
ps：今儿要去上海参加新书发布会，接到邀请的书友们上海见！
。
第十七章 故事
“还是让老人家来说吧……”满军虽有心帮胖子解释一番，但面前的这个老人显然是个行家，自己如果说出那段典故的话，就有卖弄的嫌疑，过于着相了。◇↓
“这位大伯，到底是怎么回事啊？”胖子好奇的看向那个老人，躺在病床上的方逸也是抬起头来，显然也是被勾起了好奇心。
“你们几个，听说过唐寅吗？”老人没有回答胖子的话，而是开口问道。
“唐寅（yin），这是谁啊？我倒是有个战友叫唐阳……”胖子一脸茫然的看向了三炮，不过他从三炮的眼神里，看出来这哥们恐怕也不知道唐寅是谁。
“胖子，不懂就少说几句吧……”躺在床上的方逸用手一捂脑门，胖子这一句话说出来，简直将人丢到方家村去了。
“嗯？小伙子，你知道唐寅是谁？”
看到方逸的举动，老人不由笑着看了过去，其实问出这句话的时候，老人就没指望他们几个年轻人能回答的出来，毕竟世人只知道唐伯虎，却少有人知道唐寅才是他的本名。
“老人家，您说的唐寅，就是唐伯虎吧？”方逸点了点头，说道：“唐寅是明朝有名的画家书法家和诗人，只是时运不济，诗词多被烟花巷传唱，倒是不如他的字画有名气……”
方逸的师父虽然邋遢好吃，但不可否认的是，他的国文功底极为深厚，在方逸三四岁的时候，就教他背诵四书五经，更是将历朝历代的人文典故知识传授给了方逸。
所以别看方逸没上过学，数学物理之类的知识他可能不太懂，但要说起历史国文，恐怕就是大学里的专业研究生，也未必懂的就比方逸多，是以一听到唐寅这两个字，方逸就知道老人说的是谁了。
“唐伯虎？唐伯虎我知道啊……”
听到方逸说唐寅就是唐伯虎，胖子顿时兴奋了起来，开口说道：“唐伯虎点秋香这电影我看过呀，他不就是江南四大才子吗？嘿嘿，还别说，周星星演的那个风流唐伯虎可是笑死我了……”
“胖子，那些都是逸闻，当不得真的……”
方逸无语的摇了摇头，他跟着老道士所学的国文都是正史，自然知道历史上其实是没有唐伯虎点秋香这么一回事的，要说是唐伯虎在烟花巷点花魁的话，倒是还有几分可信度。
“这个你算说对了，唐伯虎还真是个风流才子……”看到胖子那乐不可支的样子，满军在一旁笑道：“历史上能让烟花女子免费倒贴的才子只有两个，这其中的一个就是唐寅唐伯虎了……”
“嗯？还有这么牛逼的人物？满老板，除了唐伯虎，还有一个人是谁？”
听到满军的话后，胖子不由止住了笑声，他可是钻过小发廊的人，知道那些女人绝对是认钱不认人，没想到竟然还有干那行的女人愿意倒贴的，这心中敬仰顿时入长江之水滔滔不绝。
“另外一个是宋朝的柳永，不过那人和咱们没多大关系……”
满军随口答了一句，作为古玩行的从业人员，他也算是自学成才，对于历史非常的熟悉，不过柳永只是诗词有名，而且没有留存下来什么手迹，所以在他眼中的价值却是远远不如唐伯虎了。
“这个叫柳永的也是个人才啊？”胖子脸上满是向往的神色。
“胖子，别打岔，让老人家说故事……”见到胖子还想追问下去，方逸连忙打断了他的话，别人那是风流，但放到胖子这指定就变成下流了。
“呵呵，其实也不算是故事，这是件真事……”
老人笑了笑，说道：“宋朝所说的江南，就是苏杭这一带，距离金陵也不远，所以唐伯虎的字画在这几个地区流传很多，早些年的时候原本也不是很值钱，像这样的扇面，大概在几千块钱左右的样子吧……”
“那现在怎么值好几万了呢？”听老人说到钱，胖子的心思终于从那烟花巷里脱离出来了。
“这事儿要从前几年发生的那事说起来了……”老人端起床前的杯子喝了口水，给方逸等人讲了一件在金陵古玩圈子里几乎是人人皆知的事情。
作为六朝古都，金陵的文化氛围一直都是很浓厚的，爱好古董收藏的人很多，很多人手上不乏精品，但因为二十多年前的那场动乱焚毁了太多的字画文物，所以也有很多人将自己的藏品秘而不宣，压在了自家的箱子底下。
在金陵大学有一位老教授就是如此，他家祖上就有收藏字画的爱好，传到他这一代的时候，居然有三十多幅唐伯虎的作品，在那动乱的年代里，这些字画是被这位老教授给砌在了墙壁的夹层里，才得以保留了下来。
动乱结束之后，老教授偷偷的将字画给取了出来，不过他害怕这些东西遭人惦记，就将其压在了数百本专业书籍的下面，堆在了书房的角落里，就连自家儿子也所知不多。
老教授中年丧妻，在恢复了工作待遇之后，他和自家的一个做保姆的农村阿姨日久生情，两人也就生活在了一起，那位阿姨对老教授非常的照顾，让老教授安度了晚年。
老教授在世的最后几年中了风，人已经瘫痪在床上说不出话了，在临去世的时候，只能指着书房的那摊字书，意思是留给陪伴自己的阿姨了。
但是让老教授怎么都没能想到的是，他最后找的这位老伴没有什么文化，每日里看着那些书籍睹物思情有些伤心，于是在老教授去世没有几天之后，就找了个收垃圾废品的人，将那些书籍包括老教授掺杂在里面的字画，全部都按斤给卖掉了。
更要命的是，收废品的那老头也没文化，回去之后整理废品的时候，发现了那几十幅有些泛黄的字画，由于很多字画都是在宣纸上写的，老头感觉这些东西不好卖，于是就在做饭的时候，用其引火给烧掉了。
原本当事人都不知道的这些事，理应就泯灭于世间了，但偏偏那位老教授的儿子在父亲去世一段时间之后，无意间接触到一位古玩行的人，而且那人还是一位收藏字画的玩家。
闲谈之中，老教授的儿子忽然想起来父亲似乎留有一些古籍善本之类的物件，于是就带了那朋友去到父亲的家里，一问才得知，敢情那些书籍全都被自己后妈给卖掉了。
在家里翻箱倒柜找了一遍之后，字画虽然一幅没找到，但是老教授的儿子却是找到了父亲的一些笔记，在翻阅了那些笔记后他才知道，原来父亲竟然收藏有数十幅明代名家的字画。
在九十年代中期的时候，古董字画的价格虽然不是很高，但几十幅名家字画加起来，恐怕其价值也要在百万以上了，老教授的儿子顿时心急如焚，并且第一时间到派出所报了案，想要查找到当时收废品的人。
涉及价值金额百万以上的案子，当时就被列为了一件大案，很快就将郊区那个收废品的老头给找到了，但询问之下，得到的结果却是让老教授的儿子捶胸顿足，差点没当场昏厥过去。
经历了数百年战乱都安然无恙保存下来的字画，居然在和平年代被人给烧掉了，别说是老教授的儿子，就是那些办案的警察也感觉可惜，但这事儿已经发生了，他们甚至都无法追究那老头的责任。
后来经过整理老教授的笔记，老教授的儿子将被焚毁的字画列出了一个名目，其中有三十五幅唐伯虎的字画，有六幅祝枝山的真迹，还有一幅文征明晚年的手贴，均是珍贵之极的古董字画。
消息传出去之后，顿时就轰动了全国的古玩圈子，连带着原本存世量不算少的唐伯虎的字画作品价格，一下子上扬了不少，而且一度还造成有价无市，极少有藏家愿意出手唐伯虎的作品。
就像是满老板收来的这一幅扇面，正常的价格其实就是一万到两万之间，但架不住没有人愿意卖啊，如果真遇到喜欢的，最少能卖到五万以上，也算是沾了那件事的光了。
“一百万，就……就这么一把火给烧掉了？”
听到老人讲诉完这件事之后，胖子的眼睛差点都瞪出来了，据他所知城里的一套房子才五六万块钱，自个儿要是能有一百万，这辈子光是存银行吃利息也够了。
“是挺可惜的……”
老人也叹了口气，看了看那幅扇面，忽然对满军说道：“这幅《看梅图》算是唐伯虎作品里的精品，不知道你愿不愿意出让呢？老头子我对这个有点兴趣……”
“嗯？您想要？”
满军闻言愣了一下，有些迟疑的说道：“不瞒您说，我就是这做行生意的，本来就是要卖的，不过晚点约好了有人要看，我不能言而无信啊……”
“那人出价了没有？这东西不上手，老头子是否能开个价？”
听到满军的话，老人笑了起来，按照古玩行的规矩，有人在上手看一件东西的时候，旁人是不能抢着出价的，但对方只是约了要看，又不是在现场，所以老人才有这番话。
“这倒是没坏规矩……”满军想了一下，接着说道：“要不这样，您老出个价，如果那边的价格没有您给的高，我再给您拿回来，您看怎么样？”
第十八章 占小便宜吃大亏
“我要想一想，这东西的价不怎么好出啊……”
老人用手捏了下眉头，这几年市面上唐伯虎的作品很少，连带着价格也有点虚高，他虽然很喜欢这个扇面，但却是不愿意用近乎拍卖的价格将其买下来。
“这样吧，六万五千，要是有人高过这个价格，我就不要了……”
想了一会之后，老人给出了一个价格，虽然老人不怎么相信满军报出来的收购价，但还是很厚道的在五万元的价格上又给加了一万五千块钱。
“好，如果我那边的朋友出不到这个价格，这扇面就归您老了……”
对于老人的报价，满军还是挺满意的，毕竟这个扇面他只是花了两万块钱就买过来了，一转手就赚了两倍之多，因为车祸损失的钱也全部都找补了回来。
“我这腿估计还得住上几天，你要是想卖，直接来医院找我就行了……”老人将那扇面又装回到了木盒里，然后还给了满军。
“好嘞，老爷子，只要我那朋友报价没您高，我一准把东西就给您送来……”刚刚收回来的扇面就找好了下家，满军心里也是很高兴的，连带着出了车祸撞了人的郁闷都减轻了几分。
“小方，你好好养伤，如果住院押金不够了，就打我电话……”满军对着病床上的方逸说了一句，转身就准备离去。
“谢谢满大哥了……”方逸点了点头，这次车祸其实不能全怪满军，对方能做到这一步已经是很不错的了。
拿着木盒的满军走到了病房门口，忽然回过了头，一拍脑门说道：“哎，对了，老爷子，还没请教您尊姓大名呢？”
“我姓孙，叫孙连达，你叫我老孙就行……”老人笑着说出了自己的名字。
“还是叫孙老吧……”满军嘴里念叨了几句老人的名字，原本已经走出门的身子，忽然僵硬在了那里。
“孙……孙老，您……您是不是金陵博物馆的那位孙连达啊？”回过头来的满军，脸上满是惊愕的表情，就是刚才老人鉴定出那幅唐伯虎的扇面时，满军也没有如此吃惊的样子。
“哈哈，要是没重名的话，那就是我了……”
孙老爽朗的笑了起来，他这辈子几乎都是在和古董文物打交道，和那些古玩行的人更是熟谙，但对于那些商人逐利的古玩贩子，孙老一般都不愿意深交，最多也就是帮他们坚定些物件罢了。
对于面前的这个姓满的中年人，孙老却不是很反感，一向狡诈重利的古玩商在撞了人之后能做到像满军这样的，也算是比较少见了，否则孙老恐怕连自己的名号都不会说出来的。
“哎呦，我这可真是有眼不识泰山啊……”
听到孙老报出了家门，走出病房的满军连忙折返了回来，几步就冲到了病床前，紧紧握住了孙老的手，开口说道：“一直久仰孙老大名，可却是没有机会拜见，今儿还真是巧了，能结识孙老您……”
和旁边莫名其妙的方逸等人不同，作为古玩行的从业人员，满军对于孙老的大名，那简直就是如雷贯耳，不仅是他，就是在全国范围内，只要是古玩圈子的人，十有八九都是听过孙连达这个名字的。
一边握着手，满军脑海里一边浮现出了面前这个老人的资料。
孙连达，原金陵博物馆的馆长，现年应该是六十五岁，孙连达出身书香门第世家，自幼受父辈熏陶就接触到了字画陶瓷，文学素养和历史知识底蕴相当深厚。
孙连达在金陵博物馆工作了一辈子，八十年代初的时候接任了金陵博物馆馆长的职务，前几年刚刚从博物馆馆长的位置上退下来下来，但也就是卸任之后，孙连达的名号才真正在古玩行里响亮了起来。
以前在博物馆上班的时候，孙连达所鉴别的古董，那是被称之为文物的，而且他也极少或者说是从不给外面鉴定古玩，所以他在国内文物界的名声虽然很响亮，但古玩圈子里却是没多少人知道孙连达是谁。
不过在退休之后，孙连达和外界的接触倒是多了起来，被返聘参到京城故宫博物院工作了两年，并且成为国内文物鉴定委员会的委员之一，参与了好几次从国外收回文物的鉴别工作。
在一次有争议的文物鉴定工作中，孙连达断定一件明代董其昌的字画作品为清末仿品，和当时同在鉴定委员会的一位国内知名书画家起了争执。
在两方都认为自己是对的情况下，最后工作组通过碳14测年的鉴定方法，得出了结论，这幅画所用的宣纸和董其昌年代不符，直接证明了孙连达的鉴定结果是正确的。
经此一事，孙连达在国内古玩鉴定圈子顿时名声大噪，被认为是当代字画鉴定的代表人物，由于他极少出手帮私人鉴定并开具证明，所以他在圈内的名声也非常好，他出具的鉴定证书可谓是一纸难求。
这几年孙连达感觉年老精力有些不济，就辞去了委员会的日常鉴定工作，从京城又回到了金陵生活，只是他很少出现在古玩圈子聚会的场所，是以满军虽然听过孙老的大名，但却是从来都没见过孙连达。
“孙老，这幅扇面我做主了，五万块钱给您……”
在得知面前的老人是孙连达之后，满军将手中的木盒放在了孙老的床头，一脸诚恳的说道：“这幅扇面能让孙老看中，这是我小满的福分，孙老您要是不要，那就是看不起我小满了……”
看到满军只是听到那老人的名字，就将对方的报价降了一万五千块钱，胖子不由碰了一下方逸的胳膊，低声说道：“方逸，你说这光头是不是脑子坏掉了？”
“你脑子才坏掉了呢，满老板这么做，肯定有他的想法……”方逸低声回了一句，他虽然也有些莫名其妙，但却是看出来了，这个叫孙连达的老人应该在满老板那行当里有很高的身份地位。
“别介啊，小满，你是生意人，不要坏了名声，还是先拿给别人看吧……”
孙连达并没有听到方逸和胖子的话，而是笑着摆了摆手，对满军说道：“这幅扇面的市场价格的确是在五万元左右，我报给你六万五千元，算是往上溢价了三分之一左右，如果有人出再高的价，那自然是应该别人得到的……”
“真是两个怪人，一个要便宜了卖，一个卖便宜了还不愿意买？”孙连达和满老板的对话，让旁边的胖子三炮都有些无语。
“那好吧，孙老，我听您的，如果我那朋友开不出这个价格，我就回来卖给您……”
满军虽然有心想将这幅画便宜了卖给孙连达，但他也听说过孙连达的脾气，知道面前的这个老人为人十分的正派，恐怕是不会沾自己这个便宜了。
眼见自己不能改变孙老的想法，满军在病房里又和孙老聊了一会之后，这才恋恋不舍的告辞离去了，不过他心里是打定了主意，这几天一定要赖在这病房里，和孙老多接触一下。
“孙老，他便宜卖你，你干嘛不要啊？”等满军走出病房之后，胖子不解的叫了起来，一下子便宜了一万五千块钱，那都等于他不吃不喝干上一年半保安的工资了。
“小胖子，这个便宜可不好沾的……”看见胖子一脸惋惜的样子，孙老不由笑了起来，说道：“沾了小便宜，有时候就会吃大亏的，你们年轻人一定要明白这个道理……”
“孙老，您说的道理我明白，那人是有求于您吧？”躺在病床上的方逸开口说道。
“嗯，你看出来了？”
孙连达赞许的看向了方逸，说道：“没错，他是有求于我，我如果便宜买下这幅唐伯虎的扇面，就等于是欠了他一个人情，日后少不得他要拿些物件来找我鉴定，拿了人的手短，你们说我是帮还是不帮呢？”
孙连达所说的，其实正是满军心里的想法，能和孙连达这样圈子里大牛级别的人物拉上关系，别说给便宜个一两万块钱，就是把这幅扇面白送给对方，满军也是心甘情愿的。
要知道，做古玩生意，买到赝品吃药的几率是非常高的，有时候几十万的物件一个打眼就会血本无归损失惨重。
但要是能有一位专家级别的人在购买古玩的时候帮着掌眼，那结果就不同了，如果满军能和孙连达处好关系，就等于是在行里得到一块免死金牌，赚起钱来自然是无往而不利了。
只不过孙连达很少给私人鉴定物品，以往有人拿着名人字画找孙连达鉴定，仅是鉴定费就开出了五十万的价格，但孙连达根本就不为所动，连东西都不愿意看，更不用说出具鉴定证书了。
当然，凡事都有例外，生活在凡尘俗世之中，人情是免不了的，就算是孙连达，也有欠人情的时候，所以他也给私人出具过鉴定证书，只不过数量很少罢了。
－－
ps：明天要开新书发布会，下一章在零点会更新！
。
第十九章 百年沉香（上）
“老爷子，不就是帮他鉴定下古玩吗？他可是给你便宜了一万多块钱呢……”
虽然听到了孙老的解释，但胖子还是表示不能理解，在他看来随口说几句话的事儿就能便宜那么多钱，世上哪里去找这么好的事情？
“小伙子，做人要有原则的……”
孙连达笑着摇了摇头，这几年古玩市场逐渐的火热起来，连带着那些专家的鉴定证书也跟着走俏了，很多所谓的“专家”证书充斥着古玩市场，这让孙连达很是看不惯，从京城离开也无不有这方面的原因。
更何况孙连达也不缺钱，他的大儿子是国内外知名的油画家，作品都是摆在国外画廊出售的，一幅都在百万美元左右，单是儿子给的钱，就足够孙连达时不时的收点自己喜欢的物件了。
“嘿嘿，老爷子，您看我要是干古玩这一行怎么样？”
胖子眯缝着一双小眼睛，殷勤的给孙连达已经空了的杯子里倒满了水，开口说道：“我胖子没别的长处，就是爱学习，老爷子您能不能教我一两手鉴定古董的本事啊？”
在见到那一幅没有骨架的破扇子都能卖出个五六万的价格后，胖子真是动了心思，与其拉着方逸四处去找工作，倒是不如在古玩行混混了，反正他手头还有满军赔付的两万块钱，应该够他们两个折腾一段时间了。
至于三炮，胖子并没有把他给算进来，因为三炮的户口已经是金陵城里的了，这段时间一直在等工作分配，以三炮家里的关系，这工作应该不会很差。
“爱学习？胖子，我看你是爱吹牛吧？”
听到胖子对孙老说的话后，方逸和三炮顿时忍不住大笑了起来，尤其是三炮，毫不留情的就揭穿了胖子的真面目，话说这小子以前上山的时候，每次老道士交方逸背诵古文，胖子都会睡得昏天黑地。
“三炮，说什么呢？以前我那是没找到自己感兴趣的事情，现在我决定了，以后就干古玩这一行了……”
反正胖子的脸不怎么白，这会有没有发红也不知道，慷概激昂的说道：“有孙老做老师，以后胖子我肯定能干的风生水起，因为我觉得自己天生就是吃这碗饭的人……”
“哎，小伙子，饭可以随便吃，话不能乱说啊，我可当不了你的老师……”
在听到胖子已经称呼自己为老师之后，原本还一脸微笑的孙老，差点没从病床上掉下来，开什么玩笑，他除了教给两个儿子一些古董鉴别的知识之外，再没收过一个弟子。
这倒不是说孙连达弊帚自珍，舍不得将自己这技艺传给他人，实在是伯乐常在，而千里马不常有，他到现在为止，还没遇到一个能让自己心甘情愿收为弟子的人。
要知道，文物鉴定，是一项运用传统方法或现代科学技术分析辨识文物年代真伪、年代、质地、用途和价值的工作，这就需要鉴定者具备历史学、地质学、类型学等等多种学科的知识。
这样的全才，还需要丰富的实践，就像是孙连达这种摸了一辈子文物真迹的人，有时候一上手凭感觉就知道真假，而这种经验，是课堂上教导不出来的。
文物鉴定自古还有“眼学”之说，靠的是眼力，凭的是业界良心，因为在巨大的利益面前，道德的约束往往显得苍白无力尤其是这几年收藏开始热起来之后，受金钱、人情、面子等诸多因素影响，鉴定往往变得“不确定”。
有眼力的人，孙连达倒是碰到过几个，但是在品行上就差了很多，孙连达曾经指点过一个博物院的小伙子，但那人自己还是半吊子水平的时候，居然就敢给人开鉴定证书，这让孙连达很是失望，也断绝了收弟子的心思。
至于眼前这个胖子，孙连达更不会教授其文物鉴定的知识的，因为他一眼就能看出来，只要有利益，这胖子绝对能将自家老爹的夜壶拿出来卖掉，那底线不是一般的低。
“老爷子，考虑一下呗，我可是很能吃苦的……”胖子那脸皮真不是一般的厚，像个橡皮糖似的黏了上去，就要帮孙老敲腿捶背。
“别，你小子离我远点，这腿可是骨折的……”孙老的手放在了呼叫键上，胖子要是真上来，他只能呼叫医生将其赶走了。
“老爷子，咱们能在一个病房遇到，那也是缘分啊……”胖子悻悻的停下了手，哭丧着脸问道：“老爷子，您看我真干不了这一行吗？”
“凭你这脸皮，干倒是能干，但少不了打眼吃药……”
孙连达闻言苦笑了一声，胖子那死皮赖脸的性子连他都有些吃不消，还真是适合做生意，不过从事古玩生意是需要一定的眼力的，胖子最初干的时候，肯定要交一些学费的。
“嘿嘿，我从小的做起，赔也赔不了多少的……”孙老的话让胖子心里又火热了起来，眯缝着眼睛不知道在盘算什么。
从小一起长大，方逸知道每当胖子这副表情的时候，心里肯定憋着什么坏，他也看出了孙连达不愿意收弟子的心思，当下开口说道：“行了，胖子，能不能先给我买点吃的去啊？”
“还别说，我也饿了……”听到方逸的话后，胖子站起身来，一脸谄媚的看着孙老，说道：“老爷子，您要吃点什么？我一起给买过来……”
“不用了，有人给我送饭……”孙老连连摆手，他还真怕这小胖子给自个儿买了东西之后，马上就能打蛇随棍上，再提一些自己办不到的要求。
“孙老，对不起啊……”
等胖子和三炮离开后，方逸一脸歉意的说道：“我这个朋友叫魏锦华，人其实是很好的，心地也很善良，就是穷怕了，一听到古玩生意能赚钱，就想跟您学点知识……”
“没事，我没生他的气，他那性格倒是适合做生意……”孙老摆了摆手，有些好奇的说道：“小方，能不能把你手上的那串珠子给我看看？”
其实孙连达的眼睛早就注意到方逸手上带的那两串珠子了，只不过刚才人多，他没好意思问方逸要，此时病房只剩他们两个之后，孙连达终于张了嘴。
“没问题，这是我师父留给我的……”经过刚才一个小周天的调整，方逸的状态好了很多，最起码双手有了些力气，当下将那两串道教流珠递给了孙老。
“嗯？这不是佛珠啊……”一上手孙连达就愣了一下，因为那串只有8*6mm的念珠应该不到一百零八颗的数量，孙连达用手一搓捻，发现这一串念珠只有八十一颗。
“这本来就不是佛珠……”听到孙连达的话后，方逸笑着说道：“这个叫流珠，是道家修炼时所用的念珠……”
“嗯，没错，九九八十一颗，代表老君八十一化，也代表九九纯阳之气，的确是道家的东西……”孙连达有些诧异的看向方逸，开口说道：“小方，你知道这东西叫做流珠？看来你对道家认识很深啊……”
孙连达的学识十分渊博，对于佛道二门都有些研究，他知道道家虽然是本土的宗教，但由于宣扬教旨的不同，这一千多年以来，佛教对于老百姓的影响无疑要更加深远，别说方逸只是个不到二十岁的年轻人了，就是很多老人古玩行里的老人，也未必知道道家的念珠叫做流珠的。
“呵呵，我师父是个道士……”方逸笑了笑，却是没有多说自己的事情，他虽然是在山上长大的，但从小就很稳重，逢人只说三分话的道理还是懂的。
“怪不得呢……”孙连达闻言释然的点了点头，笑着问道：“那你知道这串珠子是什么材质的吗？”
“八十一颗的是老紫檀，是清中期的东西……”
方逸把玩了这两件东西也有好几年了，自然知道它们的来历，当下说道：“那串十二颗的是清早期传下来的，是老沉香做成的，我戴着它可以提神醒脑……”
“嗯？这是老沉香？”
孙连达刚才的注意力都放在那串老紫檀珠子上了，乍然听到另外一串居然是沉香珠子，顿时愣了一下，脸色变得凝重了起来，将床头的放大镜拿在了手里。
“没错，真是老沉香，而且是顶级的黑沉香啊！”仔细观察了好一会，孙连达才放下了手中的放大镜，脸上露出一丝惊叹的神色，很显然这串沉香很是出乎他的意料。
拿在手中细看，这串珠子的古朴清雅之感立显，而且包浆浑厚，颗颗乌亮发油，色泽光亮，香味历久不退,表面隐现沉香的一层厚厚细腻的油脂，但是用手摸上去，却不油腻不脏手,是一件寻味十足的顶级手串雅致之物。
而且孙连达将其放在掌心摩挲，发现这珠子竟然会产生一阵一阵若隐若现有间歇性的清香，这股清香直入鼻孔,泌人心脾,端得是妙不可言，让孙连达都有些舍不得放手了。
“这是传了数百年的极品沉香，弥足珍贵啊……”
孙连达连连说道，他很清楚，像这样的清早期沉香手工挫制的手串，极为少见，也更加的珍贵。
－－
ps:周一，求推荐票票冲榜，哥们姐们们多多支持啊！
。
第二十章 百年沉香（下）
“这串沉香流珠是不错，我平日里在打坐的时候戴着它，很容易就能入定进去……”
方逸对这串老沉香的念珠也很是喜欢，一来这是师父留给他的物件，二来这串珠子本身也有其特殊的功效，念珠本身所产生的那种清香，会让人在烦躁的时候，不自觉的就会心神安定下来。
“小伙子，你师父是个高人啊……”
孙老爱不释手的把玩着那串沉香，开口说道：“小方，如果有机会的话，你能不能给我引见下你师父？能将如此品相沉香珠流传下来的人，一定是位雅士……”
孙老学识渊博，又在博物馆工作了一辈子，他对古玩文物算是有教无类，几乎每一种都会涉猎到，像是珠子这种在古董类别里算是文玩类的物件，孙老也是颇有研究。
其实在早些时候是没有文玩这种称呼的，因为古玩中的分类，除了陶瓷青铜器和金银器之外，其它所有的杂项都可以称之为文玩，这两者本就是可以混为一体的，也算是在孙连达的工作范畴之中。
“孙老，先师在三年前就已经驾鹤西归了……”
听到孙老要结实自己的师父，方逸不由苦笑了起来，他承认老道士是个高人不假，但绝对称不上是雅士，自家师父可是没少干那些焚琴煮鹤的事情。
“哎，可惜了……”孙老一脸惋惜的摇了摇头，正要说话的时候，病房的门忽然被从外面推开了，一个四十多岁的中年人，提着个饭盒走了进来。
“爸，这是怎么回事？”
中年人的眼睛看到了方逸，脸色顿时变得有些不好看了，开口说道：“我不是交的单独病房的钱吗？为什么医院又安排人过来住了？我找他们医院去……”
中年人的名字叫孙超，是孙连达的大儿子，他从小先是学习国画，后来又改为西洋油画，在国外学习了十多年，很是闯出一番名头，现在已经是国内外知名的青年油画家。
孙超是个大孝子，从小离家求月，但是在功成名就之后，孙超回到国内在京城和金陵分别开了自己的画廊，并且将工作室设在了金陵，以方便就近照顾父亲。
原本孙超是和父亲一起住的，但这段时间他要赶几幅画出来交给国外的画廊，于是就住在了工作室，没成想就那么几天的功夫，父亲半夜上厕所就滑倒了，这让孙超很是内疚。
由于当时医院没有单独病房了，为了能让父亲好好的休息，孙超就和医生协商了一下，将一个两人间的病房给要了下来，还请了一个护工照顾父亲，但今儿一来孙超却是发现病房里又住进了人，顿时气不打一处来。
“爸，那护工呢？他怎么没在这里？”孙超四处打量了一下，他高价请的护工也没在病房，脸色不由变得愈发难看了。
“小超，你嚷嚷什么啊？”
看见儿子一进来就鼻子不是鼻子脸不是脸的，孙连达用手在床头拍了一下，没好气的说道：“那护工家里有事，我让他晚上再来，怎么着？你老子连这点权利都没有了吗？”
“爸，我……我不是这意思……”见到父亲生气了，孙超连忙赔起了笑，说道：“那医院也不能再安排人进来住啊，我可是付了一整间病房的钱啊……”
其实孙超这是在国外呆久了，他并不明白国内医院里的那些猫腻。
医院赚钱，可不是靠床位赚钱，而是赚的注射药品和手术的费用，孙超虽然交了两张床的钱，但那是在没有病人入住的情况下，只要一旦有人入住，他们绝对会将人给安排进来的。
“胡闹，这医院又不是咱家开的，有病人还能不让住吗？”孙连达训斥了一句儿子，开口说道：“小方住进来也能陪我说说话，比我一个人在这里强多了……”
歉意的对方逸笑了笑，孙连达指着儿子说道：“小方，这是我大儿子，叫孙超，画画的，你叫声孙大哥就行了……”
“孙大哥，我叫方逸……”方逸躺在病床上苦笑了一声，说道：“我这出了车祸也动不了，怠慢孙大哥了……”
“小方，你躺着就好……”孙超知道这事儿和方逸没什么关系，当下坐在了父亲的床头，将那饭盒取了出来，准备让父亲吃饭。
“小超，吃饭不急，你看看这东西……”孙连达摆弄着那沉香手串，正准备递给儿子的时候，手又缩了回来，说道：“去洗洗手，擦干净了再过来……”
“爸，我看你是职业病又犯了吧？”孙超在父亲面前脾气很好，当下乖乖的出去洗了手才回到了病房，从父亲手上接过了那串老沉香的手串。
“嗯？好东西，这串沉香像是皇家的物件……”
能在字画上有一定造诣的人，首先是能静下心来的人，孙超平时没事就喜欢玩一些手串佛珠，对于这方面知识的了解，他甚至不在父亲之下，一上手就看出了沉香手串的不凡之处。
“皇家的东西？”听到儿子的话，孙连达倒是愣了一下，他倒是没看出来这一点。
“爸，应该没错……”孙超拿起父亲放在床头的放大镜，仔细的验看了一下手中的珠子，过了好一会点了点头，说道：“没错，这串肯定是出自皇家的沉香……”
“小超，你怎么断定的呢？”
孙连达闻言皱起了眉头，他从这串沉香那不是特别规则的形状还有包浆能判断出来，这沉香的年代应该在清早期，但这串沉香上面没有任何加以雕琢的印记，孙连达不知道儿子怎么得出它出自皇家的结论？
“爸，我在法国学习的时候，参加过一个拍卖会，那次拍卖会中就有一串十八颗沉香的手持念珠……”
孙超说的事情距离现在差不多已经有十多年了，那会他刚刚到法国学习油画，八十年代出国的人并不是很多，但却是非常团结，经常会组织一些活动，为了融入到法国社会种去，孙超基本上每次都会参与。
在一次一位法国艺术家举办的小型拍卖会中，孙超发现了一串十八颗的老沉香手串手持，当时非常的喜爱，只不过那会他刚出国身上并没有多少钱，只能眼睁睁的看着那串手持被自己的一位同校好友给买走了。
出于对那串沉香手串的喜爱，孙超专门找了那位法国艺术家询问手串的来历，这才知道原来这位法国艺术家的曾祖父曾经参加过八国联军，而这串沉香手串，就是他在圆明园中所抢到的战利品。
按照那位法国艺术家的讲诉，其实这个手串，原本是有三十六颗的，只是当时他的曾祖父和别人发生了争抢使得珠子散开了，所以他的祖父只抢到了这十八颗，另外的十八颗却是不知所踪。
孙超是真的很喜欢这手串，为此还厚着脸皮向买下手串的好友借着把玩了一个多月，对这沉香手串的特征非常的了解。
所以虽然相隔了十多年的时间，但是孙超在仔细察看了方逸的这一串沉香手串之后，马上就辨识出来，这十二颗珠子绝对是和自己二十年前所见到的同出一源。
讲诉完在国外的那件事后，孙超一脸凝重的看向父亲，开口说道：“爸，我查过故宫文物目录，那上面记载康熙曾经把玩的一串沉香手持，我怀疑就是这一串……”
“这个目录条录我也看过……”孙连达点了点头，开口说道：“古玩这东西，只要一沾上皇室，立马就身价倍增了，小超，你能给这东西估个价吗？”
“爸，您这是在考我啊？”
听到父亲的话，孙超不由笑了起来，他知道自己和弟弟都不愿意跟着父亲学鉴定，让父亲心里很是有些怨念，时不时的就会找些问题考究一下自己。
“沉香是香中之王，众香之首，古言有一两沉香一两斤的说法，而且能清人神、补五脏、益精阳、暖腰膝、治喘急的功效，可谓是异常的珍贵……”
如果考自个儿别的，孙超或许还真会抓瞎，但是他对于文玩珠子的研究真是有些造诣，滔滔不绝的说道：“这串老沉香珠子包浆浓厚、色泽光亮，香味历久不衰，是沉香中的极品……
再加上它应该是出身皇室，又具有相当的文物研究价值，如果让我给个定价的话，那应该在三十到五十万左右，当然，要是上拍卖，这价格或许还能更高一些……”
“什么东西三十到五十万啊？”孙超话声还没落下的时候，病房的们被从外面给推开了，拎着几个快餐盒的胖子和三炮走了进来。
“你们是小方的朋友？”孙超有些莫名其妙的看着进来的这两人，不过见到胖子将快餐盒放在了方逸的床头，顿时就明白过来了。
“华子，三军，这是孙老的儿子，孙超大哥……”当着外人的面，方逸没有喊两人的绰号，而是称呼大名给两人介绍了一下孙超。
“哎呦，原来是孙超大哥，失敬失敬……”
听到孙超是孙老的儿子，胖子顿时来了精神，也忘了刚才听到了什么三五十万，一屁股就坐在了孙超的旁边，开口说道：“孙超大哥，我正准备拜老爷子为师学习古玩鉴定呢，老爷子要是收了我，咱们可不就是一家人了？”
－－
ps：胖子要推荐票啊啊啊啊啊，你们就从了俺吧！
。
第二十一章 方逸的另一面
“拜我父亲为师？”
听到胖子的话后，孙超不由仔细打量起对方来，他可是知道早些年父亲因为收弟子的事情很是被伤了心，这么多年别说收弟子了，就是连指点后进的事情都很少。
“小超，别听他的，我可没答应……”看到胖子那死皮赖脸的样子，孙连达也是哭笑不得，不过事关自己的声誉问题，任凭胖子怎么说，孙连达也是不会松这个口的。
“原来是剃头担子一头热啊？”孙超闻言笑了起来，拍了拍胖子的肩膀，说道：“小兄弟，多努力，说不定我父亲什么时候改变了想法，就会收你当弟子呢……”
说实话，孙超其实是希望父亲收个徒弟的，因为父亲不愿意请保姆，而他平时的工作又很忙，经常会照顾不到父亲的身体。
这次孙连达半夜去洗手间摔倒，其实第一次摔的并不重，但是当他扶着洗手池站起身想回房间的时候，却是又被滑倒了，也正是这次才将腿给摔骨折的，这要是有个弟子跟在身边，那也不会出现像这次的事情了。
“你小子，少跟着凑热闹……”孙连达没好气的瞪了一眼儿子，说道：“还不把那东西还给小方，怎么着，戴在手上就摘不下来了是吧？”
“哎呦，爸，我是那种人吗？”
孙超被父亲说的脸色一红，不过他还真是舍不得将这串难得一见的老沉香手串给摘下来，稍微沉吟了一下，将目光看向了方逸，说道：“小方，不知道你这个手串愿不愿意割爱转让给我？价格咱们好商量……”
古玩行里的人，玩的就是个“雅”字，说话自然不能太俗了，所以孙超没有问方逸愿不愿意卖，而是用了割爱和转让两个词，像那种一进店就嚷嚷着老板多少钱的人，往往不是游客就是刚入行的棒槌。
见到儿子要买这串沉香念珠，也将孙连达的注意力给吸引了过去，说实话，他刚才也看中了这个老物件，只是还没来得及张嘴儿子就来了，刚好将他要说的话给说了出来。
“对不起，孙大哥，这是我师父的遗物，多少钱我都不卖！”
方逸虽然从小在山里长大，但情商智商却都是非常的高，在孙超讲诉那个发生在国外的故事时，方逸就察觉到他对自己的这串念珠有想法了。
不过师恩如山，师父已然故去，也就只留下了这么几件东西能让自己追思先师，方逸说什么都不会用师父留下的东西去换钱的，如果真的在社会上生活不下去，大不了他将箱子里的道士证给拿出来，随便找个道观去奉道，继续做自己的道士好了。
当然，不到万不得已，方逸是不会走这条路的，因为他在师父羽化时曾经立下过宏愿，那就是自己日后要重修上清宫，方逸感觉自己要是继续当道士这个没钱途的职业，恐怕这辈子也完不成这个愿望了。
“小兄弟，我看你们几个是刚到金陵来吧？”被方逸一口拒绝了的孙超并没有生气，而是笑着说道：“要不你先听我报个价格，然后再决定愿不愿意转让给我，可好？”
“孙大哥，我是在山里长大的，没什么见识，我也知道你很喜欢这珠子……”
方逸叹了一口，用手撑着病床，稍微坐起来了一点，很认真的说道：“但是这珠子代表着师恩，每当我戴着它的时候，就能想到恩师，所以不管是多少钱，我都不会卖的……”
“这个……”
见到方逸态度如此坚决，孙超不由语塞了起来，古人言天地君亲师，敬天法祖、孝亲顺长、忠君爱国、尊师重教，方逸的这个理由让孙超一句话都反驳不出来了。
“哎，方逸，你怎么那么死脑筋，不就是一串破珠子吗？”
方逸这边没松口，胖子顿时就急了，不过他话声未落，就看到方逸转过头来的眼神，声音不由变小了起来，“我也没说让你卖，不过问问价还不行吗？这要真是个宝贝，咱们以后也收好啊……”
和方逸认识那么多年，胖子知道方逸的脾气虽然很好，但却是极有主见的人，刚才那一个眼神他就明白过来了，如果自己再继续怂恿方逸卖掉那珠子，恐怕方逸真的会和自己翻脸的。
而且从心底来说，胖子还有点怕方逸，因为他们三兄弟之间有个秘密，那就是他和三炮都知道，方逸手上有过人命。
那是在胖子十二岁的时候，他和三炮上山去找方逸玩，方逸带着他们两个钻入到一个峡谷里的溪流中去抓大鲵，这东西在外面是保护动物，但是在山里，却是方逸最喜欢吃的食物。
以前胖子也跟着方逸去那里抓过大鲵，本来没当一回事，但他们几个都没想到，就在他们到了那峡谷的时候，却是看到一件让人义愤填膺的事情。
在距离峡谷还有几十米的地方，几个孩子就听到了一个女人的呼救声，赶到峡谷一看，一个三十多岁的男人，正在撕扯着一个少妇的衣服，那女人的上半身衣服已经被撕烂掉了，在大声喊着救命。
让方逸等人愤怒的是，在见到他们几个来到的时候，那个男人竟然还不住手，而是拿起地上一块石头砸在了女人的头上，当场就将女人砸晕了过去。
山里长大的孩子性格一向比较野，见到这一幕，哥三都忍不住了，冲上去就想抓住那人，但让人没想到的是，那人居然掏出了一把匕首，在跑在最前面的三炮手臂上划开了长长的一道口子。
毕竟才是十来岁的孩子，在见了血之后，三炮和胖子都有些胆怯了，不过这时候方逸冲了上去，也没见他如何动作，直接就从那人手上夺下了匕首，而且反手就插在了那人的肚子上。
当方逸顺手拔出匕首的时候，那个男人身上的鲜血混着肠子一起流了出来，当时就到底不起，吓得胖子和三炮都是面色煞白，一时间就愣在了那里。
肠子流淌出来，一般人是很难活下去的，也就是那么三五分钟的时间，那个男人就没了呼吸，而做下这件事情的方逸，却是面色如常，行为举动和平日里在山中猎杀一只野猪好像也没什么区别。
而且等那男人死去之后，方逸让三炮守着昏迷过去的女人，他则是喊着胖子，将那男人抬到了峡谷深处的溪流旁边扔在了那里，按照方逸的说法，到不了半夜，这个男人就会被山中来喝水的野兽啃得只剩下一具骨架的。
处理完那个男人的事情之后，三个半大小子又将昏迷的女人背回了道观，在路上方逸告诫两人，就说那男人自己跑掉了，还没从方逸杀人这个事实中清醒过来的胖子和三炮，自然没口答应了下来。
到了道观之后，也不知道方逸和老道士说了什么，在将那女人救醒包扎了下伤口，老道士就把那个女人给送下了山，而之后也没人来追究这件事情。
似乎被方逸当时表现出来的冷酷给吓到了，胖子和三炮足足有一年都没敢上山，而在一年之后，胖子和三炮才来到了道观，鼓足了勇气询问方逸，当时为什么会杀掉那个男人。
方逸的回答让胖子和三炮很是出乎意料，方逸之所以出手无情，却是源自老道士的教诲，因为老道士年幼的时候，正值义和团运动，到处是兵匪横行，老道士的一家人，都死于乱匪的手中。
而老道士的母亲和姐姐，更是在受尽凌辱之后死去的，当时的老道士只能躲在床板下面眼睁睁的看着，所以他不止一次对方逸说过，淫人妻女者，当千刀万剐。
道家崇尚自然，又有“天地不仁,以万物为刍狗”的道义，所以生长在山中的方逸并没有将人命看作是多大一件事情，在将匕首插进那人肚子里的时候，他脑海里还在想着师父的教诲呢。
在了解了方逸的想法后，胖子和三炮才知道，敢情整天笑眯眯被他们欺负的方逸，也有如此冷酷的一面。
所以后来胖子和三炮两个虽然没有再疏远方逸的行为了，但却是打心眼里有些怯方逸，这自然也是方逸一个眼神就让胖子乖乖听话的原因了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“要问你去问……”
方逸摇了摇头，不过也没反对，毕竟他能看得出来，孙超是真的喜欢这珠子，自个儿已经拒了一次，再坚持下去的话，未免有些不近人情了。
“孙大哥，方逸这珠子到底值多少钱啊？”见到方逸不再说话了，胖子笑眯眯的说道：“刚才我进屋的时候听到什么三十万五十万的，不会是说这珠子吧？”
“没错，这珠子的确值那么多钱……”孙超苦笑了一声，别说三五十万，就是再多上一倍他也愿意买，但架不住别人不卖啊，钱再多也是他的，但也无法从方逸手段买到这念珠。
“这……这黑不溜秋的东西能……能卖三五十万？”
孙超的一句话，让胖子和三炮顿时就傻眼了，他们都是刚刚步入社会的人，别说三五十万了，就是三五万块钱在他们眼里都是个天文数字了，一串珠子能卖那么多钱，已经不是天上掉馅饼，而是掉金饼了。
第二十二章 踏踏实实
“遇到喜欢的，三五十万也不止……”
看着那两个年轻人一脸震惊的样子，孙超却是满脸的苦笑，他这些年收藏了不少极品念珠，但不管从材质还是品相或者传承来说，他的藏品没有一串能比得上眼前的这串沉香念珠的。
“三……三五十万啊……”胖子眼神有些呆滞的看向方逸，开口说道：“逸哥儿，你真的不考虑一下？有了这笔钱，咱们在城里做什么都行啊……”
俗话说酒壮怂人胆，钱涨穷人气，听到这不起眼的一串珠子真能换那么多钱，胖子心中对方逸的那点畏惧早就不知道跑哪去了，恨不得代替方逸将珠子卖给孙超。
“是啊，小方，你真的可以考虑一下……”
见到胖子在帮自己劝方逸，孙超心中也燃起一丝希望，当下说道：“你们是刚刚进城的吧？要不这样，你要是愿意割爱的话，我可以在市中心给你们一套一百二十平方的住房，然后再拿五十万现金，小方你看如何？”
孙超开出的这个价格可谓是十分的厚道了，在2000年这会，金陵市中心的住房也要两三千一平方米，一百二十平方那就是三四十万，再加上五十万的现金，那这串珠子的价格差不多就接近百万了。
“一套房子，还有五十万？”
这次连三炮都忍不住了，他家虽然搬到了金陵，但房子却是在城墙外的，而且一家六口的住房总面积才八十多平方，这也是三炮不愿意和家人挤在一起才回乡下去住的原因。
“孙大哥，真的不能卖……”
单单是没钱不能坐车这件事，就让方逸认识到了金钱的好处，但方逸心中有自己的底线，那就是可以靠力气赚钱，但绝对不能用师父的遗物来换钱。
“君子不夺人所好，这倒是我唐突了……”
听到方逸的话后，孙超自嘲的笑了笑，掏出了一张名片连着手腕上的沉香念珠递给了方逸，说道：“小方，你以后如果急用钱，可以找你孙大哥来周转一下，你只要把珠子抵押在我这，让我把玩一段时间就好……”
孙超能看得出来，面前的这几个年轻人都像是刚进城的样子，经济上肯定不宽裕，他说这话是怕方逸以后遇到了难处将珠子给出了手，那自己就要追悔莫及了。
“谢谢孙大哥……”方逸将名片接了过去，见到上面只有孙超的名字和一串电话号码，他长这么大还没打过电话呢，不由多看了几眼。
“那上面是我手机，二十四小时开机，你随便什么时候打都能找到我……”
孙超给方逸解释了一句，他身上一般装着两种名片，一种是给生意伙伴的，那上面有着各种头衔，但是只留了工作室的电话，而给方逸的这一张，却是孙超的私人名片，往往只发给私交很好的朋友。
“哈哈，孙超，知道有钱也不是万能了的吧？”眼见儿子没能说服方逸，孙连达却是大声笑了起来，看向方逸的眼神中透着一股子喜爱和赞赏。
孙连达是老派人的作风，最看重的就是忠孝礼义，方逸不肯卖出恩师留下来的遗物，这种心志品行在孙连达看来是极为难能可贵的，因为面对近百万金钱的诱惑，别说方逸一个二十出头的年轻人了，就是很多久经生活磨砺的人都未必能做得到。
“爸，我本来也没说过钱是万能的啊……”孙超这会已经平静了下来，指了指自己带来的饭菜，说道：“爸，你快点吃饭吧，家里还炖着骨头汤呢，晚上我给带过来……”
“嗯，多带一点，给小方也带一份……”现在的孙连达是越看方逸越顺眼，要不是不知道方逸的具体情况和他是否喜爱古玩这行当，孙连达真是起了一丝收个弟子的心思。
“好，晚上我再炒两个菜！”孙超笑着点了点头，现在方逸不肯出让这沉香珠子，不代表他以后一直不会卖，和对方搞好关系总之是不会错的。
“谢谢孙老……”面对老人的一片好意，方逸也没推让，在道观的时候只要有那些采药人来借宿，老道士总是会准备别人的饭菜，这在方逸看来并没什么。
“来，小方，我不吃肉，这排骨给你……”孙老看了一眼方逸的饭菜，开口说道：“外面的炒菜油太大，吃了对身体不太好，你们虽然年轻，但也要少吃一点……”
“孙老说的是，我是吃惯了粗茶淡饭的……”方逸闻言点了点头，他在山中基本上很少吃油，下山吃了两顿饭颇有些不习惯，尤其是胖子给打回来的快餐，方逸吃着总有点乖乖的味道。
“中午时间太紧，晚上我去买只盐水鸭，保证你一准爱吃……”看了一眼孙老的饭菜，再看看自己那西红柿炒蛋和土豆丝，胖子也是感觉有些不好意思了。
“不用，炒个青菜做条鱼就行了……”方逸摇了摇头，他常听师父说一句话，那就是地上跑的不如天上飞的，而天上飞的不如水中游的，综合来说鱼的营养价值其实是最高的。
“好，我下午把咱们带的老鳖找个餐馆，让人给炖汤……”胖子点了点头，原本打算卖掉的两只老鳖，这会可不就派上用场了。
“嗯？小兄弟，是野生老鳖吗？”听到胖子的话，孙超开口问道。
“绝对野生的，是从水库里捉的……”胖子回道。
“那你也别出去找人做了，给我带走吧，晚上我炖汤给带过来……”孙超闻言笑了起来，说道：“这几天一直想买只野生老鳖给我爸补一补，就是没遇到野生的，你的老鳖在哪呢？给我看看……”
“这不就是嘛……”胖子从墙角将一个竹篓拿了过来，里面装的正是昨儿抓的那两只老鳖。
“哎呦，这老鳖可不小啊……”
孙超不单是个画家，还是个美食家，一看这老鳖的裙边就知道这两只老鳖肯定是野生的，眼睛顿时亮了起来，“一只炖汤一只红烧，你们晚上都在这病房吃吧，让你们尝尝我的手艺……”
“那敢情好……”胖子虽然有些不情愿，但还是点了点头，毕竟这两只老鳖可是值两三千块钱呢，不过一想方逸的伤情，胖子也没多说什么。
“这三千块钱你们拿着，算是我买老鳖了……”正当胖子心里转着小九九的时候，孙超从口袋里掏出了一叠钱，直接放在了方逸的床头上。
“孙大哥，这就不用了吧？”没等方逸开口，胖子嘴里就推辞了起来，不过那手却是飞快的将一叠钱从床头装到了自己的口袋里。
“你小子啊，就不会装的矜持一点吗？”孙超指了指胖子笑了起来，看着胖子那一脸的憨厚样，孙超还真生不起来气，这世上的真小人往往要比伪君子可爱的多愣。
“金池？黄金做的池子吗？”胖子一脸茫然的在装傻充愣。
“哈哈哈……”胖子的话让孙超大声笑了起来，孙连达刚喝进嘴里的一口汤差点没吐出来。
等孙老吃过饭后，孙连达收拾了一下东西，拎着那个竹篓就离开了，而躺了几个小时的方逸，这会身上酸麻的感觉也消退了许多，已经可以用双手撑着身体做起来了，不过想要下地走路却是还需要人扶着。
“方逸，我和三炮要和你商量件事……”扶着方逸去了一趟洗手间回到病房后，胖子说话时的脸色变得严肃了起来。
“嗯？什么事？”方逸闻言愣了一下。
“是关于咱们以后工作的事情……”
胖子开口说道：“出去买饭的时候我和三炮合计了一下，与其咱们在金陵城里给人打工，倒是不如做点小买卖了，这样一来比较自由，二来也不用看人脸色，到时候还能学到不少的东西，你看怎么样？”
“做古玩生意？”胖子话声刚落，方逸就反应了过来，敢情他之前并不是随便说说，而是真的想从事这行当的。
“对，大有大的做法，小有小的做法，咱们虽然只有两万块钱……不，两万三千块钱的本钱，但进点不值钱的小东西摆地摊，只要咱们哥三能吃苦，多少也能混口饭吃吧？”
胖子虽然没从事过古玩这行当，但是他没少在一些景点见到摆地摊的，胖子相信那些地摊上绝对没一件真货，能不能卖出去全凭一张嘴来忽悠。
让胖子学习鉴定古董是没戏，但要说张嘴忽悠人，胖子自问这是自个儿的强项，俗话说与人斗其乐无穷嘛，在想明白这一点后，胖子是打定了主意就要干这一行了。
“嗯？小胖子，你这话说的倒是不错，做古玩生意，最怕就是有捡漏一夜暴富的心理……”
方逸还没答话的时候，一旁的孙连达开口插了一句，还别说，之前孙连达不怎么能看得上这个小胖子，但现在胖子的一番话，却是让他改变了一些想法。
活了大半辈子，孙老见多了那些身上装着一百块钱就要做一百万生意心比天高的城里人，但事实证明，这些眼高手低的人最终都没能发财致富，到现在还都是碌碌无为。
相反倒是有些农村来的人，踏踏实实从不好高骛远的去做事情，在城里打拼了十多年之后，这些人的成就往往要远高于同一时期的城里人。
而面前的这个小胖子，虽然说话有时候显得有些夸张，但在孙连达看来，这种踏实的想法，才是能成就一番事业的一个最为根本的素质。
第二十三章 古玩和文玩的区别
“方逸，你看到没？孙老都觉得我做这一行有前途……”
听见孙老夸了自己一句，胖子就像是吃了人参果一般，浑身上下十万八千个毛孔顿时通畅了起来，得意洋洋的冲方逸说道：“我打算好了，咱们就去朝天宫那边摆地摊，方逸你懂的多负责进货，销售的事情就交给我和三炮好了……”
胖子知道，能否将自己的想法给落实下来，方逸的意见是至关重要的，因为他和三炮都是一穷二白的无产阶级，现在手上的两万块钱，那可是方逸用命换回来的，方逸不点头说什么都是空的。
“孙老，这行能做？”听到胖子的话后，方逸的眼神看向了孙连达，有这么个专家在放着不问，那岂不是浪费吗？
“古玩生意动辄就要成千上万的资金，我的意见是你们开始先做些文玩……”
孙连达想了一下，开口说道：“这几年国内经济好转了很多，人们手里也都有些闲钱了，搞收藏的自然要比以前多，但是古玩需要具备一定的专业素养，你们现在做古玩的时机还不成熟……”
“哎，老爷子，这古玩和文玩不是一样的吗？”孙连达话声未落就被胖子打断掉了，古玩和文玩这两个词，听在他耳朵里都是一个意思。
“怎么可能一样呢？”看着面前的几个年轻人一脸茫然的样子，孙连达开口问道：“你们知道什么叫做古玩？什么又叫做文玩吗？”
“不知道！”方逸胖子和三炮三个声音异口同声的说道。
“得，什么都不知道，你们就想入行，真是初生牛犊不怕虎啊……”孙连达苦笑着摇了摇头，叹了口气说道：“我先给你讲讲什么叫做古玩，或者是文物吧……”
孙连达退休之前除了是金陵博物馆的馆长之外，还是金陵大学博物馆系的教授，主讲博物馆的关系管理课，这有年头没讲过课了，眼下虽然就三个人，孙连达还是习惯性的咳嗽了一声，伸手摸向床头柜边的茶杯。
“哎，老爷子，我给您续杯水……”
胖子很有眼力介的拿起水壶给孙老的杯子里倒满了水，和三炮一人搬了一个板凳，老老实实的坐在了孙连达和方逸的床中间，这也是条件有限，否则为了彰显自己认真学习的态度，恐怕胖子还要找个笔记本做笔录了。
“嗯，孺子可教也……”喝了一口水，老爷子对胖子的感官稍稍好了一些，这小子虽然有些贪财，但也懂得尊师重教，还是有培养前途的。
“先说古玩吧，古玩的特点，首先是要看年代，既然有个古字，淘换古玩的时候必定要鉴定它的年代是不是够老，而这个老字所代表的年代，最少也要在百年以上，否则只能成为现代或者是近代工艺品……
古玩的第二个特点，就是强调其稀缺性，也就是古人说的物以稀为贵，存世量是不是够少，够老够少的物件一定会被热捧，小胖子，假如你有幸淘换到了一对儿价值千万的宋代汝窑茶碗，一定要摔碎一个……”
“为什么？一对儿多值钱呀，两个总比一个要卖的贵吧？”胖子不解的问道，听个响就是一千万，这样的蠢事他才不会去做呢。
“小方，你知道这是为什么吗？”孙连达笑着看向了若有所思的方逸。
“孙老，您不是说了吗？物以稀为贵……”方逸想了一下，开口说道：“两个虽然是一对，但一个却更加稀少……”
“没错，就是这个道理……”
听到方逸的话后，孙老笑着点了点头，说道：“摔碎了一个，再留下的那个可就是孤品了，这身价可能往上翻个好几倍，为什么呢？因为它在这个世上是独一无二的……”
“我明白了，不过这也忒缺德了吧？”三炮咂吧了下嘴，他的想法和胖子也差不多。
“小方，你怎么看？”孙老又把话题丢给了方逸。
“我也觉得这样不好……”
方逸开口说道：“上百年或者上千年保存下来的东西，都是异常珍贵的，甚至不能用金钱去衡量它们的价值，这要真是砸碎了一个，未免太可惜了……”
“嗯，你们几个孩子的心性不错……”
孙连达高兴的点了点头，说道；“砸碎相同的古玩保持稀缺性这种做法，那是古董商人干的事情，要是从文物保护的角度上而言，他们就是在犯罪，是对文明的犯罪……”
孙连达引出这个话题，其实就是想看看面前这几个年轻人的品行如何，如果他们赞同砸碎古玩的做法，那么今儿的谈话也就到此为止，孙连达不会再教给他们任何的知识。
不过方逸等人的回答，让孙连达很是满意，这几个年轻人虽然很缺钱的样子，但包括那个小胖子在内，都没有钻进钱眼里，还保持着分辨是非的能力。
“简单点说，古董具有厚重的历史的沧桑感，是一个社会发展时期政治、经济、文化、军事的最好见证，很多考古成果都是从古董器物上推断得来的……
而另外一点就是值得收藏的古董，必须是有文化，有品味，具有艺术性的器物，历来的大收藏家，都从收藏出发，他们传承文明物证，守护情怀心灵，这就是收藏的真正意义……”
说到这里的时候，孙老脸上露出了一丝说不清道不明的情绪。
孙连达本身就是一位收藏家，而且也坚守着收藏的宗旨，但是现在的社会物欲横流，使得收藏变成了比股票房产更能增值的一种投资，使得盗墓横行，很多珍贵古董外流，这也是让孙老这些人痛心疾首的事情。
“方逸，你们日后要是做古玩生意，一定要记住一点，可以买卖古玩，但绝对不能把珍贵文物卖给外国人……”
孙老的脸色变得严肃了起来，商人逐利这无可厚非，但一定要有自己坚守的底线，孙连达可不想因为今日自己的一席之谈，日后造就出几个没有底线的古董商人来。
不知道为什么，面前这三张还很稚嫩的面孔，却是给了孙连达一种感觉，或许他们日后真的会在古玩领域做出一些名堂来。
“孙老，我们记住了……”
方逸等人点了点头，从满军对孙老的态度上他们都能看出来，孙老在古玩这个领域绝对是很厉害的人物，所以孙老的每一句话，几个人都牢牢的记在了心里。
“好，那我就再说说文玩吧……”
看到几个人的表现，孙老满意的点了点头，开口说道：“文玩这个词出现应该是在清五帝时期，最初只是定义为笔、墨、纸、砚这文房四宝以及相配套的各种文具，主要有笔架、笔洗、墨床、砚滴、水呈、臂搁、镇纸、印盒、印章等等……
这些文具造型各异，雕琢精细，既可以观赏，有能拿在手中把玩，使之成为书房里、书案上陈设的工艺美术品，所以又被人们称作文玩……
不过到了现代的古玩界，将文玩的意义又给扩大了，杂项也被加入到文玩的范畴之中，像是玉、竹、木、牙、铜、石、漆、料、玛瑙、紫砂、水晶等材质制作出来的小物件，都被称之为文物……”
说到这里，孙连达顿了一下，拿起茶杯喝了口水，接着说道：“文玩和古玩不同之处是，它对年代没有要求，而是对其材质、工艺的要求很高，文通雅致，工匠艺人们大都是适应文人的审美情趣而奏刀操觚的……
有的文玩直接出自文人的创意，甚而有的本来就是文人雅士偶一为之的即兴之作，因此文玩的文化内涵和积淀最为丰富，当然，文玩在把玩的同时，也是讲究年份的，不管什么文玩，其久经抚玩都会产生滋润莹厚的包浆，时间愈久愈发可爱……
而古玩的主旨是收藏，收藏品这种东西基本都是常年摆着看的，不会随身带着，也不会或者很少会拿在手里把玩，这也是古玩和文玩最大的区别之一……”
作为曾在大学任教的教授，孙连达讲解起古玩和文玩的区别都是深入简出，就算是方逸这三个对于古玩文玩一窍不通的人，都能听得明明白白，在孙连达一番话后，几人心中对古玩这个行当都有了个大致的轮廓和认知。
“听老爷子一席话，真是胜读十年书啊！”似乎受到了孙连达的感染，胖子说起话居然也绉了句文。
“胖子，你小学初中加起来才读了九年……”一旁的三炮很是不给面子，当场就揭穿了胖子的学历。
“你不也是一样？大哥别说二哥……”胖子闻言撇了撇嘴，其实在他们农村上到初中已经是颇为不易了，胖子的战友里面还有小学都没毕业的呢。
“怎么样？听老头子说了这么一通，你们还打不打算干这行了？”说了一大通话，孙连达也是感觉有些口渴，端起茶杯又喝了口水，只不过生病不能喝茶，这水喝在嘴里未免有点寡淡无味。
“这事儿要听逸哥儿的……”
有些出乎孙连达意料之外的是，当他问出这句话来之后，原本一直嚷嚷着要干的那个小胖子，却是将眼睛看向了方逸，这让孙连达顿时就明白过来了，敢情他们三个当中做主的人还是话最少的方逸。
第二十四章 立身之本
“孙老，您觉得干这一行是不是立身之本啊？”
方逸并没有急着下决定，而是看向了孙连达，他记得师父经常会说一句话，那就是谋而后动，方逸平时看似性子有些慢，其实却是受了老道士的影响，考虑事情比较周全。
他和魏锦华还有彭三军几人，不管是古玩还是文玩，基本上连初入门都算不上，就算是要做的话，最好也是听一听面前这个专业人士的意见。
而且对于自己下山所要从事的第一个行当，方逸还是很慎重的，他明白贪多嚼不烂的道理，而且隔行如隔山，既然打算从事古玩生意，那就要全身投入进去，将其当做是立身之本，日后不可轻易更改。
“不骄不躁，你很适合做这一行啊……”
听到方逸的问话，孙连达的脸上浮现出了笑容，想做古玩这行当，性子一定要沉稳，做事更是要三思而后行，否则被人编个段子或者做个套一激，很容易就会做出错误的判断。
“老爷子，逸哥儿是问您我们能不能在这一行里面干下去？”见到孙连达答非所问，胖子有点沉不住气了，开口提醒了一句。
“小胖子，你这养气的功夫，比小方可是差远了啊……”孙连达没好气的瞪了一眼胖子，看来他还就适合摆摊忽悠人，如果让胖子去进货，那恐怕真会连内裤都赔掉的。
“他拜了个老道士当师父，别的没学会，就光学会炼气了……”胖子嘴里嘟囔了一句，这老头拿他和方逸比什么不好，偏偏要比养气的功夫，他哪里能比得过一打坐就是十几个小时的方逸啊。
“道家炼气？这可是和养气的功夫不一样的啊……”
听到胖子的话，孙连达脸上露出了震惊的神色，孙连达见识渊博，他知道现在道家衰败，真正懂得炼气的人已经是很少了，没成想面前的这个年轻人居然会炼气的功夫。
细看之下，孙连达还真看出了一些端倪，虽然是躺在病床上，但方逸身上还真有一种和周围环境格格不入的出尘气息，有那么股子不食人间烟火的感觉。
“孙老，其实就是一些很简单的导引术，我从小练的熟悉而已……”
方逸笑了笑，用一句话解释了自己以前的生活，不过像是自己在道观生活十几年师父给自己办了道士证以及上清宫方丈的事情，方逸是一个字都没有提起。
“能教出你这样的弟子来，看样子你师父一定很不简单……”虽然接触的时间不是很长，但是孙连达能感觉得到，面前的这个年轻人有着很深的国学功底，这可不是一般的野道士能教导出来的。
“师父学究天人，我所学只不过万一而已……”方逸谦虚了一句，其实这十多年来，他差不多也将老道士的本事学的七七八八了，所差的无非就是将那些理论应用到生活中去实践而已。
“孙老，咱们还是说说这古玩吧，您看看我们哥几个适不适合干这行？”见到话题被扯偏了，方逸又将其给拉了回来。
“对，对，还是说古玩……”
孙连达活了一辈子，哪里看不出方逸不想提及自己的事情，当下说道：“在古玩行里有句话，叫做乱世黄金盛世古董，你们觉得现在是乱世还是盛世啊？”
“当然是盛世，现在国家的经济形势是越来越好了……”
根本不用想，方逸随口就答了上来，他那每日里的小收音机不是白听的，基本上每天的新闻联播是次次都没落下，国富民强的概念早就深入到方逸心中了。
“呵呵，我的答案不是已经有了吗？”
听到方逸的话，孙连达不由笑了起来，说道：“古玩这东西盛行的年代，往往都是国家强盛的朝代，像是唐朝贞观年间，宋朝中早期明朝嘉靖还有清五帝的时候，只有人民安居乐业，古玩才会有市场……
现在这个社会，虽然还有些贫富不均，但老百姓的日子也开始好过起来，手上也有了余钱，所以我敢断定，在未来的二十年甚至更长的时间里面，古玩行当一定会火热起来的……”
作为金陵大学的教授，孙连达在古董文物的思想形态上也是有一定研究的，虽然现在古董热还处于萌芽状态，但是孙连达已经发现，关注古董的人越来越多，这也代表着古董市场将要兴起了。
“小方，我有个建议，不知道你们愿不愿意听？”孙连达想了一下，开口说道。
“孙老，您请说，我们现在就是缺少经验……”方逸连忙答道。
“这个建议我也提过，要知道，古玩市场和文玩市场那是在一起的，我建议你们从最简单和便宜的的文玩先入手，然后在这个过程中去不断的学习古董知识，逐渐的从文玩生意像古玩生意去过渡，这样会使你们少走很多弯路少花很多学费的……”
对方逸几个人说了那么多的话，孙连达也算是破例了，在古玩圈里谁不知道孙教授最不待见的就是古玩商人，别说教导了，他们甚至都没听说哪个古玩商能和孙教授搭上几句话的。
“哎，老爷子，您和我想的一样啊……”听到孙连达的话，胖子一拍大腿，开口说道：“逸哥儿，怎么样，老爷子都说这事儿能干了，做不做你给句话吧？”
“做！”
方逸沉吟了一会，说道：“胖子，咱们到城里要先有个住处，这样吧，你和三炮去找处房子，要离你说的那什么朝天宫近一点的，日后摆摊什么的也方便……”
方逸没下过山不代表他什么都不懂，道家修行都要讲究个法、侣、财、地，修道尚且都需要场所，这生活总不能睡大街吧，所以找房子才是他们眼下首先要做的事情。
最初进城的时候，方逸以为胖子和三炮会安排好，不过看现在这架势，这哥儿俩纯粹就是没有任何计划，如果不是出了车祸那位满老板赔了些钱，恐怕他们今儿指不定就会睡大街的。
“行，我这就和三炮去找房子……”胖子点了点头，其实他也没方逸想的那么不靠谱，在进城之前胖子就和三炮商量好了，这头几天先去三炮家客厅打个地铺，等找到工作之后再搬出去的。
不过现在手上有了钱，倒是不用去三炮家挤了，胖子做过物业上的保安，知道租房子并不是很贵，在沪上那种大城市租个精装修带家具的两房一厅的才千把块钱，在金陵那就更加便宜了。
“方逸，你和老爷子多聊聊……”临出门的时候，胖子冲方逸使了个眼色，他也知道自己不是学古玩知识的那块料，像这种动脑子的事情，说不得就要交给方逸了。
“孙老，我这朋友心直口快，您老别见怪啊……”等胖子和三炮离开后，方逸有些歉意的对孙连达说道。
“这小胖子是个性情中人，小方，要说做生意，你未必有他灵活……”孙连达笑着摇了摇头，他都六十多的人了，怎么可能和个十多岁的大孩子生气呢。
“哎，你们两个，该打针了……”
正当向孙连达请教下文玩的一些知识的时候，一个护士推着车子走了进来，有些奇怪的看了一眼方逸，说道：“你恢复的挺快呀，上午送过来的时候还昏迷不醒呢……”
“护士，我……我能不能不打针啊？”
看着那护士手脚麻利的给孙连达挂了吊针，方逸忍不住缩了下脖子，在行走了一个小周天之后方逸知道自己身体的情况，那被车撞到时的昏迷和现在的全身酸麻，其实只是自身的一种保护反应。
方逸从记事起就跟着老道士炼气，在十岁出头的时候就能感觉到体内的气感，这种气感随着功力的加深会变得愈发浑厚，不断增强着方逸对外界事物的敏感度。
长而久之，方逸的身体在遇到危险的时候，会自然而然的产生一种保护措施，这也是方逸被车撞的那么厉害都没有伤到腑脏的原因了。
“这个……打针会好的快一点的……”护士的年龄不是很大，应该刚参加工作不久，眼睛看到方逸因为包扎伤口裸着的上半身，脸上不由红了起来。
方逸如果穿上衣服的话，体型会稍微显得瘦弱一点，但是脱掉衣服旁人会发现，他身上的肌肉非常的结实，而且线条很流畅，比之那些练健美的肌肉男，却是多了一分健康的美感。
方逸对护士的表现有些奇怪，但也没有多想，当下开口说道：“不碍事的，我学过中医，像我这种情况属于气虚，只要调理一段时间就会好起来的……”
“那好吧，不过你要好好休息，不准再说话了……”
护士和方逸对视了一眼，连忙转开了眼神，她心里也有些奇怪，自己是上过解剖课的，对于男人身体见得多了，怎么偏偏在这个病人面前会产生脸红的感觉？
“好，只要不打针，怎么都行……”方逸忙不迭的答应了下来，其实如果有条件的话，像他现在的身体，用红枣糯米炖上一锅鸡汤，用不到两天就能恢复过来了。
“我们值班室就在旁边，你要是再说话，我可就要过来打针的呀……”护士笑着警告了方逸一句，这才推着车子去别的病房了。
等护士离开后，孙连达没等方逸张嘴，就开口说道：“小方，你是需要好好休息一下，别说话了，睡会吧……”
“好，孙老，那我就休息一会……”
方逸闻言点了点头，他知道自己不光是气虚，胸口处的伤口流血也导致身体有点血虚，在没有药材调理的情况下，他也只能用内气来蕴养身体了。
－－
ps:求推荐票啊，碎碎念。。
第二十五章 识海（上）
“小方，要不要叫护士把你的床给放下去？”孙老看了一眼方逸的病床，刚才吃饭的时候给摇了起来，正好能让方逸靠坐在病床上，但要是睡觉休息的话，这个姿势就不行了。
“孙老，不用了，我打坐一会就行了……”方逸笑着摇了摇头，虽然躺在床上也能运功行气，但效果却是没有打坐好。
“好，那我睡一会……”孙老有午睡的习惯，不过他却是没有马上闭上眼睛，而是很好奇的看向方逸，他想看看方逸究竟是如何打坐的。
僧道修行都要用到打坐，道家称之为盘坐或者静坐，而在佛家则是被称作是禅坐或者是入定，姿势大同小异，所以方逸也不怕被孙老看到，当下将伸直的双腿缩了回来，两只脚心朝天，做出了一个双足跏趺的姿势。
往日方逸做双足跏趺是件轻而易举的事情，不过此时的他全身酸痛，将两只脚盘在一起着实花了不小的功夫，等他坐好之后，额头上已然不满了一层细密的汗珠。
“吁……”长出了一口气，方逸双手自然的放在了双膝上，眼睛似闭非闭，开始调节起自己的呼吸来。
不得不说，能被僧道同样用一种姿势的打坐修行，也是有其一定道理的，双足跏趺，使得整个人的身体就跟六和塔一样稳稳当当，由下往上一层一层，这样坐下去稳如泰山一般。
而按照古代的道家医理来说，“精从足底生”，那是一直以来都被中医学说推崇的至理。
在盘足曲膝静坐的时候，如果会感觉足腿酸麻，那是说明足腿的神经与血脉并不通畅，证明人的健康已经存在潜在的问题了，正所谓是通则不痛，痛则不通。
打坐炼气之时，如果能将丹田中的那股气从臀部通到大腿、膝盖，一节一节通下来，要经历过痛、痒、麻、胀、冷、热，等到最后内气一走通，痛麻就好了。
人体的两足，就好像人参的枝叉，所以把两足盘曲起来，等于把一株人参或松枝卷曲成结，使它的生发能力，不致再向外面分散，返归根本而培养它的本源，因此使其本身更加健壮。
所以佛道二宗的双足跏趺，对入定炼气乃至普通人锻炼身体而言，都是有着很大益处的，尤其是像方逸现在身上经脉不通的情况下，用打坐的姿势来入定修炼，其效果要比睡觉自然恢复好得多了。
“这小伙子，看样子还真是修过道啊？”
见到方逸摆出来的姿势，孙连达暗自点了点头，他是知道双足跏趺这个名词的，不过就算是在孙连达的那些所谓的佛道居士里面，能将这个姿势做的如此标准的，那还就是只有面前的方逸一人而已。
“这种情况下修炼，还真是从未体验过的啊……”虽然闭上了眼睛，但方逸对四周的感觉却是变得更加敏锐起来，他能清楚的感觉到孙老的目光就一直盯在自个儿的身上。
道教静坐所追求的自然是入定其中，进入到深层次的修炼中去，方逸曾经在深山瀑布前都打坐过，所以外界的干扰对他来说不算什么，现在方逸要克服的是自身那种酸痛所带来的影响。
“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤……”
方逸心中默默诵念着道经，强自让自己的注意力从身体转入到内气之中，用自己强大的意念来指引内气在体内行走，不过这次他行走的却是大周天，除沿任督两脉外，也在其他经脉上流走，用以缓解肉身的疼痛。
方逸的师父曾经说过，人类进化到现在，只不过是在进化的道路上走出了一小步，人类的身体潜力无穷无尽，可以说每个人的身体都是一个神秘的宝藏，只是没有人能将其开发出来而已。
不管是佛道修炼，或求白日飞升或求成佛成仙，其实最终的目地都是开发自身潜力，只是现代科技昌盛，人们将更多的关注点放在了科学发展上，却是忽略了人身可以自持的根本。
“果然有效果……”
深深的吸了口气，强忍着身体传来的痛楚，方逸运行着那股内气游走着周天，当内气运行过后，方逸的那部分身体顿时感觉一阵轻松，酸痛虽然还在，但却是消减了很多。
当一个人关注某件事情到了极致的时候，就会忽略到旁边所有的事物。
方逸就两三岁的时候就被老道教会了双足跏趺，这种修行已经深入到了他的骨髓之中，短短几分钟过后，除了身体偶尔传来的那丝痛感之外，方逸的神识全部都沉浸到了丹田之中。
在内气通过方逸胸口伤处的时候，方逸的身体轻微的颤抖了起来，但是当那股内气从伤处游走而过继续行走周天之后，在那被纱布包扎的伤口处，却是悄然结起疤，这比正常人的恢复要快了好几倍。
不过方逸游走的这个大周天，严格说起来还是偷工减料了的，因为有许多穴道他并没有打通，否则按照道家的修炼体系而言，方逸那就是进入到了炼气化神的境界，也正是内丹术的第二阶段。
道家炼气，分为几个阶段，第一个阶段被称之为百日筑基，目的是要打通任督二脉，使得自身产生内气行走周天，这是炼气修道的根本所在，就像是盖房子的地基，在百日筑基之后，自然而然的就能进入到炼精化气的阶段。
其实武侠小说中所说的什么打通任督二脉难于登天，打通之后就天下无敌，这多少有几分夸大，打通任督二脉充其量只是会让自身内气通畅强身健体而已，力气都未必见得会比普通人大多少。
不说生活在深山大川中的那些隐士之人，就是在城市里都有不少习武之人都打通了任督二脉产生气感，就像是方逸的师父有一姓南的老友，在十来岁的时候就打通了任督二脉。
只是老道士的那位老友在百日筑基到了炼精化气的境界之后，却是受到外界各种诱惑所影响，从此就再没能回头定下心来修炼，虽然在外界也闯下了诺大的名头，被人称为一代宗师，但修为却是也难以再进一步了。
方逸十岁筑基，现在就处于炼精化气的修为，不过他这十多年心无旁骛，修为比师父的那位老友还要高一些，只差打通一些穴道就能畅通无阻的运行大周天，进入到炼气化神的境界之中了。
“识海，还是算了……”
当方逸的内气来到百会穴之下双眉之间的时候，很自然的就要绕行而过，这却是因为方逸并没有打通此处的识海。
识海，依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，炼气有成者每日以气温养之，久而能视人身之气，人有五脏六腑，各属五行，开窍于五官，气华于面，也就是俗称的内视，可以更加入微的掌控自己的身体。
识海分为四层，通常被称之为浅层，中层，深层和底层，浅处一般都只能回忆一些乱七八糟的往事，有记忆深刻的，也有当时并不在意的，这些往事都会出现在浅层之中。。
识海中层的东西每个人都不尽相同，但很有条理性，就像档案分门别类的存放好了，可以随意查阅。
不过进入到识海中层已经有一定危险性了，所需要的精神力要远远超过常人，精神力弱的人进去之后，往往会变得神志不清，很多典籍中所记载的走火入魔，其实就是精神力被识海反噬所导致的。
识海深层是十分神妙的，那里藏着无尽的精神方面的宝物，能进入到识海深层，说明已经比普通人开发了更多的大脑部分，或是唤醒了人身沉睡的潜力，又或是其他神奇的东西。
像是道家的天眼神通，佛家的的六神通，其实就都是从识海处所产生出来的，那些修道高人和高僧大德们通过不断的修炼进入识海，进一步的开发自身潜力。
而在道家的修炼体系之中，精神力在能完全进入到识海深层后仍能回归的，就证明已经进入到炼气化神的境界，百日筑基的人不少，但是炼气化神却是修道的一个槛，少有人能越过去。
至于识海底层，对应的是炼神反虚的境界，能达到这种境界的，除了传说中诸如左慈、张道陵、葛洪这些仙师之外，近一点的好像也就只有元末明初的张三丰能达到这种境界了。
方逸的修为，现在只是处于炼精化气的阶段，所以他并不敢将精神力进入识海太深，因为按照师父的话说，没有一定的实力去探查识海，一个搞不好就会让自己神魂俱灭的。
不过就在方逸运行内气想绕路而行的时候，他的识海之中突然传来一股巨大的吸力，还没等方逸有任何的反应，他那比常人要强出许多称之为意念的精神力，就被那股吸力给吸入到了识海深处。
“无量那个天尊，这……这是怎么回事啊？”
方逸以前也进入过识海的浅层和中层，在进入到中层的时候，方逸尚且能感觉到自己的意念和身体的联系，随时都能脱离识海进入到身体之中。
但是这次方逸的意念或者说精神力，却是直接被吸入到了深层之中，在进入到深层识海中的一瞬间，方逸就完全失去了对于身体的任何感应能力。
第二十四章 立章身之本
“孙老，您觉得干这一行是不是立身之本啊？”
方逸并没有急着下决定，而是看向了孙连达，他记得师父经常会说一句话，那就是谋而后动，方逸平时看似性子有些慢，其实却是受了老道士的影响，考虑事情比较周全。
他和魏锦华还有彭三军几人，不管是古玩还是文玩，基本上连初入门都算不上，就算是要做的话，最好也是听一听面前这个专业人士的意见。
而且对于自己下山所要从事的第一个行当，方逸还是很慎重的，他明白贪多嚼不烂的道理，而且隔行如隔山，既然打算从事古玩生意，那就要全身投入进去，将其当做是立身之本，日后不可轻易更改。
“不骄不躁，你很适合做这一行啊……”
听到方逸的问话，孙连达的脸上浮现出了笑容，想做古玩这行当，性子一定要沉稳，做事更是要三思而后行，否则被人编个段子或者做个套一激，很容易就会做出错误的判断。
“老爷子，逸哥儿是问您我们能不能在这一行里面干下去？”见到孙连达答非所问，胖子有点沉不住气了，开口提醒了一句。
“小胖子，你这养气的功夫，比小方可是差远了啊……”孙连达没好气的瞪了一眼胖子，看来他还就适合摆摊忽悠人，如果让胖子去进货，那恐怕真会连内裤都赔掉的。
“他拜了个老道士当师父，别的没学会，就光学会炼气了……”胖子嘴里嘟囔了一句，这老头拿他和方逸比什么不好，偏偏要比养气的功夫，他哪里能比得过一打坐就是十几个小时的方逸啊。
“道家炼气？这可是和养气的功夫不一样的啊……”
听到胖子的话，孙连达脸上露出了震惊的神色，孙连达见识渊博，他知道现在道家衰败，真正懂得炼气的人已经是很少了，没成想面前的这个年轻人居然会炼气的功夫。
细看之下，孙连达还真看出了一些端倪，虽然是躺在病床上，但方逸身上还真有一种和周围环境格格不入的出尘气息，有那么股子不食人间烟火的感觉。
“孙老，其实就是一些很简单的导引术，我从小练的熟悉而已……”
方逸笑了笑，用一句话解释了自己以前的生活，不过像是自己在道观生活十几年师父给自己办了道士证以及上清宫方丈的事情，方逸是一个字都没有提起。
“能教出你这样的弟子来，看样子你师父一定很不简单……”虽然接触的时间不是很长，但是孙连达能感觉得到，面前的这个年轻人有着很深的国学功底，这可不是一般的野道士能教导出来的。
“师父学究天人，我所学只不过万一而已……”方逸谦虚了一句，其实这十多年来，他差不多也将老道士的本事学的七七八八了，所差的无非就是将那些理论应用到生活中去实践而已。
“孙老，咱们还是说说这古玩吧，您看看我们哥几个适不适合干这行？”见到话题被扯偏了，方逸又将其给拉了回来。
“对，对，还是说古玩……”
孙连达活了一辈子，哪里看不出方逸不想提及自己的事情，当下说道：“在古玩行里有句话，叫做乱世黄金盛世古董，你们觉得现在是乱世还是盛世啊？”
“当然是盛世，现在国家的经济形势是越来越好了……”
根本不用想，方逸随口就答了上来，他那每日里的小收音机不是白听的，基本上每天的新闻联播是次次都没落下，国富民强的概念早就深入到方逸心中了。
“呵呵，我的答案不是已经有了吗？”
听到方逸的话，孙连达不由笑了起来，说道：“古玩这东西盛行的年代，往往都是国家强盛的朝代，像是唐朝贞观年间，宋朝中早期明朝嘉靖还有清五帝的时候，只有人民安居乐业，古玩才会有市场……
现在这个社会，虽然还有些贫富不均，但老百姓的日子也开始好过起来，手上也有了余钱，所以我敢断定，在未来的二十年甚至更长的时间里面，古玩行当一定会火热起来的……”
作为金陵大学的教授，孙连达在古董文物的思想形态上也是有一定研究的，虽然现在古董热还处于萌芽状态，但是孙连达已经发现，关注古董的人越来越多，这也代表着古董市场将要兴起了。
“小方，我有个建议，不知道你们愿不愿意听？”孙连达想了一下，开口说道。
“孙老，您请说，我们现在就是缺少经验……”方逸连忙答道。
“这个建议我也提过，要知道，古玩市场和文玩市场那是在一起的，我建议你们从最简单和便宜的的文玩先入手，然后在这个过程中去不断的学习古董知识，逐渐的从文玩生意像古玩生意去过渡，这样会使你们少走很多弯路少花很多学费的……”
对方逸几个人说了那么多的话，孙连达也算是破例了，在古玩圈里谁不知道孙教授最不待见的就是古玩商人，别说教导了，他们甚至都没听说哪个古玩商能和孙教授搭上几句话的。
“哎，老爷子，您和我想的一样啊……”听到孙连达的话，胖子一拍大腿，开口说道：“逸哥儿，怎么样，老爷子都说这事儿能干了，做不做你给句话吧？”
“做！”
方逸沉吟了一会，说道：“胖子，咱们到城里要先有个住处，这样吧，你和三炮去找处房子，要离你说的那什么朝天宫近一点的，日后摆摊什么的也方便……”
方逸没下过山不代表他什么都不懂，道家修行都要讲究个法、侣、财、地，修道尚且都需要场所，这生活总不能睡大街吧，所以找房子才是他们眼下首先要做的事情。
最初进城的时候，方逸以为胖子和三炮会安排好，不过看现在这架势，这哥儿俩纯粹就是没有任何计划，如果不是出了车祸那位满老板赔了些钱，恐怕他们今儿指不定就会睡大街的。
“行，我这就和三炮去找房子……”胖子点了点头，其实他也没方逸想的那么不靠谱，在进城之前胖子就和三炮商量好了，这头几天先去三炮家客厅打个地铺，等找到工作之后再搬出去的。
不过现在手上有了钱，倒是不用去三炮家挤了，胖子做过物业上的保安，知道租房子并不是很贵，在沪上那种大城市租个精装修带家具的两房一厅的才千把块钱，在金陵那就更加便宜了。
“方逸，你和老爷子多聊聊……”临出门的时候，胖子冲方逸使了个眼色，他也知道自己不是学古玩知识的那块料，像这种动脑子的事情，说不得就要交给方逸了。
“孙老，我这朋友心直口快，您老别见怪啊……”等胖子和三炮离开后，方逸有些歉意的对孙连达说道。
“这小胖子是个性情中人，小方，要说做生意，你未必有他灵活……”孙连达笑着摇了摇头，他都六十多的人了，怎么可能和个十多岁的大孩子生气呢。
“哎，你们两个，该打针了……”
正当向孙连达请教下文玩的一些知识的时候，一个护士推着车子走了进来，有些奇怪的看了一眼方逸，说道：“你恢复的挺快呀，上午送过来的时候还昏迷不醒呢……”
“护士，我……我能不能不打针啊？”
看着那护士手脚麻利的给孙连达挂了吊针，方逸忍不住缩了下脖子，在行走了一个小周天之后方逸知道自己身体的情况，那被车撞到时的昏迷和现在的全身酸麻，其实只是自身的一种保护反应。
方逸从记事起就跟着老道士炼气，在十岁出头的时候就能感觉到体内的气感，这种气感随着功力的加深会变得愈发浑厚，不断增强着方逸对外界事物的敏感度。
长而久之，方逸的身体在遇到危险的时候，会自然而然的产生一种保护措施，这也是方逸被车撞的那么厉害都没有伤到腑脏的原因了。
“这个……打针会好的快一点的……”护士的年龄不是很大，应该刚参加工作不久，眼睛看到方逸因为包扎伤口裸着的上半身，脸上不由红了起来。
方逸如果穿上衣服的话，体型会稍微显得瘦弱一点，但是脱掉衣服旁人会发现，他身上的肌肉非常的结实，而且线条很流畅，比之那些练健美的肌肉男，却是多了一分健康的美感。
方逸对护士的表现有些奇怪，但也没有多想，当下开口说道：“不碍事的，我学过中医，像我这种情况属于气虚，只要调理一段时间就会好起来的……”
“那好吧，不过你要好好休息，不准再说话了……”
护士和方逸对视了一眼，连忙转开了眼神，她心里也有些奇怪，自己是上过解剖课的，对于男人身体见得多了，怎么偏偏在这个病人面前会产生脸红的感觉？
“好，只要不打针，怎么都行……”方逸忙不迭的答应了下来，其实如果有条件的话，像他现在的身体，用红枣糯米炖上一锅鸡汤，用不到两天就能恢复过来了。
“我们值班室就在旁边，你要是再说话，我可就要过来打针的呀……”护士笑着警告了方逸一句，这才推着车子去别的病房了。
等护士离开后，孙连达没等方逸张嘴，就开口说道：“小方，你是需要好好休息一下，别说话了，睡会吧……”
“好，孙老，那我就休息一会……”
方逸闻言点了点头，他知道自己不光是气虚，胸口处的伤口流血也导致身体有点血虚，在没有药材调理的情况下，他也只能用内气来蕴养身体了。
－－
ps:求推荐票啊，碎碎念。。
第二十五章 识海（上二）
“小方，要不要叫护士把你的床给放下去？”孙老看了一眼方逸的病床，刚才吃饭的时候给摇了起来，正好能让方逸靠坐在病床上，但要是睡觉休息的话，这个姿势就不行了。
“孙老，不用了，我打坐一会就行了……”方逸笑着摇了摇头，虽然躺在床上也能运功行气，但效果却是没有打坐好。
“好，那我睡一会……”孙老有午睡的习惯，不过他却是没有马上闭上眼睛，而是很好奇的看向方逸，他想看看方逸究竟是如何打坐的。
僧道修行都要用到打坐，道家称之为盘坐或者静坐，而在佛家则是被称作是禅坐或者是入定，姿势大同小异，所以方逸也不怕被孙老看到，当下将伸直的双腿缩了回来，两只脚心朝天，做出了一个双足跏趺的姿势。
往日方逸做双足跏趺是件轻而易举的事情，不过此时的他全身酸痛，将两只脚盘在一起着实花了不小的功夫，等他坐好之后，额头上已然不满了一层细密的汗珠。
“吁……”长出了一口气，方逸双手自然的放在了双膝上，眼睛似闭非闭，开始调节起自己的呼吸来。
不得不说，能被僧道同样用一种姿势的打坐修行，也是有其一定道理的，双足跏趺，使得整个人的身体就跟六和塔一样稳稳当当，由下往上一层一层，这样坐下去稳如泰山一般。
而按照古代的道家医理来说，“精从足底生”，那是一直以来都被中医学说推崇的至理。
在盘足曲膝静坐的时候，如果会感觉足腿酸麻，那是说明足腿的神经与血脉并不通畅，证明人的健康已经存在潜在的问题了，正所谓是通则不痛，痛则不通。
打坐炼气之时，如果能将丹田中的那股气从臀部通到大腿、膝盖，一节一节通下来，要经历过痛、痒、麻、胀、冷、热，等到最后内气一走通，痛麻就好了。
人体的两足，就好像人参的枝叉，所以把两足盘曲起来，等于把一株人参或松枝卷曲成结，使它的生发能力，不致再向外面分散，返归根本而培养它的本源，因此使其本身更加健壮。
所以佛道二宗的双足跏趺，对入定炼气乃至普通人锻炼身体而言，都是有着很大益处的，尤其是像方逸现在身上经脉不通的情况下，用打坐的姿势来入定修炼，其效果要比睡觉自然恢复好得多了。
“这小伙子，看样子还真是修过道啊？”
见到方逸摆出来的姿势，孙连达暗自点了点头，他是知道双足跏趺这个名词的，不过就算是在孙连达的那些所谓的佛道居士里面，能将这个姿势做的如此标准的，那还就是只有面前的方逸一人而已。
“这种情况下修炼，还真是从未体验过的啊……”虽然闭上了眼睛，但方逸对四周的感觉却是变得更加敏锐起来，他能清楚的感觉到孙老的目光就一直盯在自个儿的身上。
道教静坐所追求的自然是入定其中，进入到深层次的修炼中去，方逸曾经在深山瀑布前都打坐过，所以外界的干扰对他来说不算什么，现在方逸要克服的是自身那种酸痛所带来的影响。
“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤……”
方逸心中默默诵念着道经，强自让自己的注意力从身体转入到内气之中，用自己强大的意念来指引内气在体内行走，不过这次他行走的却是大周天，除沿任督两脉外，也在其他经脉上流走，用以缓解肉身的疼痛。
方逸的师父曾经说过，人类进化到现在，只不过是在进化的道路上走出了一小步，人类的身体潜力无穷无尽，可以说每个人的身体都是一个神秘的宝藏，只是没有人能将其开发出来而已。
不管是佛道修炼，或求白日飞升或求成佛成仙，其实最终的目地都是开发自身潜力，只是现代科技昌盛，人们将更多的关注点放在了科学发展上，却是忽略了人身可以自持的根本。
“果然有效果……”
深深的吸了口气，强忍着身体传来的痛楚，方逸运行着那股内气游走着周天，当内气运行过后，方逸的那部分身体顿时感觉一阵轻松，酸痛虽然还在，但却是消减了很多。
当一个人关注某件事情到了极致的时候，就会忽略到旁边所有的事物。
方逸就两三岁的时候就被老道教会了双足跏趺，这种修行已经深入到了他的骨髓之中，短短几分钟过后，除了身体偶尔传来的那丝痛感之外，方逸的神识全部都沉浸到了丹田之中。
在内气通过方逸胸口伤处的时候，方逸的身体轻微的颤抖了起来，但是当那股内气从伤处游走而过继续行走周天之后，在那被纱布包扎的伤口处，却是悄然结起疤，这比正常人的恢复要快了好几倍。
不过方逸游走的这个大周天，严格说起来还是偷工减料了的，因为有许多穴道他并没有打通，否则按照道家的修炼体系而言，方逸那就是进入到了炼气化神的境界，也正是内丹术的第二阶段。
道家炼气，分为几个阶段，第一个阶段被称之为百日筑基，目的是要打通任督二脉，使得自身产生内气行走周天，这是炼气修道的根本所在，就像是盖房子的地基，在百日筑基之后，自然而然的就能进入到炼精化气的阶段。
其实武侠小说中所说的什么打通任督二脉难于登天，打通之后就天下无敌，这多少有几分夸大，打通任督二脉充其量只是会让自身内气通畅强身健体而已，力气都未必见得会比普通人大多少。
不说生活在深山大川中的那些隐士之人，就是在城市里都有不少习武之人都打通了任督二脉产生气感，就像是方逸的师父有一姓南的老友，在十来岁的时候就打通了任督二脉。
只是老道士的那位老友在百日筑基到了炼精化气的境界之后，却是受到外界各种诱惑所影响，从此就再没能回头定下心来修炼，虽然在外界也闯下了诺大的名头，被人称为一代宗师，但修为却是也难以再进一步了。
方逸十岁筑基，现在就处于炼精化气的修为，不过他这十多年心无旁骛，修为比师父的那位老友还要高一些，只差打通一些穴道就能畅通无阻的运行大周天，进入到炼气化神的境界之中了。
“识海，还是算了……”
当方逸的内气来到百会穴之下双眉之间的时候，很自然的就要绕行而过，这却是因为方逸并没有打通此处的识海。
识海，依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，炼气有成者每日以气温养之，久而能视人身之气，人有五脏六腑，各属五行，开窍于五官，气华于面，也就是俗称的内视，可以更加入微的掌控自己的身体。
识海分为四层，通常被称之为浅层，中层，深层和底层，浅处一般都只能回忆一些乱七八糟的往事，有记忆深刻的，也有当时并不在意的，这些往事都会出现在浅层之中。。
识海中层的东西每个人都不尽相同，但很有条理性，就像档案分门别类的存放好了，可以随意查阅。
不过进入到识海中层已经有一定危险性了，所需要的精神力要远远超过常人，精神力弱的人进去之后，往往会变得神志不清，很多典籍中所记载的走火入魔，其实就是精神力被识海反噬所导致的。
识海深层是十分神妙的，那里藏着无尽的精神方面的宝物，能进入到识海深层，说明已经比普通人开发了更多的大脑部分，或是唤醒了人身沉睡的潜力，又或是其他神奇的东西。
像是道家的天眼神通，佛家的的六神通，其实就都是从识海处所产生出来的，那些修道高人和高僧大德们通过不断的修炼进入识海，进一步的开发自身潜力。
而在道家的修炼体系之中，精神力在能完全进入到识海深层后仍能回归的，就证明已经进入到炼气化神的境界，百日筑基的人不少，但是炼气化神却是修道的一个槛，少有人能越过去。
至于识海底层，对应的是炼神反虚的境界，能达到这种境界的，除了传说中诸如左慈、张道陵、葛洪这些仙师之外，近一点的好像也就只有元末明初的张三丰能达到这种境界了。
方逸的修为，现在只是处于炼精化气的阶段，所以他并不敢将精神力进入识海太深，因为按照师父的话说，没有一定的实力去探查识海，一个搞不好就会让自己神魂俱灭的。
不过就在方逸运行内气想绕路而行的时候，他的识海之中突然传来一股巨大的吸力，还没等方逸有任何的反应，他那比常人要强出许多称之为意念的精神力，就被那股吸力给吸入到了识海深处。
“无量那个天尊，这……这是怎么回事啊？”
方逸以前也进入过识海的浅层和中层，在进入到中层的时候，方逸尚且能感觉到自己的意念和身体的联系，随时都能脱离识海进入到身体之中。
但是这次方逸的意念或者说精神力，却是直接被吸入到了深层之中，在进入到深层识海中的一瞬间，方逸就完全失去了对于身体的任何感应能力。
第二十六章章 识海（下）
“师父，你说我下山会有血光之灾，可……可这血光之灾已经过去了啊……”
感受着识海之中那强大的吸引力，方逸已然是欲哭无泪了，他现在只不过是炼精化气的修为，以前尝试探查识海中层都有些勉强，现在却是一下子被吸入到识海深层或者是底层去，方逸顿时感觉小命不保。
只不过那股吸力却是不以方逸的意志所转移，只是一念间，方逸的精神力就被吸入到识海深处，至于是深层还是底层，方逸就不得而知了。
精神力的存在，从古至今一直都没有人能够说清楚，它就像是人的思想一般，没有了精神力，就等于是一具行尸走肉了。
而就在方逸的精神力被识海拉扯进去之后，盘膝打坐的方逸的呼吸，突然间停止掉了，就像是一尊石像，原本微微起伏的胸口却是一动不动了。
“嗯？小方这功夫，怎么有点古怪啊？”一直观察着方逸的孙连达，此刻皱起了眉头，他虽然看不出方逸身上的变化，但依然感觉得到了和刚才的不同之处。
孙连达对道家炼气的功夫并不了解，他还以为就应该如此，却是不知道此时的方逸已经是遇到了大危机，正是武侠小说中所说的那种轻则重伤重则丧命的走火入魔。
“无量那个天尊，我这修道才十几年，不会就让我举霞飞升吧？”被拉入识海之中的方逸意念，还在转着那些乱七八糟的念头，他敢肯定就算是自己的师父老道士，也未必就能进入到识海底层。
“这就是识海底层？”
方逸感觉到一阵眩晕，那股吸力突然之间就消失掉了，而方逸却是发现自己像是处在一处白雾空间的上空，就像是之前被车撞到时灵魂出窍一般，俯视着下面的那无边无际的白色浓雾。
不知道为何，观察着下面的那白色浓雾，方逸心中产生一种极其强烈的危机感，他几乎可以肯定，如果自己的精神力和下方的白雾接触到了的话，恐怕会被吞噬的一点都剩不下来。
“三清老祖，无量天尊，这……这让我怎么回去啊？”
此时的方逸，就好像是被吊在热锅上的蚂蚁，生怕一个不小心掉下去，那就不是尸骨无存的事儿了，直接就是神魂俱灭，就算是有往生殿估计自个儿也是无福享用了。
“不是说进入到识海深层就会产生大能力吗？我……我这怎么什么都感受不到？”看着下方的浓雾，方逸脑子一直都在胡思乱想。
“不能这样，师父说过，越是遇到事，越是要冷静……”方逸强自让自己镇定了下来，想要进入到意念入定的状态中去。
“载营魄抱一，能无离乎？抟气致柔，能婴儿乎？”方逸从小背诵的最为熟练的，自然还是道经了，在这上上不去下下不来的情况下，方逸很自然的念诵起道经中修炼精神力的语句来。
“咦？这……这是怎么回事？”
就在方逸念诵道经的时候，他突然发现，自己这团精神力下方的浓雾忽然翻滚了起来，一丝几乎让他察觉不到的白雾，竟然溢入到了方逸的意念之中。
见到这一幕，方逸不由大惊起来，只是他的意念就像是被禁锢住了一半，压根都动不了，只能眼睁睁的看着那丝丝缕缕的白雾，渗入到了自己的意念里面。
“嗯？没有什么危险啊……”
在白雾和自己的精神力接触之后，心中忐忑不安的方逸，却是发现自己的精神力并没有被吞噬掉，恰恰相反，他只感觉到一股极其庞大和精纯而又没有任何意识的力量，正在和自己的精神力相融合着。
与此同时，在方逸的神识中，忽然出现了一幅画面，在一座破旧不堪的道观前，一个被襁褓包裹着的婴儿正在大声啼哭着，片刻之后，有个身材高大的身影出现在了婴儿旁边，将其抱了起来。
“师父?这……这是师父？”看到这个画面，方逸的精神力忍不住一阵翻涌，他怎么都没想到竟然能看到师父当初收留自己时的情形。
而当老道士从方逸的脖子上摘下那嘎巴拉之后，方逸更加可以确定，这就是师父当年收养自己的情景，不知道为何却是在自己的脑海里回放了起来。
不仅如此，方逸接下来还看到，老道士把自己抱进道观之后，熬制了一锅小米粥，小心翼翼的喂着自个儿，可是自己却是很不给面子的尿了老道士一身。
看着师父一脸苦笑手忙脚乱的给自己换了个襁褓，方逸无比的思念起了师父，心中忍不住有种想哭的感觉，他就是从那么小一人儿，被师父一把屎一把尿给拉扯大的。
画面还在继续着，随着时间的推移，方逸也在慢慢长大着，方逸看到，两三岁时的自己很懂事，师父说什么都会听，但是三四岁左右认识胖子他们之后，自己就变得淘气了起来。
在五岁的时候，方逸就敢从山中抓了毒蛇拔去牙，然后将无牙的毒蛇偷偷放在师父炼气所坐的蒲团下面，要不然就是在师父刷牙的缸子里放上一只青蛙，反正每天都会做一些恶作剧。
虽然这些恶作剧在师父面前没有成功一次，但方逸还是乐此不疲，直到有七八岁的时候方逸才停止了这一类的游戏，因为这时候师父已经允许他独自进入到山林中去了。
一幕幕的景象在方逸的神识中闪过，只要是方逸亲身经历亲眼看到的，几乎没有丝毫的遗漏，那些早已被方逸遗忘的记忆，再一次出现在了他的脑海之中。
“这……这到底是怎么一回事啊？”随着时间的推移，方逸看到自己逐渐长大的画面，这些记忆他就比较深刻了，但却是不受控制的又重温了一遍。
“对了，怎么没有自己在被师父收养之前的景象呢？”
方逸忽然心中一动，他虽然从来都没寄希望找到父母，但有此机会，方逸却是感觉十分的可惜，自己脑中回放的记忆，只是从师父在道观前抱起自己而已。
“难道是只有自己亲眼看到的画面才会有记忆吗？”眼前一页页往事不断的翻过，方逸心中起了一丝明悟，不过更多的还是不解。
“无量天尊，这……这不科学啊……”看着这些画面，并不耽误方逸的思考，如果意识也有面目的话，那么此刻方逸一定是在苦笑着。
方逸看过胖子带上山的一本科普知识书，那本书上面说，人类对于三岁之前的记忆几乎是没有的，只有一些极其深刻的片段，会让人类在长大后有一点点的印象。
但方逸相信，不管自己的印象如何深刻，恐怕也不会在出生几天就有产生意识，而眼前所看到的东西，就像是时光在倒溯，把自己这十多年的人生整个又给重演了一遍。
甚至就连方逸被车撞到灵魂出窍的情形，在那画面里都体现了出来，不过也就在此刻，方逸突然感觉到那丝白雾状的物质已经和自己的精神力融合完毕，画面忽然停止掉了，而眼前一黑，方逸的意念被从识海深处给抛了出去。
“我……我没死？也……也没走火入魔？”几乎就在一瞬间，方逸察觉到了身体的存在，这让他顿时激动了起来，万一要是被禁锢在识海深处的话，那真的是生不如死了。
“身体没事吧？”
重新掌控了自己的身体，方逸连忙运转内气行走起了周天，这次他没有再敢运行大周天经过识海，而是行走了一个小周天，只是大致查看了一下。
“还好，身体酸痛的情况好转了一些，不过想要彻底恢复恐怕还需要两天……”
当行走完一个小周天之后，方逸心中松了口气，不过在方逸的内心深处却是又有些感觉失望，因为按照道家的典籍记载，别说进入到识海底层了，就是进入到识海深处再能退出来的人，都会有一些大能力产生。
只是任凭方逸如何运转内气，也没发现身体有任何的变化，就连往日不通畅的穴道都没多打通一个，而且自己那融入了一丝白雾的精神力，也没能比之前壮大多少。
换句话说，方逸的这次识海深处之旅，除了惊吓之外，似乎等于是白去了一趟，当然，如果说要有收获的话，那就是方逸有生之来看了第一场免费电影，重温了一遍自己这十多年的生活。
只是方逸不知道的是，其实变化还是有的，在他的精神力回到身体中之后，那些融入到方逸精神力中的白雾，就悄无声息的溢入到方逸的身体里，只是以方逸现在的修为还无法察觉到而已。
“是不是再到识海旁边转一圈，看看能不能再被吸进去一次啊？”方逸脑海中转过这么一个念头，他这纯粹是好了伤疤忘了疼，转念之间，又将意识凝聚到识海旁边。
“进不去了？”原本已经做好了被吸入进去的方逸发现，那股吸力并没有出现，这让方逸失望之余也松了口气，看样子自己日后可以正常的运行大周天了。
“方逸，方逸，你小子醒醒啊……”就在方逸将内气置于丹田之中神识归位的时候，他的耳边传来了胖子的喊声，眼皮微微翻动了一下，方逸睁开了眼睛。
“嗯？怎么回事？胖子，你拉着医生干什么？”方逸一睁眼，就见到胖子正拽着医生的胳膊，口中还在不断喊着自己的名字。
“你小子坐了十来个小时了，喊也喊不醒，医生要带你去检查，我没让他动你……”
胖子从小和方逸一起长大，自然知道他们道家在炼气的时候是不能受到干扰的，所以尽管那医生说方逸的呼吸非常的微弱，必须要进行抢救，胖子都拦在病床前没让医生挪动方逸。
“已经过去十多个小时了？”
听到胖子的话，方逸心中一惊，虽然在脑海里翻看了一遍自己十多年的记忆，但在方逸的感觉里好像只是一瞬间的事情，他没想到自己竟然已经打坐了十多个小时。
第二十七章 醒二转
“年轻人，你没事吧？对着灯光看一下……”值班的医生已经换了一位，这是个五十出头的男医生，此时他手里正拿着一个手电筒，准备查看一下方逸的瞳孔。
“吴医生，我没事……”听到医生的话，从震惊中苏醒过来的方逸摇了摇头，为了显示他的清醒，方逸将医生胸前白大褂上挂着的胸牌姓氏读了出来。
“嗯，应该是没事了，你们不要围着了，那谁，病房里不准抽烟……”随着吴医生的话，方逸才发现，敢情病房里并不是仅有胖子和医生几个人，除了孙老的儿子孙超之外，那位满老板竟然也在病房里。
不知道是不是忍不住烟瘾了，满军正点着一根烟在门口抽着，只不过那烟味在充斥着消毒水的病房里很是刺鼻，他刚抽了第一口就被医生也抓住了。
“嘿嘿，灭了，灭了……”满军嘴里喊着灭了，可还是深深的吸了一口，这才恋恋不舍的将那剩了一多半的烟给掐灭了，看的那位吴医生直摇头。
“方逸是吧，你刚才打坐练的是什么功夫？为什么几乎都感觉不到你的呼吸了？”
没有搭理一脸堆着讨好笑容的满军，吴医生将注意力放在了方逸的身上，他早年跟着一位老中医学过一段时间，知道一些中医的医理，也幸亏今儿是他值班，否则要是换个年轻医生的话，说什么都会将呼吸微弱的秦风拉去急救的。
“没有练什么功夫啊……”方逸眼中露出一丝迷惘的神色，开口说道：“我就是在打坐而已，哦，对了，我练的是瑜伽……”
方逸知道现在世道昌明，凡事都要讲个科学，他也懒得像这医生解释道家的修炼体系，干脆直接报了个自己以前听过的名词。
还别说，当年方逸跟着收音机倒真是学过一段瑜伽，只不过那些姿势对于方逸来说太没有挑战性，瑜伽里再难的动作方逸都能轻而易举的做出来。
“哦，原来是瑜伽啊，怪不得呼吸那么微弱……”
听到方逸的话后，那位吴医生倒是点了点头，最近几年从印度传过来的瑜伽在国内很是盛行，除了电视上有位瑜伽高手在海边教授瑜伽动作之外，就连收音机里也能听到瑜伽相关的知识。
而在前几天的城市晚报里，吴医生还看到一则新闻，说的就是印度有位七十多岁的瑜伽高手，将自个儿埋在土里过了整整八天，又毫发无损的被挖了出来。
“方逸，以后练瑜伽的时候要有人指导知道吗？要不然是很危险的……”
吴医生看到方逸神志清醒口齿清晰，当下交代了方逸几句，眼神瞄向了病房里的其他人，开口说道：“除了两位留床照顾病人的，其他人都离开吧，现在已经过了探视时间了……”
按照医院的规定，晚上十点钟之后只能留一位护工或者是家人亲属，要不是方逸一直处在未清醒状态，吴医生早就出言赶人了。
“吴医生，我们马上就走，再说几句话就走……”孙超陪着笑将一包大中华烟塞在了吴医生的白大褂口袋里，低声说道：“您看这都大半夜了，吴医生您抽根烟提提神……”
“嗯，好吧，最多半小时，你们都要离开……”俗话说伸手不打笑脸人，吴医生也没推让，直接出了病房回到了值班室。
“小方，你没事吧，真是吓坏我了……”等吴医生离开后，孙连达一脸不好意思的说道：“是我看你状态不大对，这才叫来的医生，小方，没影响到你练功吧？”
其实在孙超送过来晚饭的时候，孙连达还曾经制止了儿子叫醒方逸的举动，不过过了将近十个小时之后，方逸仍然保持着之前的动作，孙连达这才有些沉不住气了，不顾胖子和三炮的拦阻，将医生给叫了过来。
“是啊，小方，你没走火入魔吧？”孙超也是一脸担心的看着方逸，他虽然年龄不小了，但却是个武侠迷，从七八十年代就在看港台的武侠小说，那联想力不是一般的丰富。
“走火入魔，还真差一点让你说对了……”方逸心中苦笑了一下，抬起头说道：“孙老，孙大哥，我没事，这瑜伽只是帮助人静心入定而已，就算是你们把我喊醒都没事的……”
其实以方逸现在炼精化气的修为，还远未到泰山崩顶而色不变的境界，即使他进入到深层入定，周边有太大的吵杂声还是能把他给惊醒的。
只不过这次方逸的情况有些特殊，进入到识海空间内的他，对于外界的干扰几乎一无所知，要不是方逸的精神力自行退出来的话，他那肉身就是一具行尸走肉，不会有任何的思维。
“那就好，那就好……”孙老连连说道，脸上露出一丝庆幸的神色。
“小方，来，这老鳖汤放在保温瓶里的，还热乎着呢，你赶紧喝一点……”
见到方逸没事，孙超将他带来的保温瓶拿了出来，那两只老鳖足够分量，孙超连菜带汤一共拿了四个保温瓶，像是胖子他们早就已经吃过了。
“好，谢谢孙大哥……”不知道为何，方逸这会感觉肚子十分的饥饿，当下也没客气，接过保温瓶尝试了下汤的温度，“咕咚咕咚”就喝下了肚子。
“嗯？这汤里加了参吧？年份还不低呢……”
一口气将一斤多的老鳖汤喝下了肚子，方逸只感觉浑身的细胞似乎都舒服的在**一般，那汤中的热量飞快的被身体吸收着，方逸甚至可以感觉得到，身体的酸痛瞬间减弱了大半。
方逸是修道习武之人，他自然知道古人所说的穷文富武这句话不是白说的，由于对身体的锻炼，习武之人对食物的需求是远超常人的，连带着这肠胃的消化功能，也不是普通人能与之相比的。
打个比方说，普通人中午一顿饭吃一碗米饭，可以维持到晚上吃晚饭，但如果是习武之人，中午一顿饭吃五碗米饭，可能仅仅过去两个小时就会再次感觉饥饿的，所以古时候的穷人想练武，远远要比考秀才难得多了。
“孙大哥，这菜也是给我留的吗？”看着床头上那早已凉了的红烧老鳖肉还有两道别的菜，方逸在询问的时候，他的肠胃已然是促使他用手将一盘菜给拿到了面前。
“是给你留的，不过已经凉了，我到下面去给你热热吧？”孙超开口说道，由于方逸的原因，他们几个今天都没怎么吃，孙超带来了五六个人饭量的饭菜，现在最少还剩下了三人份的。
“孙大哥，这么热的天吃凉的正好……”
方逸一边说着话，一边已经将几块老鳖肉塞进了嘴里，使劲的咀嚼了几下之后，那原本坚硬的骨头被他嚼的稀烂，混着肉一起吞进了肚子里。
只不过短短的三分钟时间，那几盘菜外加大半盘的米饭，被方逸一个人一扫而空，吃完了最后一粒米后，方逸有些恋恋不舍的看了眼那些空盘子。
“我靠，方逸，你小子什么时候变得那么能吃了？”
几乎所有人都被方逸那胡吃海喝看傻了眼，胖子算是反应比较快的，张嘴嚷嚷道：“完了，你那么大的饭量，那两万块钱还不够你一个月吃的呢，不行，满老板，这估计是方逸的车祸后遗症，你得再赔点钱才行……”
“胖子，你小子不地道啊……”
又偷偷点上了根烟的满军被胖子说的哭笑不得，指着胖子说道：“你这话说的多稀罕啊，撞个车就变得能吃了，换我我也愿意啊，你不知道能吃是福这几个字吗？”
“行了，胖子，不关满老板的事……”方逸摆了摆手，自家知道自家事，方逸心里明白，要说后遗症，那也是自己精神力进入到识海的后遗症，和人家满老板有什么关系啊。
见到满军在这里，方逸还以为他是怕自己出什么事担责任，当下开口说道：“满老板，你别担心，我们不会讹诈你的，我再住一天，最晚后天就能出院……”
“没事，小方，你多住几天，医药费你不用担心……”
听到方逸的话，满军知道他是误会了，当下说道：“我今儿过来是和孙老交易那幅扇面的，之前你一直没醒，大家也没了交易的心情，现在你醒了就好了……”
满军下午的时候将那幅唐伯虎的扇面拿给了自己的一个老客户，那位老客户在看了之后，只愿意出四万五千元的价格，满军自然是不肯卖了，不要说他想搭上孙连达这条线，就是在价格上孙连达出的比那个客户多出了不少。
生意不做人情在，满军还是很会做人的，画没有卖给那人，但是却请对方喝了顿酒，于是来到医院的时候有点晚，孙老等人那会正在担心方逸出问题，所以这扇面一直还没来得及交易。
“倒是忘了你这茬了……”
听到满军的话，孙老看向满军，开口说道：“这扇面我要了，你留个账号，要是信得过我的话明天给你把钱打过去，要是信不过等明儿再给我东西也行……”
“孙老您这是哪里话，东西放在您手上，比放保险柜里还保险呢……”
满军原本就是为了和孙连达拉近关系卖的这幅扇面，别说孙连达明儿就给钱，满军还巴不得孙老钱不凑手，然后给自己拖个十年八年呢。
第二十八章章 出院（上）
“孙老，那咱们就这么说了，您老早点休息，我先告辞了……”
留下了银行账号之后，满军站起身来，对胖子和三炮说道：“这病房太小，留不住陪夜的，我看小方也没事了，你们两个别赖在这里了，跟我一起走吧……”
“嗯？胖子，你们没找好房子？”方逸知道下午胖子和三炮是出去找房子了，不过看这架势似乎并没有找到。
“出租房子的倒是不少，就是距离朝天宫那边太远了……”胖子挠了挠头，说道：“满老板说他们家三楼没人住，我跟着过去看看，要是合适就租下来……”
“什么租不租的，你们住着就是了……”
满军大咧咧的摆了摆手，他是金陵的坐地户，家里有三四套房子，由于生意的原因，满军一直都住在靠近朝天宫的那个自建房里面，一楼二楼自己住，三楼暂时当了仓库，放置一些收来的物件。
不过因为孩子上学片区不在朝天宫附近的原因，满军和家人并没有住在一起，诺大的三层小楼就他一个人住，满军早就想将房子租出去几间，只是一直没找到合适的租户罢了。
满军心里明白，仅靠着那幅扇面，他未必能和孙老拉上关系，不过从方逸入定孙老那着急的样子满军能看出来，孙老似乎对这小子很上心，所以也存了拉拢方逸几个人的心思，这才有了邀请胖子过去住的举动。
“满老板，那就多谢了……”方逸不知道满军这么做的原因，不过他能感觉得到对方没有什么恶意，当下道谢了一句。
“咱们也算是有缘分，小兄弟你也别喊什么满老板，要是看得起我满军，以后叫声满大哥就行了……”听到方逸的话，满军心中一喜，自己的这番举动总算是没做无用功。
“孙老，小方，那我们先走了……”和孙连达与方逸打了个招呼，满军一摆手，说道：“走，满哥带你们两个先去吃点宵夜，啤酒管够……”
“小超，你也回去吧……”满军几人走后，孙老对儿子说道：“明天给这账号打过去六万五千，另外这幅扇面你也带回去，医院里人多手杂，丢了就不好了……”
以孙老的身份地位，自然不屑于因为少花个一两万块钱欠下满军人情，所以他还是让儿子按照自己开出的价格打款。
“知道了，爸，这边真不用留人了吗？”孙超点了点头，他准备明儿就给父亲换个负责人一点的护工，这次请的护工太不像话了，白天不在也就算了，晚上竟然也不会回来。
“不用了，我拄着拐杖能慢慢走几步，这不还有小方吗？”孙老笑着摆了摆手，示意儿子可以离开了。
“小方，还麻烦你多照应一下我父亲……”孙超看向了方逸。
“孙大哥，您放心吧……”方逸点了点头，从床上站了下来，说道：“我已经没什么事了，孙老要是想去厕所什么的，我扶着他去就行了……”
刚才的些老鳖汤似乎给方逸的身体补充了不少的营养，这会的身体虽然还有些酸痛，但是已经不妨碍方逸走动了，按照方逸的想法，自己明天就可以出院了。
“小方，你之前练的，不是瑜伽吧？”
等到孙超走后，热闹的病房终于安静了下来，孙连达似笑非笑的看着方逸，说道：“我以前也练过几天道家养生的功夫，我看你刚才是在练习道家的吐纳之术，我说的可对？”
虽然现在国内佛教的普及程度要超过道教，不过在金陵不远的地方却是有一个道家圣地……茅山，孙连达当年就曾经在茅山脚下被关过牛棚，那会结识了不少道人，知道一些道家的相关知识。
“孙老好眼力，我练的确实是道家的吐纳养气的功夫，只是师承所限，不足为外人道也……”
方逸有些歉意的笑了笑，运行周天的功法，在道家内部也是不传之秘，老道士曾经专门叮嘱过方逸，除非他日后收徒，否则这些功法不能轻易的示于旁人。
“原来是这么回事？倒是老头子唐突了……”
对于方逸的话，孙连达倒是很理解，他原本就是老派人，知道在很多行当中都有各自的忌讳，不说修炼的功夫了，就是一些民间绝活，那也有着传子不传女的讲究。
“小方，看你这样子，明天就要出院？”
见到方逸没有躺回到病床上，而是在病房里漫步行走起来，孙老不由感觉到年龄不饶人，方逸被车撞了都恢复的那么快，自己只是摔了一跤，就整整躺了十多天了。
“嗯，明天就出院……”
方逸活动了一下，知道自己的身体没有什么大碍了，当下说道：“不瞒孙老您说，我是下山来讨生活的，我们哥几个都没什么钱，还是要先干点事情赚个吃饭钱……”
方逸这番话说的很是坦然，从小在山中长大的他，完本没有胖子那种面对城里人的忐忑和少许自卑的心里，在方逸看来，城里人和乡下人没有什么区别，只是生活的环境不同罢了。
“嗯，先生存后发展，小方你的想法是对的……”孙连达赞同的点了点头，想了好一会，说道；“明儿我留个地址给你，以后要是有什么帮助的，来找老头子我……”
虽然和方逸接触的时间不是很长，但孙连达对他却很是喜爱，心中甚至动了一丝收徒的念头，只不过孙连达为人沉稳，并没有冒然开口，而是想对方逸再做一些观察。
“谢谢孙老，以后我有不懂的事情，一定会去请教您的……”对于孙连达的话，方逸倒是没有多想，对这个学识渊博的老人，他是发自内心的尊重。
“好了，熄灯休息吧，要不然医生可又要来了……”得到了方逸的答复，孙连达很是满意，这年头伯乐常有，但千里马却不是那么好找的，想要收个高徒，可不是那么一件容易的事情。
回到床上，方逸并没有躺下，而是依然打坐了起来。
在道家看来，睡觉是为了让人的各项机能处于一个休息的状态，消除一天劳累的损耗，而道家的打坐养生功夫，效果却是要比睡眠更好，方逸从七八岁的时候，就很少卧床躺睡了，大多数的时间都是在打坐。
第二天一早天还蒙蒙亮的时候，只是打坐了四五个小时的方逸就睁开了眼睛，悄悄下了床，方逸出了病房，来到了他所住那层楼的下面。
微微扭动了一下脖子伸展了下身体，只听得方逸的四肢百骸之中传出了一阵脆响，做了一个起手式，方逸慢悠悠的打起拳来。
和别人练拳不同，方逸的拳法看上去既没有外家拳那样虎虎生风的力道，也没有太极拳那样的可观性，来来去去摆出来的就是有几分像揽雀尾那样的架势。
但如果旁边有人仔细观察的话，就会发现，在方逸练拳的时候，他身周的气场都被带动了起来，就像是方逸脚下的落叶竟然无风自起，围绕着方逸摆出了一个环形。
过了半个多小时后，方逸收功站定了身体，在他的额头上已然露出了细密的汗珠。
方逸刚才所练的功夫也是老道士的不传之秘，方逸那软哒哒的招式看上去似乎毫无力道，但实际上如果有人被方逸双臂一搅，直接就能让其筋断骨折。
看到周围的人开始慢慢多了起来，方逸也就回了病房，由于昨天睡的有点晚，孙老爷子此时还没有醒，方逸出去将暖瓶里的水都灌满之后，孙连达才醒转了过来。
刚过六点，值班医生就来到了病房，在量过了血压以及一些简单的检测之后，方逸开口问道：“怎么样？医生，没问题了吧？我能出院了吗？”
方逸长这么大很少生病，就是有个感冒发热的那也是老道士熬制一点中药喝下去就好了，他从来没进过医院，对这里的消毒水味道也很是不习惯。
“检查是没有什么问题的，不过我建议你还是再观察一两天……”
值班医生翻看着方逸的病例，眼中满是困惑的神色，因为从病例来看，方逸住进来的时候整个人还是昏迷不醒，肌肉反应也有损伤，这还不到二十四小时呢，怎么就变得如此生龙活虎了？
“是啊，小方，我看你也不用急着出院……”不知道是少了个聊天的对象还是想和方逸多相处一段时间，孙连达倒是隐隐有些舍不得这个年轻人今天就出院。
“孙老，不用了，我真的没事了……”方逸做了几个扩胸的动作，又在病房里来回走动了几步。
“嗯，从气色上看是没事了……”
那个值班的老医生也懂得一些中医医理，昨天的方逸唇齿还有些发白，但休息了一夜之后已然变得红润了起来，俗话说面由心生，气血调和，五脏得安都会直接反应在脸庞气色上的。
“这样吧，你胸口有外伤，我给你开点消炎药药，回头领了药等到八点半的时候，你就去办理出院手续吧……”老医生想了想还是同意了方逸的出院，毕竟现在的方逸除了胸口的那点外伤，身体已经是没有什么大碍了。
第二十五章 识海二（上）
“小方，要不要叫护士把你的床给放下去？”孙老看了一眼方逸的病床，刚才吃饭的时候给摇了起来，正好能让方逸靠坐在病床上，但要是睡觉休息的话，这个姿势就不行了。
“孙老，不用了，我打坐一会就行了……”方逸笑着摇了摇头，虽然躺在床上也能运功行气，但效果却是没有打坐好。
“好，那我睡一会……”孙老有午睡的习惯，不过他却是没有马上闭上眼睛，而是很好奇的看向方逸，他想看看方逸究竟是如何打坐的。
僧道修行都要用到打坐，道家称之为盘坐或者静坐，而在佛家则是被称作是禅坐或者是入定，姿势大同小异，所以方逸也不怕被孙老看到，当下将伸直的双腿缩了回来，两只脚心朝天，做出了一个双足跏趺的姿势。
往日方逸做双足跏趺是件轻而易举的事情，不过此时的他全身酸痛，将两只脚盘在一起着实花了不小的功夫，等他坐好之后，额头上已然不满了一层细密的汗珠。
“吁……”长出了一口气，方逸双手自然的放在了双膝上，眼睛似闭非闭，开始调节起自己的呼吸来。
不得不说，能被僧道同样用一种姿势的打坐修行，也是有其一定道理的，双足跏趺，使得整个人的身体就跟六和塔一样稳稳当当，由下往上一层一层，这样坐下去稳如泰山一般。
而按照古代的道家医理来说，“精从足底生”，那是一直以来都被中医学说推崇的至理。
在盘足曲膝静坐的时候，如果会感觉足腿酸麻，那是说明足腿的神经与血脉并不通畅，证明人的健康已经存在潜在的问题了，正所谓是通则不痛，痛则不通。
打坐炼气之时，如果能将丹田中的那股气从臀部通到大腿、膝盖，一节一节通下来，要经历过痛、痒、麻、胀、冷、热，等到最后内气一走通，痛麻就好了。
人体的两足，就好像人参的枝叉，所以把两足盘曲起来，等于把一株人参或松枝卷曲成结，使它的生发能力，不致再向外面分散，返归根本而培养它的本源，因此使其本身更加健壮。
所以佛道二宗的双足跏趺，对入定炼气乃至普通人锻炼身体而言，都是有着很大益处的，尤其是像方逸现在身上经脉不通的情况下，用打坐的姿势来入定修炼，其效果要比睡觉自然恢复好得多了。
“这小伙子，看样子还真是修过道啊？”
见到方逸摆出来的姿势，孙连达暗自点了点头，他是知道双足跏趺这个名词的，不过就算是在孙连达的那些所谓的佛道居士里面，能将这个姿势做的如此标准的，那还就是只有面前的方逸一人而已。
“这种情况下修炼，还真是从未体验过的啊……”虽然闭上了眼睛，但方逸对四周的感觉却是变得更加敏锐起来，他能清楚的感觉到孙老的目光就一直盯在自个儿的身上。
道教静坐所追求的自然是入定其中，进入到深层次的修炼中去，方逸曾经在深山瀑布前都打坐过，所以外界的干扰对他来说不算什么，现在方逸要克服的是自身那种酸痛所带来的影响。
“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤……”
方逸心中默默诵念着道经，强自让自己的注意力从身体转入到内气之中，用自己强大的意念来指引内气在体内行走，不过这次他行走的却是大周天，除沿任督两脉外，也在其他经脉上流走，用以缓解肉身的疼痛。
方逸的师父曾经说过，人类进化到现在，只不过是在进化的道路上走出了一小步，人类的身体潜力无穷无尽，可以说每个人的身体都是一个神秘的宝藏，只是没有人能将其开发出来而已。
不管是佛道修炼，或求白日飞升或求成佛成仙，其实最终的目地都是开发自身潜力，只是现代科技昌盛，人们将更多的关注点放在了科学发展上，却是忽略了人身可以自持的根本。
“果然有效果……”
深深的吸了口气，强忍着身体传来的痛楚，方逸运行着那股内气游走着周天，当内气运行过后，方逸的那部分身体顿时感觉一阵轻松，酸痛虽然还在，但却是消减了很多。
当一个人关注某件事情到了极致的时候，就会忽略到旁边所有的事物。
方逸就两三岁的时候就被老道教会了双足跏趺，这种修行已经深入到了他的骨髓之中，短短几分钟过后，除了身体偶尔传来的那丝痛感之外，方逸的神识全部都沉浸到了丹田之中。
在内气通过方逸胸口伤处的时候，方逸的身体轻微的颤抖了起来，但是当那股内气从伤处游走而过继续行走周天之后，在那被纱布包扎的伤口处，却是悄然结起疤，这比正常人的恢复要快了好几倍。
不过方逸游走的这个大周天，严格说起来还是偷工减料了的，因为有许多穴道他并没有打通，否则按照道家的修炼体系而言，方逸那就是进入到了炼气化神的境界，也正是内丹术的第二阶段。
道家炼气，分为几个阶段，第一个阶段被称之为百日筑基，目的是要打通任督二脉，使得自身产生内气行走周天，这是炼气修道的根本所在，就像是盖房子的地基，在百日筑基之后，自然而然的就能进入到炼精化气的阶段。
其实武侠小说中所说的什么打通任督二脉难于登天，打通之后就天下无敌，这多少有几分夸大，打通任督二脉充其量只是会让自身内气通畅强身健体而已，力气都未必见得会比普通人大多少。
不说生活在深山大川中的那些隐士之人，就是在城市里都有不少习武之人都打通了任督二脉产生气感，就像是方逸的师父有一姓南的老友，在十来岁的时候就打通了任督二脉。
只是老道士的那位老友在百日筑基到了炼精化气的境界之后，却是受到外界各种诱惑所影响，从此就再没能回头定下心来修炼，虽然在外界也闯下了诺大的名头，被人称为一代宗师，但修为却是也难以再进一步了。
方逸十岁筑基，现在就处于炼精化气的修为，不过他这十多年心无旁骛，修为比师父的那位老友还要高一些，只差打通一些穴道就能畅通无阻的运行大周天，进入到炼气化神的境界之中了。
“识海，还是算了……”
当方逸的内气来到百会穴之下双眉之间的时候，很自然的就要绕行而过，这却是因为方逸并没有打通此处的识海。
识海，依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，炼气有成者每日以气温养之，久而能视人身之气，人有五脏六腑，各属五行，开窍于五官，气华于面，也就是俗称的内视，可以更加入微的掌控自己的身体。
识海分为四层，通常被称之为浅层，中层，深层和底层，浅处一般都只能回忆一些乱七八糟的往事，有记忆深刻的，也有当时并不在意的，这些往事都会出现在浅层之中。。
识海中层的东西每个人都不尽相同，但很有条理性，就像档案分门别类的存放好了，可以随意查阅。
不过进入到识海中层已经有一定危险性了，所需要的精神力要远远超过常人，精神力弱的人进去之后，往往会变得神志不清，很多典籍中所记载的走火入魔，其实就是精神力被识海反噬所导致的。
识海深层是十分神妙的，那里藏着无尽的精神方面的宝物，能进入到识海深层，说明已经比普通人开发了更多的大脑部分，或是唤醒了人身沉睡的潜力，又或是其他神奇的东西。
像是道家的天眼神通，佛家的的六神通，其实就都是从识海处所产生出来的，那些修道高人和高僧大德们通过不断的修炼进入识海，进一步的开发自身潜力。
而在道家的修炼体系之中，精神力在能完全进入到识海深层后仍能回归的，就证明已经进入到炼气化神的境界，百日筑基的人不少，但是炼气化神却是修道的一个槛，少有人能越过去。
至于识海底层，对应的是炼神反虚的境界，能达到这种境界的，除了传说中诸如左慈、张道陵、葛洪这些仙师之外，近一点的好像也就只有元末明初的张三丰能达到这种境界了。
方逸的修为，现在只是处于炼精化气的阶段，所以他并不敢将精神力进入识海太深，因为按照师父的话说，没有一定的实力去探查识海，一个搞不好就会让自己神魂俱灭的。
不过就在方逸运行内气想绕路而行的时候，他的识海之中突然传来一股巨大的吸力，还没等方逸有任何的反应，他那比常人要强出许多称之为意念的精神力，就被那股吸力给吸入到了识海深处。
“无量那个天尊，这……这是怎么回事啊？”
方逸以前也进入过识海的浅层和中层，在进入到中层的时候，方逸尚且能感觉到自己的意念和身体的联系，随时都能脱离识海进入到身体之中。
但是这次方逸的意念或者说精神力，却是直接被吸入到了深层之中，在进入到深层识海中的一瞬间，方逸就完全失去了对于身体的任何感应能力。
第二十六章 识海二（下）
“师父，你说我下山会有血光之灾，可……可这血光之灾已经过去了啊……”
感受着识海之中那强大的吸引力，方逸已然是欲哭无泪了，他现在只不过是炼精化气的修为，以前尝试探查识海中层都有些勉强，现在却是一下子被吸入到识海深层或者是底层去，方逸顿时感觉小命不保。
只不过那股吸力却是不以方逸的意志所转移，只是一念间，方逸的精神力就被吸入到识海深处，至于是深层还是底层，方逸就不得而知了。
精神力的存在，从古至今一直都没有人能够说清楚，它就像是人的思想一般，没有了精神力，就等于是一具行尸走肉了。
而就在方逸的精神力被识海拉扯进去之后，盘膝打坐的方逸的呼吸，突然间停止掉了，就像是一尊石像，原本微微起伏的胸口却是一动不动了。
“嗯？小方这功夫，怎么有点古怪啊？”一直观察着方逸的孙连达，此刻皱起了眉头，他虽然看不出方逸身上的变化，但依然感觉得到了和刚才的不同之处。
孙连达对道家炼气的功夫并不了解，他还以为就应该如此，却是不知道此时的方逸已经是遇到了大危机，正是武侠小说中所说的那种轻则重伤重则丧命的走火入魔。
“无量那个天尊，我这修道才十几年，不会就让我举霞飞升吧？”被拉入识海之中的方逸意念，还在转着那些乱七八糟的念头，他敢肯定就算是自己的师父老道士，也未必就能进入到识海底层。
“这就是识海底层？”
方逸感觉到一阵眩晕，那股吸力突然之间就消失掉了，而方逸却是发现自己像是处在一处白雾空间的上空，就像是之前被车撞到时灵魂出窍一般，俯视着下面的那无边无际的白色浓雾。
不知道为何，观察着下面的那白色浓雾，方逸心中产生一种极其强烈的危机感，他几乎可以肯定，如果自己的精神力和下方的白雾接触到了的话，恐怕会被吞噬的一点都剩不下来。
“三清老祖，无量天尊，这……这让我怎么回去啊？”
此时的方逸，就好像是被吊在热锅上的蚂蚁，生怕一个不小心掉下去，那就不是尸骨无存的事儿了，直接就是神魂俱灭，就算是有往生殿估计自个儿也是无福享用了。
“不是说进入到识海深层就会产生大能力吗？我……我这怎么什么都感受不到？”看着下方的浓雾，方逸脑子一直都在胡思乱想。
“不能这样，师父说过，越是遇到事，越是要冷静……”方逸强自让自己镇定了下来，想要进入到意念入定的状态中去。
“载营魄抱一，能无离乎？抟气致柔，能婴儿乎？”方逸从小背诵的最为熟练的，自然还是道经了，在这上上不去下下不来的情况下，方逸很自然的念诵起道经中修炼精神力的语句来。
“咦？这……这是怎么回事？”
就在方逸念诵道经的时候，他突然发现，自己这团精神力下方的浓雾忽然翻滚了起来，一丝几乎让他察觉不到的白雾，竟然溢入到了方逸的意念之中。
见到这一幕，方逸不由大惊起来，只是他的意念就像是被禁锢住了一半，压根都动不了，只能眼睁睁的看着那丝丝缕缕的白雾，渗入到了自己的意念里面。
“嗯？没有什么危险啊……”
在白雾和自己的精神力接触之后，心中忐忑不安的方逸，却是发现自己的精神力并没有被吞噬掉，恰恰相反，他只感觉到一股极其庞大和精纯而又没有任何意识的力量，正在和自己的精神力相融合着。
与此同时，在方逸的神识中，忽然出现了一幅画面，在一座破旧不堪的道观前，一个被襁褓包裹着的婴儿正在大声啼哭着，片刻之后，有个身材高大的身影出现在了婴儿旁边，将其抱了起来。
“师父?这……这是师父？”看到这个画面，方逸的精神力忍不住一阵翻涌，他怎么都没想到竟然能看到师父当初收留自己时的情形。
而当老道士从方逸的脖子上摘下那嘎巴拉之后，方逸更加可以确定，这就是师父当年收养自己的情景，不知道为何却是在自己的脑海里回放了起来。
不仅如此，方逸接下来还看到，老道士把自己抱进道观之后，熬制了一锅小米粥，小心翼翼的喂着自个儿，可是自己却是很不给面子的尿了老道士一身。
看着师父一脸苦笑手忙脚乱的给自己换了个襁褓，方逸无比的思念起了师父，心中忍不住有种想哭的感觉，他就是从那么小一人儿，被师父一把屎一把尿给拉扯大的。
画面还在继续着，随着时间的推移，方逸也在慢慢长大着，方逸看到，两三岁时的自己很懂事，师父说什么都会听，但是三四岁左右认识胖子他们之后，自己就变得淘气了起来。
在五岁的时候，方逸就敢从山中抓了毒蛇拔去牙，然后将无牙的毒蛇偷偷放在师父炼气所坐的蒲团下面，要不然就是在师父刷牙的缸子里放上一只青蛙，反正每天都会做一些恶作剧。
虽然这些恶作剧在师父面前没有成功一次，但方逸还是乐此不疲，直到有七八岁的时候方逸才停止了这一类的游戏，因为这时候师父已经允许他独自进入到山林中去了。
一幕幕的景象在方逸的神识中闪过，只要是方逸亲身经历亲眼看到的，几乎没有丝毫的遗漏，那些早已被方逸遗忘的记忆，再一次出现在了他的脑海之中。
“这……这到底是怎么一回事啊？”随着时间的推移，方逸看到自己逐渐长大的画面，这些记忆他就比较深刻了，但却是不受控制的又重温了一遍。
“对了，怎么没有自己在被师父收养之前的景象呢？”
方逸忽然心中一动，他虽然从来都没寄希望找到父母，但有此机会，方逸却是感觉十分的可惜，自己脑中回放的记忆，只是从师父在道观前抱起自己而已。
“难道是只有自己亲眼看到的画面才会有记忆吗？”眼前一页页往事不断的翻过，方逸心中起了一丝明悟，不过更多的还是不解。
“无量天尊，这……这不科学啊……”看着这些画面，并不耽误方逸的思考，如果意识也有面目的话，那么此刻方逸一定是在苦笑着。
方逸看过胖子带上山的一本科普知识书，那本书上面说，人类对于三岁之前的记忆几乎是没有的，只有一些极其深刻的片段，会让人类在长大后有一点点的印象。
但方逸相信，不管自己的印象如何深刻，恐怕也不会在出生几天就有产生意识，而眼前所看到的东西，就像是时光在倒溯，把自己这十多年的人生整个又给重演了一遍。
甚至就连方逸被车撞到灵魂出窍的情形，在那画面里都体现了出来，不过也就在此刻，方逸突然感觉到那丝白雾状的物质已经和自己的精神力融合完毕，画面忽然停止掉了，而眼前一黑，方逸的意念被从识海深处给抛了出去。
“我……我没死？也……也没走火入魔？”几乎就在一瞬间，方逸察觉到了身体的存在，这让他顿时激动了起来，万一要是被禁锢在识海深处的话，那真的是生不如死了。
“身体没事吧？”
重新掌控了自己的身体，方逸连忙运转内气行走起了周天，这次他没有再敢运行大周天经过识海，而是行走了一个小周天，只是大致查看了一下。
“还好，身体酸痛的情况好转了一些，不过想要彻底恢复恐怕还需要两天……”
当行走完一个小周天之后，方逸心中松了口气，不过在方逸的内心深处却是又有些感觉失望，因为按照道家的典籍记载，别说进入到识海底层了，就是进入到识海深处再能退出来的人，都会有一些大能力产生。
只是任凭方逸如何运转内气，也没发现身体有任何的变化，就连往日不通畅的穴道都没多打通一个，而且自己那融入了一丝白雾的精神力，也没能比之前壮大多少。
换句话说，方逸的这次识海深处之旅，除了惊吓之外，似乎等于是白去了一趟，当然，如果说要有收获的话，那就是方逸有生之来看了第一场免费电影，重温了一遍自己这十多年的生活。
只是方逸不知道的是，其实变化还是有的，在他的精神力回到身体中之后，那些融入到方逸精神力中的白雾，就悄无声息的溢入到方逸的身体里，只是以方逸现在的修为还无法察觉到而已。
“是不是再到识海旁边转一圈，看看能不能再被吸进去一次啊？”方逸脑海中转过这么一个念头，他这纯粹是好了伤疤忘了疼，转念之间，又将意识凝聚到识海旁边。
“进不去了？”原本已经做好了被吸入进去的方逸发现，那股吸力并没有出现，这让方逸失望之余也松了口气，看样子自己日后可以正常的运行大周天了。
“方逸，方逸，你小子醒醒啊……”就在方逸将内气置于丹田之中神识归位的时候，他的耳边传来了胖子的喊声，眼皮微微翻动了一下，方逸睁开了眼睛。
“嗯？怎么回事？胖子，你拉着医生干什么？”方逸一睁眼，就见到胖子正拽着医生的胳膊，口中还在不断喊着自己的名字。
“你小子坐了十来个小时了，喊也喊不醒，医生要带你去检查，我没让他动你……”
胖子从小和方逸一起长大，自然知道他们道家在炼气的时候是不能受到干扰的，所以尽管那医生说方逸的呼吸非常的微弱，必须要进行抢救，胖子都拦在病床前没让医生挪动方逸。
“已经过去十多个小时了？”
听到胖子的话，方逸心中一惊，虽然在脑海里翻看了一遍自己十多年的记忆，但在方逸的感觉里好像只是一瞬间的事情，他没想到自己竟然已经打坐了十多个小时。
第二十七章 二醒转
“年轻人，你没事吧？对着灯光看一下……”值班的医生已经换了一位，这是个五十出头的男医生，此时他手里正拿着一个手电筒，准备查看一下方逸的瞳孔。
“吴医生，我没事……”听到医生的话，从震惊中苏醒过来的方逸摇了摇头，为了显示他的清醒，方逸将医生胸前白大褂上挂着的胸牌姓氏读了出来。
“嗯，应该是没事了，你们不要围着了，那谁，病房里不准抽烟……”随着吴医生的话，方逸才发现，敢情病房里并不是仅有胖子和医生几个人，除了孙老的儿子孙超之外，那位满老板竟然也在病房里。
不知道是不是忍不住烟瘾了，满军正点着一根烟在门口抽着，只不过那烟味在充斥着消毒水的病房里很是刺鼻，他刚抽了第一口就被医生也抓住了。
“嘿嘿，灭了，灭了……”满军嘴里喊着灭了，可还是深深的吸了一口，这才恋恋不舍的将那剩了一多半的烟给掐灭了，看的那位吴医生直摇头。
“方逸是吧，你刚才打坐练的是什么功夫？为什么几乎都感觉不到你的呼吸了？”
没有搭理一脸堆着讨好笑容的满军，吴医生将注意力放在了方逸的身上，他早年跟着一位老中医学过一段时间，知道一些中医的医理，也幸亏今儿是他值班，否则要是换个年轻医生的话，说什么都会将呼吸微弱的秦风拉去急救的。
“没有练什么功夫啊……”方逸眼中露出一丝迷惘的神色，开口说道：“我就是在打坐而已，哦，对了，我练的是瑜伽……”
方逸知道现在世道昌明，凡事都要讲个科学，他也懒得像这医生解释道家的修炼体系，干脆直接报了个自己以前听过的名词。
还别说，当年方逸跟着收音机倒真是学过一段瑜伽，只不过那些姿势对于方逸来说太没有挑战性，瑜伽里再难的动作方逸都能轻而易举的做出来。
“哦，原来是瑜伽啊，怪不得呼吸那么微弱……”
听到方逸的话后，那位吴医生倒是点了点头，最近几年从印度传过来的瑜伽在国内很是盛行，除了电视上有位瑜伽高手在海边教授瑜伽动作之外，就连收音机里也能听到瑜伽相关的知识。
而在前几天的城市晚报里，吴医生还看到一则新闻，说的就是印度有位七十多岁的瑜伽高手，将自个儿埋在土里过了整整八天，又毫发无损的被挖了出来。
“方逸，以后练瑜伽的时候要有人指导知道吗？要不然是很危险的……”
吴医生看到方逸神志清醒口齿清晰，当下交代了方逸几句，眼神瞄向了病房里的其他人，开口说道：“除了两位留床照顾病人的，其他人都离开吧，现在已经过了探视时间了……”
按照医院的规定，晚上十点钟之后只能留一位护工或者是家人亲属，要不是方逸一直处在未清醒状态，吴医生早就出言赶人了。
“吴医生，我们马上就走，再说几句话就走……”孙超陪着笑将一包大中华烟塞在了吴医生的白大褂口袋里，低声说道：“您看这都大半夜了，吴医生您抽根烟提提神……”
“嗯，好吧，最多半小时，你们都要离开……”俗话说伸手不打笑脸人，吴医生也没推让，直接出了病房回到了值班室。
“小方，你没事吧，真是吓坏我了……”等吴医生离开后，孙连达一脸不好意思的说道：“是我看你状态不大对，这才叫来的医生，小方，没影响到你练功吧？”
其实在孙超送过来晚饭的时候，孙连达还曾经制止了儿子叫醒方逸的举动，不过过了将近十个小时之后，方逸仍然保持着之前的动作，孙连达这才有些沉不住气了，不顾胖子和三炮的拦阻，将医生给叫了过来。
“是啊，小方，你没走火入魔吧？”孙超也是一脸担心的看着方逸，他虽然年龄不小了，但却是个武侠迷，从七八十年代就在看港台的武侠小说，那联想力不是一般的丰富。
“走火入魔，还真差一点让你说对了……”方逸心中苦笑了一下，抬起头说道：“孙老，孙大哥，我没事，这瑜伽只是帮助人静心入定而已，就算是你们把我喊醒都没事的……”
其实以方逸现在炼精化气的修为，还远未到泰山崩顶而色不变的境界，即使他进入到深层入定，周边有太大的吵杂声还是能把他给惊醒的。
只不过这次方逸的情况有些特殊，进入到识海空间内的他，对于外界的干扰几乎一无所知，要不是方逸的精神力自行退出来的话，他那肉身就是一具行尸走肉，不会有任何的思维。
“那就好，那就好……”孙老连连说道，脸上露出一丝庆幸的神色。
“小方，来，这老鳖汤放在保温瓶里的，还热乎着呢，你赶紧喝一点……”
见到方逸没事，孙超将他带来的保温瓶拿了出来，那两只老鳖足够分量，孙超连菜带汤一共拿了四个保温瓶，像是胖子他们早就已经吃过了。
“好，谢谢孙大哥……”不知道为何，方逸这会感觉肚子十分的饥饿，当下也没客气，接过保温瓶尝试了下汤的温度，“咕咚咕咚”就喝下了肚子。
“嗯？这汤里加了参吧？年份还不低呢……”
一口气将一斤多的老鳖汤喝下了肚子，方逸只感觉浑身的细胞似乎都舒服的在**一般，那汤中的热量飞快的被身体吸收着，方逸甚至可以感觉得到，身体的酸痛瞬间减弱了大半。
方逸是修道习武之人，他自然知道古人所说的穷文富武这句话不是白说的，由于对身体的锻炼，习武之人对食物的需求是远超常人的，连带着这肠胃的消化功能，也不是普通人能与之相比的。
打个比方说，普通人中午一顿饭吃一碗米饭，可以维持到晚上吃晚饭，但如果是习武之人，中午一顿饭吃五碗米饭，可能仅仅过去两个小时就会再次感觉饥饿的，所以古时候的穷人想练武，远远要比考秀才难得多了。
“孙大哥，这菜也是给我留的吗？”看着床头上那早已凉了的红烧老鳖肉还有两道别的菜，方逸在询问的时候，他的肠胃已然是促使他用手将一盘菜给拿到了面前。
“是给你留的，不过已经凉了，我到下面去给你热热吧？”孙超开口说道，由于方逸的原因，他们几个今天都没怎么吃，孙超带来了五六个人饭量的饭菜，现在最少还剩下了三人份的。
“孙大哥，这么热的天吃凉的正好……”
方逸一边说着话，一边已经将几块老鳖肉塞进了嘴里，使劲的咀嚼了几下之后，那原本坚硬的骨头被他嚼的稀烂，混着肉一起吞进了肚子里。
只不过短短的三分钟时间，那几盘菜外加大半盘的米饭，被方逸一个人一扫而空，吃完了最后一粒米后，方逸有些恋恋不舍的看了眼那些空盘子。
“我靠，方逸，你小子什么时候变得那么能吃了？”
几乎所有人都被方逸那胡吃海喝看傻了眼，胖子算是反应比较快的，张嘴嚷嚷道：“完了，你那么大的饭量，那两万块钱还不够你一个月吃的呢，不行，满老板，这估计是方逸的车祸后遗症，你得再赔点钱才行……”
“胖子，你小子不地道啊……”
又偷偷点上了根烟的满军被胖子说的哭笑不得，指着胖子说道：“你这话说的多稀罕啊，撞个车就变得能吃了，换我我也愿意啊，你不知道能吃是福这几个字吗？”
“行了，胖子，不关满老板的事……”方逸摆了摆手，自家知道自家事，方逸心里明白，要说后遗症，那也是自己精神力进入到识海的后遗症，和人家满老板有什么关系啊。
见到满军在这里，方逸还以为他是怕自己出什么事担责任，当下开口说道：“满老板，你别担心，我们不会讹诈你的，我再住一天，最晚后天就能出院……”
“没事，小方，你多住几天，医药费你不用担心……”
听到方逸的话，满军知道他是误会了，当下说道：“我今儿过来是和孙老交易那幅扇面的，之前你一直没醒，大家也没了交易的心情，现在你醒了就好了……”
满军下午的时候将那幅唐伯虎的扇面拿给了自己的一个老客户，那位老客户在看了之后，只愿意出四万五千元的价格，满军自然是不肯卖了，不要说他想搭上孙连达这条线，就是在价格上孙连达出的比那个客户多出了不少。
生意不做人情在，满军还是很会做人的，画没有卖给那人，但是却请对方喝了顿酒，于是来到医院的时候有点晚，孙老等人那会正在担心方逸出问题，所以这扇面一直还没来得及交易。
“倒是忘了你这茬了……”
听到满军的话，孙老看向满军，开口说道：“这扇面我要了，你留个账号，要是信得过我的话明天给你把钱打过去，要是信不过等明儿再给我东西也行……”
“孙老您这是哪里话，东西放在您手上，比放保险柜里还保险呢……”
满军原本就是为了和孙连达拉近关系卖的这幅扇面，别说孙连达明儿就给钱，满军还巴不得孙老钱不凑手，然后给自己拖个十年八年呢。
第二十八章 出第院（上）
“孙老，那咱们就这么说了，您老早点休息，我先告辞了……”
留下了银行账号之后，满军站起身来，对胖子和三炮说道：“这病房太小，留不住陪夜的，我看小方也没事了，你们两个别赖在这里了，跟我一起走吧……”
“嗯？胖子，你们没找好房子？”方逸知道下午胖子和三炮是出去找房子了，不过看这架势似乎并没有找到。
“出租房子的倒是不少，就是距离朝天宫那边太远了……”胖子挠了挠头，说道：“满老板说他们家三楼没人住，我跟着过去看看，要是合适就租下来……”
“什么租不租的，你们住着就是了……”
满军大咧咧的摆了摆手，他是金陵的坐地户，家里有三四套房子，由于生意的原因，满军一直都住在靠近朝天宫的那个自建房里面，一楼二楼自己住，三楼暂时当了仓库，放置一些收来的物件。
不过因为孩子上学片区不在朝天宫附近的原因，满军和家人并没有住在一起，诺大的三层小楼就他一个人住，满军早就想将房子租出去几间，只是一直没找到合适的租户罢了。
满军心里明白，仅靠着那幅扇面，他未必能和孙老拉上关系，不过从方逸入定孙老那着急的样子满军能看出来，孙老似乎对这小子很上心，所以也存了拉拢方逸几个人的心思，这才有了邀请胖子过去住的举动。
“满老板，那就多谢了……”方逸不知道满军这么做的原因，不过他能感觉得到对方没有什么恶意，当下道谢了一句。
“咱们也算是有缘分，小兄弟你也别喊什么满老板，要是看得起我满军，以后叫声满大哥就行了……”听到方逸的话，满军心中一喜，自己的这番举动总算是没做无用功。
“孙老，小方，那我们先走了……”和孙连达与方逸打了个招呼，满军一摆手，说道：“走，满哥带你们两个先去吃点宵夜，啤酒管够……”
“小超，你也回去吧……”满军几人走后，孙老对儿子说道：“明天给这账号打过去六万五千，另外这幅扇面你也带回去，医院里人多手杂，丢了就不好了……”
以孙老的身份地位，自然不屑于因为少花个一两万块钱欠下满军人情，所以他还是让儿子按照自己开出的价格打款。
“知道了，爸，这边真不用留人了吗？”孙超点了点头，他准备明儿就给父亲换个负责人一点的护工，这次请的护工太不像话了，白天不在也就算了，晚上竟然也不会回来。
“不用了，我拄着拐杖能慢慢走几步，这不还有小方吗？”孙老笑着摆了摆手，示意儿子可以离开了。
“小方，还麻烦你多照应一下我父亲……”孙超看向了方逸。
“孙大哥，您放心吧……”方逸点了点头，从床上站了下来，说道：“我已经没什么事了，孙老要是想去厕所什么的，我扶着他去就行了……”
刚才的些老鳖汤似乎给方逸的身体补充了不少的营养，这会的身体虽然还有些酸痛，但是已经不妨碍方逸走动了，按照方逸的想法，自己明天就可以出院了。
“小方，你之前练的，不是瑜伽吧？”
等到孙超走后，热闹的病房终于安静了下来，孙连达似笑非笑的看着方逸，说道：“我以前也练过几天道家养生的功夫，我看你刚才是在练习道家的吐纳之术，我说的可对？”
虽然现在国内佛教的普及程度要超过道教，不过在金陵不远的地方却是有一个道家圣地……茅山，孙连达当年就曾经在茅山脚下被关过牛棚，那会结识了不少道人，知道一些道家的相关知识。
“孙老好眼力，我练的确实是道家的吐纳养气的功夫，只是师承所限，不足为外人道也……”
方逸有些歉意的笑了笑，运行周天的功法，在道家内部也是不传之秘，老道士曾经专门叮嘱过方逸，除非他日后收徒，否则这些功法不能轻易的示于旁人。
“原来是这么回事？倒是老头子唐突了……”
对于方逸的话，孙连达倒是很理解，他原本就是老派人，知道在很多行当中都有各自的忌讳，不说修炼的功夫了，就是一些民间绝活，那也有着传子不传女的讲究。
“小方，看你这样子，明天就要出院？”
见到方逸没有躺回到病床上，而是在病房里漫步行走起来，孙老不由感觉到年龄不饶人，方逸被车撞了都恢复的那么快，自己只是摔了一跤，就整整躺了十多天了。
“嗯，明天就出院……”
方逸活动了一下，知道自己的身体没有什么大碍了，当下说道：“不瞒孙老您说，我是下山来讨生活的，我们哥几个都没什么钱，还是要先干点事情赚个吃饭钱……”
方逸这番话说的很是坦然，从小在山中长大的他，完本没有胖子那种面对城里人的忐忑和少许自卑的心里，在方逸看来，城里人和乡下人没有什么区别，只是生活的环境不同罢了。
“嗯，先生存后发展，小方你的想法是对的……”孙连达赞同的点了点头，想了好一会，说道；“明儿我留个地址给你，以后要是有什么帮助的，来找老头子我……”
虽然和方逸接触的时间不是很长，但孙连达对他却很是喜爱，心中甚至动了一丝收徒的念头，只不过孙连达为人沉稳，并没有冒然开口，而是想对方逸再做一些观察。
“谢谢孙老，以后我有不懂的事情，一定会去请教您的……”对于孙连达的话，方逸倒是没有多想，对这个学识渊博的老人，他是发自内心的尊重。
“好了，熄灯休息吧，要不然医生可又要来了……”得到了方逸的答复，孙连达很是满意，这年头伯乐常有，但千里马却不是那么好找的，想要收个高徒，可不是那么一件容易的事情。
回到床上，方逸并没有躺下，而是依然打坐了起来。
在道家看来，睡觉是为了让人的各项机能处于一个休息的状态，消除一天劳累的损耗，而道家的打坐养生功夫，效果却是要比睡眠更好，方逸从七八岁的时候，就很少卧床躺睡了，大多数的时间都是在打坐。
第二天一早天还蒙蒙亮的时候，只是打坐了四五个小时的方逸就睁开了眼睛，悄悄下了床，方逸出了病房，来到了他所住那层楼的下面。
微微扭动了一下脖子伸展了下身体，只听得方逸的四肢百骸之中传出了一阵脆响，做了一个起手式，方逸慢悠悠的打起拳来。
和别人练拳不同，方逸的拳法看上去既没有外家拳那样虎虎生风的力道，也没有太极拳那样的可观性，来来去去摆出来的就是有几分像揽雀尾那样的架势。
但如果旁边有人仔细观察的话，就会发现，在方逸练拳的时候，他身周的气场都被带动了起来，就像是方逸脚下的落叶竟然无风自起，围绕着方逸摆出了一个环形。
过了半个多小时后，方逸收功站定了身体，在他的额头上已然露出了细密的汗珠。
方逸刚才所练的功夫也是老道士的不传之秘，方逸那软哒哒的招式看上去似乎毫无力道，但实际上如果有人被方逸双臂一搅，直接就能让其筋断骨折。
看到周围的人开始慢慢多了起来，方逸也就回了病房，由于昨天睡的有点晚，孙老爷子此时还没有醒，方逸出去将暖瓶里的水都灌满之后，孙连达才醒转了过来。
刚过六点，值班医生就来到了病房，在量过了血压以及一些简单的检测之后，方逸开口问道：“怎么样？医生，没问题了吧？我能出院了吗？”
方逸长这么大很少生病，就是有个感冒发热的那也是老道士熬制一点中药喝下去就好了，他从来没进过医院，对这里的消毒水味道也很是不习惯。
“检查是没有什么问题的，不过我建议你还是再观察一两天……”
值班医生翻看着方逸的病例，眼中满是困惑的神色，因为从病例来看，方逸住进来的时候整个人还是昏迷不醒，肌肉反应也有损伤，这还不到二十四小时呢，怎么就变得如此生龙活虎了？
“是啊，小方，我看你也不用急着出院……”不知道是少了个聊天的对象还是想和方逸多相处一段时间，孙连达倒是隐隐有些舍不得这个年轻人今天就出院。
“孙老，不用了，我真的没事了……”方逸做了几个扩胸的动作，又在病房里来回走动了几步。
“嗯，从气色上看是没事了……”
那个值班的老医生也懂得一些中医医理，昨天的方逸唇齿还有些发白，但休息了一夜之后已然变得红润了起来，俗话说面由心生，气血调和，五脏得安都会直接反应在脸庞气色上的。
“这样吧，你胸口有外伤，我给你开点消炎药药，回头领了药等到八点半的时候，你就去办理出院手续吧……”老医生想了想还是同意了方逸的出院，毕竟现在的方逸除了胸口的那点外伤，身体已经是没有什么大碍了。
第二十九章 出第院（下）
早上七点多的时候，胖子三炮几乎和孙超前后脚的来到了医院，将早点留给了方逸之后，胖子听说方逸要出院，连忙又给满军打了电话，让他过来办理出院手续。
等到办好了出院手续，已经是上午十一点多了，穿上了胖子给自己新买的衣服，方逸倒是也没什么可拿的，他的东西包括那个木箱，昨儿就被胖子和三炮带到了满军的家里。
“小方，我后天也差不多能出院了，你可别把老头子忘了，有空一定来看看我啊……”
孙连达有些不舍的拉着方逸的手，很郑重的将一张写了自己家里住址和电话的纸放在了方逸的手里，他倒是想留方逸的联系方式，只是他们几个除了胖子有个bb机之外，就只能留下满军家里的电话了。
孙老说出这番话，最高兴的就要摸过去满军了，有方逸这个纽带，想必日后他也能慢慢的和孙老拉上关系的，这种关系不需要用很多次，只要孙老能帮他一次，满军就心满意足了。
“孙老，我一定会去拜访的……”方逸很认真的点了点头，他如果以后从事古玩文玩的行当，少不得要去和孙老多交流学习，当然，这个老人本身也是很值得方逸尊重的。
“咱们可是说定了啊……”俗话说老小孩老小孩，越好脾性越像是小孩子一般，孙连达现在就是这样，对于方逸这个年轻人是越看越喜欢，生怕日后和方逸就没了交集。
“小超，你开车送下小方他们吧……”孙连达安排起了儿子。
“孙老，不用了，我开车过来的……”
听到孙老的话后，满军连忙说道，他的车子昨儿虽然撞了方逸，不过在相撞的时候方逸有个向后卸力的动作，这也使得满军的车子并没有太多的损伤，还能和往常一样的开。
“师父啊，我那血光之灾也被您说中了，往后不会再多灾多难了吧？”
跟在满军等人后面走出医院，闻着那不同于医院里消毒水的空气味道，方逸长长的舒了一口气，他知道，从现在开始，他才算是真正的踏入到了这个社会之中，那将会是和山林中完全不同的生活。
对于这种生活，方逸既有向往也有一丝惶恐，别的不说，就是马路上那穿梭不息的人群和排着长队不断按着喇叭的汽车，就让方逸看的目瞪口呆，自小在山中清静惯了的方逸，哪里见过如此拥挤的场面。
“怎么了，小方，是不是身体还不舒服？”满军发动了车子，看到方逸站在门前有些呆滞，连忙伸出脑袋问道。
“不……不是，我……我是没见过那么多人……”
方逸闻言苦笑了一下，不知道为何，在此时他居然有点怀念在山上的生活，那种生活虽然有些冷清孤寂，但却会使人心中宁静，不像是在这繁华闹区，整个人心头像是蒙上了一层雾霾。
“看来先贤们选择深山归隐，也是有原因的，不过我还是要听师父的……”方逸脑海中忽然想到了师父的一句话，那就是“想要隐世，必先入世。”
按照老道士的说法，“深山修行，红尘炼心。”
在远离喧噪的地方修炼道行，但入世红尘修炼心境那也是必不可少的，只有尝尽人间百味，历经世事沧桑，才能接触到大道本心，超脱于这五行三界之中。
方逸倒是没有这么远大的志向，虽然他也想无忧无虑的在山中修行，但方逸心里更加明白，在炼精化气阶段需要一颗赤子之心，修炼之人是越单纯越好。
不过要突破炼气化神的境界时，那就需要相对应的心境磨砺，使得道心圆满，如果只是闷头在山中苦修，方逸知道那是无法让自己的修为更进一步的。
就像是老道士除了筑基时是在山中之外，这一辈子几乎都在江湖上游荡，而到了晚年才归隐山中，只是天地和古时有变，再也没能突破境界，但即使如此，老道士的寿命也超过了百岁，远比普通人长的多。
而现在方逸的修为，已经快要接近师父了，但这说的只是修为上的境界，至于心境方逸就差的远了，老道士让他下山的原因，就是想让方逸磨砺自己的心境，入尘世而不迷失。
“小方，咱们先去吃饭，然后再去买点东西，昨儿太晚了，华子和三军都是在我那凑合住的……”就在方逸看着车窗外的情形沉默不语的时候，满军的声音响了起来。
“满哥，那太麻烦你了……”听到满军的话，方逸开口说道：“其实我伤的没那么厉害，你赔两万有点多了，回头让胖子还给你吧……”
自己的身体自己知道，除了被撞时身体自然的应激反应之外，其余的就没有什么损伤了，如果非要说方逸有损失的话，那么恐怕就是被损坏掉的那个嘎巴拉的挂饰了。
“满哥，方逸说的对，我之前是被吓到了，要不这两万块钱我还给你？”
方逸话声一落，胖子也开了口，虽然他们小哥三是穷点，但志气还是有的，尤其是满军对他们很是不薄，胖子也有些不好意思赚那两万块钱了。
“说什么呢？看不起你满哥是吧？”
听到胖子的话，开着车的满军有些不满的回头看了两人一眼，开口说道：“小方没受伤那是他运气好，你们满哥赔钱那也是应该的，再说了，你们想要在朝天宫摆摊，手上没有个万儿八千的根本玩不转，这钱还是先留着吧……”
满军虽然有想通过方逸结识孙连达的心思，但他本身倒也不是个坏人，做生意也算是诚信本分，从他手上出去的物件很少有假货赝品，这也是满军在朝天宫生意做的不错的主要原因。
“好了，不说这个了，带你三个小子去吃点好的……”见到方逸还想再说话，满军一踩油门，带着几人穿过几条大街小巷，最后停在了一家门脸不大的饭店门口。
看着窗外的情景，方逸有种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他在书本和广播电台中见过或者是听过对城市的描述，而陌生则是来自于那种初见的感觉，毕竟亲眼目睹这种方式要更加的直观。
就包括眼前的这个饭店，以前方逸的想象中它应该和古代的酒楼一样，门口最好还挂个酒字，但是事实上这就是一个普通的联排平房，而且还是在住家小区里的，要不是门口的招牌，方逸压根就不会以为这是家饭店的。
“自己要学的东西还是很多啊……”
现在的方逸就像是一块干涸的海绵，一头扎进了水里，在不断的吸取着各种各样普通人习以为常的知识，而这个世界在他的眼中也逐渐变得现实和丰满了起来。
“满哥，这里距离咱们住的地方不远了啊……”下车后三炮有些疑惑的指了指一个上坡，说道：“那边不就是满哥你家吗，这走路连三分钟都用不了……”
“没错，我这边的房子不开伙，平时就是在这里吃的……”满军笑着锁了车，说道：“你们别看这饭店门脸小，手艺可是很不错的，等会你们吃了就知道了……”
几乎每天都在这里吃，满军和饭店老板不是一般的熟，点完菜之后还没等上菜，自己就跑到厨房端了几盘凉菜出来，给方逸等人每人开了一瓶啤酒放在了面前。
“满哥，我这刚出院，酒还是算了吧……”看着面前的啤酒，方逸苦笑着摇了摇头，他倒不是担心自己的身体，而是真的不喜欢喝啤酒。
方逸在山上的时候，胖子和三炮都曾经拿啤酒上过山，但方逸在没有猴儿酒的时候宁愿喝师父自酿的烈酒，也喝不惯那味道古怪的啤酒，一直都是对啤酒避而远之的。
“也是，你刚出院，就别喝了……”满军倒是没想那么多，将方逸面前的那瓶啤酒放在了自己的脚下，反正等会要去的超市也就在小区外面，他喝完酒把车扔在饭店门口就行了。
“怎么样？这里的口味不错吧？”酒足饭饱之后，满军拿了根牙签剔着牙，刮得铮亮的脑袋似乎都泛着红光。
“不错，很好吃……”方逸三人异口同声的说道，不过方逸说的好吃，和胖子与三炮却是有些不同。
由于山中条件所限，方逸和师父做饭基本很少用调料，方逸前面十几年甚至连味精都没吃过，别说饭店精心烹调的菜了，就是昨儿胖子买的快餐他都吃的津津有味。
不过今儿在吃了这顿饭之后，方逸却是感觉到饭菜中的油腻有点太大了，这些油腻已经远超身体所必须的消耗，如此积累下去就会形成脂肪，对身体造成很大的负担。
“满哥，家里有做饭的灶台吗？”
出了饭店之后，方逸开口问道，他心里这是有了自己做饭的想法，因为一来在饭店吃饭太费钱，刚才那一顿就吃掉了两百多，他们哥三根本就负担不起的。
二来就是做了十几年饭的方逸自信，就算少放一些油和对身体不好的调料，他也能做出滋味不下于饭店的饭菜来，要知道，跟着嘴馋好吃的师父，方逸倒是学了一手好厨艺。
第二十六章 识识海（下）
“师父，你说我下山会有血光之灾，可……可这血光之灾已经过去了啊……”
感受着识海之中那强大的吸引力，方逸已然是欲哭无泪了，他现在只不过是炼精化气的修为，以前尝试探查识海中层都有些勉强，现在却是一下子被吸入到识海深层或者是底层去，方逸顿时感觉小命不保。
只不过那股吸力却是不以方逸的意志所转移，只是一念间，方逸的精神力就被吸入到识海深处，至于是深层还是底层，方逸就不得而知了。
精神力的存在，从古至今一直都没有人能够说清楚，它就像是人的思想一般，没有了精神力，就等于是一具行尸走肉了。
而就在方逸的精神力被识海拉扯进去之后，盘膝打坐的方逸的呼吸，突然间停止掉了，就像是一尊石像，原本微微起伏的胸口却是一动不动了。
“嗯？小方这功夫，怎么有点古怪啊？”一直观察着方逸的孙连达，此刻皱起了眉头，他虽然看不出方逸身上的变化，但依然感觉得到了和刚才的不同之处。
孙连达对道家炼气的功夫并不了解，他还以为就应该如此，却是不知道此时的方逸已经是遇到了大危机，正是武侠小说中所说的那种轻则重伤重则丧命的走火入魔。
“无量那个天尊，我这修道才十几年，不会就让我举霞飞升吧？”被拉入识海之中的方逸意念，还在转着那些乱七八糟的念头，他敢肯定就算是自己的师父老道士，也未必就能进入到识海底层。
“这就是识海底层？”
方逸感觉到一阵眩晕，那股吸力突然之间就消失掉了，而方逸却是发现自己像是处在一处白雾空间的上空，就像是之前被车撞到时灵魂出窍一般，俯视着下面的那无边无际的白色浓雾。
不知道为何，观察着下面的那白色浓雾，方逸心中产生一种极其强烈的危机感，他几乎可以肯定，如果自己的精神力和下方的白雾接触到了的话，恐怕会被吞噬的一点都剩不下来。
“三清老祖，无量天尊，这……这让我怎么回去啊？”
此时的方逸，就好像是被吊在热锅上的蚂蚁，生怕一个不小心掉下去，那就不是尸骨无存的事儿了，直接就是神魂俱灭，就算是有往生殿估计自个儿也是无福享用了。
“不是说进入到识海深层就会产生大能力吗？我……我这怎么什么都感受不到？”看着下方的浓雾，方逸脑子一直都在胡思乱想。
“不能这样，师父说过，越是遇到事，越是要冷静……”方逸强自让自己镇定了下来，想要进入到意念入定的状态中去。
“载营魄抱一，能无离乎？抟气致柔，能婴儿乎？”方逸从小背诵的最为熟练的，自然还是道经了，在这上上不去下下不来的情况下，方逸很自然的念诵起道经中修炼精神力的语句来。
“咦？这……这是怎么回事？”
就在方逸念诵道经的时候，他突然发现，自己这团精神力下方的浓雾忽然翻滚了起来，一丝几乎让他察觉不到的白雾，竟然溢入到了方逸的意念之中。
见到这一幕，方逸不由大惊起来，只是他的意念就像是被禁锢住了一半，压根都动不了，只能眼睁睁的看着那丝丝缕缕的白雾，渗入到了自己的意念里面。
“嗯？没有什么危险啊……”
在白雾和自己的精神力接触之后，心中忐忑不安的方逸，却是发现自己的精神力并没有被吞噬掉，恰恰相反，他只感觉到一股极其庞大和精纯而又没有任何意识的力量，正在和自己的精神力相融合着。
与此同时，在方逸的神识中，忽然出现了一幅画面，在一座破旧不堪的道观前，一个被襁褓包裹着的婴儿正在大声啼哭着，片刻之后，有个身材高大的身影出现在了婴儿旁边，将其抱了起来。
“师父?这……这是师父？”看到这个画面，方逸的精神力忍不住一阵翻涌，他怎么都没想到竟然能看到师父当初收留自己时的情形。
而当老道士从方逸的脖子上摘下那嘎巴拉之后，方逸更加可以确定，这就是师父当年收养自己的情景，不知道为何却是在自己的脑海里回放了起来。
不仅如此，方逸接下来还看到，老道士把自己抱进道观之后，熬制了一锅小米粥，小心翼翼的喂着自个儿，可是自己却是很不给面子的尿了老道士一身。
看着师父一脸苦笑手忙脚乱的给自己换了个襁褓，方逸无比的思念起了师父，心中忍不住有种想哭的感觉，他就是从那么小一人儿，被师父一把屎一把尿给拉扯大的。
画面还在继续着，随着时间的推移，方逸也在慢慢长大着，方逸看到，两三岁时的自己很懂事，师父说什么都会听，但是三四岁左右认识胖子他们之后，自己就变得淘气了起来。
在五岁的时候，方逸就敢从山中抓了毒蛇拔去牙，然后将无牙的毒蛇偷偷放在师父炼气所坐的蒲团下面，要不然就是在师父刷牙的缸子里放上一只青蛙，反正每天都会做一些恶作剧。
虽然这些恶作剧在师父面前没有成功一次，但方逸还是乐此不疲，直到有七八岁的时候方逸才停止了这一类的游戏，因为这时候师父已经允许他独自进入到山林中去了。
一幕幕的景象在方逸的神识中闪过，只要是方逸亲身经历亲眼看到的，几乎没有丝毫的遗漏，那些早已被方逸遗忘的记忆，再一次出现在了他的脑海之中。
“这……这到底是怎么一回事啊？”随着时间的推移，方逸看到自己逐渐长大的画面，这些记忆他就比较深刻了，但却是不受控制的又重温了一遍。
“对了，怎么没有自己在被师父收养之前的景象呢？”
方逸忽然心中一动，他虽然从来都没寄希望找到父母，但有此机会，方逸却是感觉十分的可惜，自己脑中回放的记忆，只是从师父在道观前抱起自己而已。
“难道是只有自己亲眼看到的画面才会有记忆吗？”眼前一页页往事不断的翻过，方逸心中起了一丝明悟，不过更多的还是不解。
“无量天尊，这……这不科学啊……”看着这些画面，并不耽误方逸的思考，如果意识也有面目的话，那么此刻方逸一定是在苦笑着。
方逸看过胖子带上山的一本科普知识书，那本书上面说，人类对于三岁之前的记忆几乎是没有的，只有一些极其深刻的片段，会让人类在长大后有一点点的印象。
但方逸相信，不管自己的印象如何深刻，恐怕也不会在出生几天就有产生意识，而眼前所看到的东西，就像是时光在倒溯，把自己这十多年的人生整个又给重演了一遍。
甚至就连方逸被车撞到灵魂出窍的情形，在那画面里都体现了出来，不过也就在此刻，方逸突然感觉到那丝白雾状的物质已经和自己的精神力融合完毕，画面忽然停止掉了，而眼前一黑，方逸的意念被从识海深处给抛了出去。
“我……我没死？也……也没走火入魔？”几乎就在一瞬间，方逸察觉到了身体的存在，这让他顿时激动了起来，万一要是被禁锢在识海深处的话，那真的是生不如死了。
“身体没事吧？”
重新掌控了自己的身体，方逸连忙运转内气行走起了周天，这次他没有再敢运行大周天经过识海，而是行走了一个小周天，只是大致查看了一下。
“还好，身体酸痛的情况好转了一些，不过想要彻底恢复恐怕还需要两天……”
当行走完一个小周天之后，方逸心中松了口气，不过在方逸的内心深处却是又有些感觉失望，因为按照道家的典籍记载，别说进入到识海底层了，就是进入到识海深处再能退出来的人，都会有一些大能力产生。
只是任凭方逸如何运转内气，也没发现身体有任何的变化，就连往日不通畅的穴道都没多打通一个，而且自己那融入了一丝白雾的精神力，也没能比之前壮大多少。
换句话说，方逸的这次识海深处之旅，除了惊吓之外，似乎等于是白去了一趟，当然，如果说要有收获的话，那就是方逸有生之来看了第一场免费电影，重温了一遍自己这十多年的生活。
只是方逸不知道的是，其实变化还是有的，在他的精神力回到身体中之后，那些融入到方逸精神力中的白雾，就悄无声息的溢入到方逸的身体里，只是以方逸现在的修为还无法察觉到而已。
“是不是再到识海旁边转一圈，看看能不能再被吸进去一次啊？”方逸脑海中转过这么一个念头，他这纯粹是好了伤疤忘了疼，转念之间，又将意识凝聚到识海旁边。
“进不去了？”原本已经做好了被吸入进去的方逸发现，那股吸力并没有出现，这让方逸失望之余也松了口气，看样子自己日后可以正常的运行大周天了。
“方逸，方逸，你小子醒醒啊……”就在方逸将内气置于丹田之中神识归位的时候，他的耳边传来了胖子的喊声，眼皮微微翻动了一下，方逸睁开了眼睛。
“嗯？怎么回事？胖子，你拉着医生干什么？”方逸一睁眼，就见到胖子正拽着医生的胳膊，口中还在不断喊着自己的名字。
“你小子坐了十来个小时了，喊也喊不醒，医生要带你去检查，我没让他动你……”
胖子从小和方逸一起长大，自然知道他们道家在炼气的时候是不能受到干扰的，所以尽管那医生说方逸的呼吸非常的微弱，必须要进行抢救，胖子都拦在病床前没让医生挪动方逸。
“已经过去十多个小时了？”
听到胖子的话，方逸心中一惊，虽然在脑海里翻看了一遍自己十多年的记忆，但在方逸的感觉里好像只是一瞬间的事情，他没想到自己竟然已经打坐了十多个小时。
第醒二十七章 醒转
“年轻人，你没事吧？对着灯光看一下……”值班的医生已经换了一位，这是个五十出头的男医生，此时他手里正拿着一个手电筒，准备查看一下方逸的瞳孔。
“吴医生，我没事……”听到医生的话，从震惊中苏醒过来的方逸摇了摇头，为了显示他的清醒，方逸将医生胸前白大褂上挂着的胸牌姓氏读了出来。
“嗯，应该是没事了，你们不要围着了，那谁，病房里不准抽烟……”随着吴医生的话，方逸才发现，敢情病房里并不是仅有胖子和医生几个人，除了孙老的儿子孙超之外，那位满老板竟然也在病房里。
不知道是不是忍不住烟瘾了，满军正点着一根烟在门口抽着，只不过那烟味在充斥着消毒水的病房里很是刺鼻，他刚抽了第一口就被医生也抓住了。
“嘿嘿，灭了，灭了……”满军嘴里喊着灭了，可还是深深的吸了一口，这才恋恋不舍的将那剩了一多半的烟给掐灭了，看的那位吴医生直摇头。
“方逸是吧，你刚才打坐练的是什么功夫？为什么几乎都感觉不到你的呼吸了？”
没有搭理一脸堆着讨好笑容的满军，吴医生将注意力放在了方逸的身上，他早年跟着一位老中医学过一段时间，知道一些中医的医理，也幸亏今儿是他值班，否则要是换个年轻医生的话，说什么都会将呼吸微弱的秦风拉去急救的。
“没有练什么功夫啊……”方逸眼中露出一丝迷惘的神色，开口说道：“我就是在打坐而已，哦，对了，我练的是瑜伽……”
方逸知道现在世道昌明，凡事都要讲个科学，他也懒得像这医生解释道家的修炼体系，干脆直接报了个自己以前听过的名词。
还别说，当年方逸跟着收音机倒真是学过一段瑜伽，只不过那些姿势对于方逸来说太没有挑战性，瑜伽里再难的动作方逸都能轻而易举的做出来。
“哦，原来是瑜伽啊，怪不得呼吸那么微弱……”
听到方逸的话后，那位吴医生倒是点了点头，最近几年从印度传过来的瑜伽在国内很是盛行，除了电视上有位瑜伽高手在海边教授瑜伽动作之外，就连收音机里也能听到瑜伽相关的知识。
而在前几天的城市晚报里，吴医生还看到一则新闻，说的就是印度有位七十多岁的瑜伽高手，将自个儿埋在土里过了整整八天，又毫发无损的被挖了出来。
“方逸，以后练瑜伽的时候要有人指导知道吗？要不然是很危险的……”
吴医生看到方逸神志清醒口齿清晰，当下交代了方逸几句，眼神瞄向了病房里的其他人，开口说道：“除了两位留床照顾病人的，其他人都离开吧，现在已经过了探视时间了……”
按照医院的规定，晚上十点钟之后只能留一位护工或者是家人亲属，要不是方逸一直处在未清醒状态，吴医生早就出言赶人了。
“吴医生，我们马上就走，再说几句话就走……”孙超陪着笑将一包大中华烟塞在了吴医生的白大褂口袋里，低声说道：“您看这都大半夜了，吴医生您抽根烟提提神……”
“嗯，好吧，最多半小时，你们都要离开……”俗话说伸手不打笑脸人，吴医生也没推让，直接出了病房回到了值班室。
“小方，你没事吧，真是吓坏我了……”等吴医生离开后，孙连达一脸不好意思的说道：“是我看你状态不大对，这才叫来的医生，小方，没影响到你练功吧？”
其实在孙超送过来晚饭的时候，孙连达还曾经制止了儿子叫醒方逸的举动，不过过了将近十个小时之后，方逸仍然保持着之前的动作，孙连达这才有些沉不住气了，不顾胖子和三炮的拦阻，将医生给叫了过来。
“是啊，小方，你没走火入魔吧？”孙超也是一脸担心的看着方逸，他虽然年龄不小了，但却是个武侠迷，从七八十年代就在看港台的武侠小说，那联想力不是一般的丰富。
“走火入魔，还真差一点让你说对了……”方逸心中苦笑了一下，抬起头说道：“孙老，孙大哥，我没事，这瑜伽只是帮助人静心入定而已，就算是你们把我喊醒都没事的……”
其实以方逸现在炼精化气的修为，还远未到泰山崩顶而色不变的境界，即使他进入到深层入定，周边有太大的吵杂声还是能把他给惊醒的。
只不过这次方逸的情况有些特殊，进入到识海空间内的他，对于外界的干扰几乎一无所知，要不是方逸的精神力自行退出来的话，他那肉身就是一具行尸走肉，不会有任何的思维。
“那就好，那就好……”孙老连连说道，脸上露出一丝庆幸的神色。
“小方，来，这老鳖汤放在保温瓶里的，还热乎着呢，你赶紧喝一点……”
见到方逸没事，孙超将他带来的保温瓶拿了出来，那两只老鳖足够分量，孙超连菜带汤一共拿了四个保温瓶，像是胖子他们早就已经吃过了。
“好，谢谢孙大哥……”不知道为何，方逸这会感觉肚子十分的饥饿，当下也没客气，接过保温瓶尝试了下汤的温度，“咕咚咕咚”就喝下了肚子。
“嗯？这汤里加了参吧？年份还不低呢……”
一口气将一斤多的老鳖汤喝下了肚子，方逸只感觉浑身的细胞似乎都舒服的在**一般，那汤中的热量飞快的被身体吸收着，方逸甚至可以感觉得到，身体的酸痛瞬间减弱了大半。
方逸是修道习武之人，他自然知道古人所说的穷文富武这句话不是白说的，由于对身体的锻炼，习武之人对食物的需求是远超常人的，连带着这肠胃的消化功能，也不是普通人能与之相比的。
打个比方说，普通人中午一顿饭吃一碗米饭，可以维持到晚上吃晚饭，但如果是习武之人，中午一顿饭吃五碗米饭，可能仅仅过去两个小时就会再次感觉饥饿的，所以古时候的穷人想练武，远远要比考秀才难得多了。
“孙大哥，这菜也是给我留的吗？”看着床头上那早已凉了的红烧老鳖肉还有两道别的菜，方逸在询问的时候，他的肠胃已然是促使他用手将一盘菜给拿到了面前。
“是给你留的，不过已经凉了，我到下面去给你热热吧？”孙超开口说道，由于方逸的原因，他们几个今天都没怎么吃，孙超带来了五六个人饭量的饭菜，现在最少还剩下了三人份的。
“孙大哥，这么热的天吃凉的正好……”
方逸一边说着话，一边已经将几块老鳖肉塞进了嘴里，使劲的咀嚼了几下之后，那原本坚硬的骨头被他嚼的稀烂，混着肉一起吞进了肚子里。
只不过短短的三分钟时间，那几盘菜外加大半盘的米饭，被方逸一个人一扫而空，吃完了最后一粒米后，方逸有些恋恋不舍的看了眼那些空盘子。
“我靠，方逸，你小子什么时候变得那么能吃了？”
几乎所有人都被方逸那胡吃海喝看傻了眼，胖子算是反应比较快的，张嘴嚷嚷道：“完了，你那么大的饭量，那两万块钱还不够你一个月吃的呢，不行，满老板，这估计是方逸的车祸后遗症，你得再赔点钱才行……”
“胖子，你小子不地道啊……”
又偷偷点上了根烟的满军被胖子说的哭笑不得，指着胖子说道：“你这话说的多稀罕啊，撞个车就变得能吃了，换我我也愿意啊，你不知道能吃是福这几个字吗？”
“行了，胖子，不关满老板的事……”方逸摆了摆手，自家知道自家事，方逸心里明白，要说后遗症，那也是自己精神力进入到识海的后遗症，和人家满老板有什么关系啊。
见到满军在这里，方逸还以为他是怕自己出什么事担责任，当下开口说道：“满老板，你别担心，我们不会讹诈你的，我再住一天，最晚后天就能出院……”
“没事，小方，你多住几天，医药费你不用担心……”
听到方逸的话，满军知道他是误会了，当下说道：“我今儿过来是和孙老交易那幅扇面的，之前你一直没醒，大家也没了交易的心情，现在你醒了就好了……”
满军下午的时候将那幅唐伯虎的扇面拿给了自己的一个老客户，那位老客户在看了之后，只愿意出四万五千元的价格，满军自然是不肯卖了，不要说他想搭上孙连达这条线，就是在价格上孙连达出的比那个客户多出了不少。
生意不做人情在，满军还是很会做人的，画没有卖给那人，但是却请对方喝了顿酒，于是来到医院的时候有点晚，孙老等人那会正在担心方逸出问题，所以这扇面一直还没来得及交易。
“倒是忘了你这茬了……”
听到满军的话，孙老看向满军，开口说道：“这扇面我要了，你留个账号，要是信得过我的话明天给你把钱打过去，要是信不过等明儿再给我东西也行……”
“孙老您这是哪里话，东西放在您手上，比放保险柜里还保险呢……”
满军原本就是为了和孙连达拉近关系卖的这幅扇面，别说孙连达明儿就给钱，满军还巴不得孙老钱不凑手，然后给自己拖个十年八年呢。
第二十八章 出院十（上）
“孙老，那咱们就这么说了，您老早点休息，我先告辞了……”
留下了银行账号之后，满军站起身来，对胖子和三炮说道：“这病房太小，留不住陪夜的，我看小方也没事了，你们两个别赖在这里了，跟我一起走吧……”
“嗯？胖子，你们没找好房子？”方逸知道下午胖子和三炮是出去找房子了，不过看这架势似乎并没有找到。
“出租房子的倒是不少，就是距离朝天宫那边太远了……”胖子挠了挠头，说道：“满老板说他们家三楼没人住，我跟着过去看看，要是合适就租下来……”
“什么租不租的，你们住着就是了……”
满军大咧咧的摆了摆手，他是金陵的坐地户，家里有三四套房子，由于生意的原因，满军一直都住在靠近朝天宫的那个自建房里面，一楼二楼自己住，三楼暂时当了仓库，放置一些收来的物件。
不过因为孩子上学片区不在朝天宫附近的原因，满军和家人并没有住在一起，诺大的三层小楼就他一个人住，满军早就想将房子租出去几间，只是一直没找到合适的租户罢了。
满军心里明白，仅靠着那幅扇面，他未必能和孙老拉上关系，不过从方逸入定孙老那着急的样子满军能看出来，孙老似乎对这小子很上心，所以也存了拉拢方逸几个人的心思，这才有了邀请胖子过去住的举动。
“满老板，那就多谢了……”方逸不知道满军这么做的原因，不过他能感觉得到对方没有什么恶意，当下道谢了一句。
“咱们也算是有缘分，小兄弟你也别喊什么满老板，要是看得起我满军，以后叫声满大哥就行了……”听到方逸的话，满军心中一喜，自己的这番举动总算是没做无用功。
“孙老，小方，那我们先走了……”和孙连达与方逸打了个招呼，满军一摆手，说道：“走，满哥带你们两个先去吃点宵夜，啤酒管够……”
“小超，你也回去吧……”满军几人走后，孙老对儿子说道：“明天给这账号打过去六万五千，另外这幅扇面你也带回去，医院里人多手杂，丢了就不好了……”
以孙老的身份地位，自然不屑于因为少花个一两万块钱欠下满军人情，所以他还是让儿子按照自己开出的价格打款。
“知道了，爸，这边真不用留人了吗？”孙超点了点头，他准备明儿就给父亲换个负责人一点的护工，这次请的护工太不像话了，白天不在也就算了，晚上竟然也不会回来。
“不用了，我拄着拐杖能慢慢走几步，这不还有小方吗？”孙老笑着摆了摆手，示意儿子可以离开了。
“小方，还麻烦你多照应一下我父亲……”孙超看向了方逸。
“孙大哥，您放心吧……”方逸点了点头，从床上站了下来，说道：“我已经没什么事了，孙老要是想去厕所什么的，我扶着他去就行了……”
刚才的些老鳖汤似乎给方逸的身体补充了不少的营养，这会的身体虽然还有些酸痛，但是已经不妨碍方逸走动了，按照方逸的想法，自己明天就可以出院了。
“小方，你之前练的，不是瑜伽吧？”
等到孙超走后，热闹的病房终于安静了下来，孙连达似笑非笑的看着方逸，说道：“我以前也练过几天道家养生的功夫，我看你刚才是在练习道家的吐纳之术，我说的可对？”
虽然现在国内佛教的普及程度要超过道教，不过在金陵不远的地方却是有一个道家圣地……茅山，孙连达当年就曾经在茅山脚下被关过牛棚，那会结识了不少道人，知道一些道家的相关知识。
“孙老好眼力，我练的确实是道家的吐纳养气的功夫，只是师承所限，不足为外人道也……”
方逸有些歉意的笑了笑，运行周天的功法，在道家内部也是不传之秘，老道士曾经专门叮嘱过方逸，除非他日后收徒，否则这些功法不能轻易的示于旁人。
“原来是这么回事？倒是老头子唐突了……”
对于方逸的话，孙连达倒是很理解，他原本就是老派人，知道在很多行当中都有各自的忌讳，不说修炼的功夫了，就是一些民间绝活，那也有着传子不传女的讲究。
“小方，看你这样子，明天就要出院？”
见到方逸没有躺回到病床上，而是在病房里漫步行走起来，孙老不由感觉到年龄不饶人，方逸被车撞了都恢复的那么快，自己只是摔了一跤，就整整躺了十多天了。
“嗯，明天就出院……”
方逸活动了一下，知道自己的身体没有什么大碍了，当下说道：“不瞒孙老您说，我是下山来讨生活的，我们哥几个都没什么钱，还是要先干点事情赚个吃饭钱……”
方逸这番话说的很是坦然，从小在山中长大的他，完本没有胖子那种面对城里人的忐忑和少许自卑的心里，在方逸看来，城里人和乡下人没有什么区别，只是生活的环境不同罢了。
“嗯，先生存后发展，小方你的想法是对的……”孙连达赞同的点了点头，想了好一会，说道；“明儿我留个地址给你，以后要是有什么帮助的，来找老头子我……”
虽然和方逸接触的时间不是很长，但孙连达对他却很是喜爱，心中甚至动了一丝收徒的念头，只不过孙连达为人沉稳，并没有冒然开口，而是想对方逸再做一些观察。
“谢谢孙老，以后我有不懂的事情，一定会去请教您的……”对于孙连达的话，方逸倒是没有多想，对这个学识渊博的老人，他是发自内心的尊重。
“好了，熄灯休息吧，要不然医生可又要来了……”得到了方逸的答复，孙连达很是满意，这年头伯乐常有，但千里马却不是那么好找的，想要收个高徒，可不是那么一件容易的事情。
回到床上，方逸并没有躺下，而是依然打坐了起来。
在道家看来，睡觉是为了让人的各项机能处于一个休息的状态，消除一天劳累的损耗，而道家的打坐养生功夫，效果却是要比睡眠更好，方逸从七八岁的时候，就很少卧床躺睡了，大多数的时间都是在打坐。
第二天一早天还蒙蒙亮的时候，只是打坐了四五个小时的方逸就睁开了眼睛，悄悄下了床，方逸出了病房，来到了他所住那层楼的下面。
微微扭动了一下脖子伸展了下身体，只听得方逸的四肢百骸之中传出了一阵脆响，做了一个起手式，方逸慢悠悠的打起拳来。
和别人练拳不同，方逸的拳法看上去既没有外家拳那样虎虎生风的力道，也没有太极拳那样的可观性，来来去去摆出来的就是有几分像揽雀尾那样的架势。
但如果旁边有人仔细观察的话，就会发现，在方逸练拳的时候，他身周的气场都被带动了起来，就像是方逸脚下的落叶竟然无风自起，围绕着方逸摆出了一个环形。
过了半个多小时后，方逸收功站定了身体，在他的额头上已然露出了细密的汗珠。
方逸刚才所练的功夫也是老道士的不传之秘，方逸那软哒哒的招式看上去似乎毫无力道，但实际上如果有人被方逸双臂一搅，直接就能让其筋断骨折。
看到周围的人开始慢慢多了起来，方逸也就回了病房，由于昨天睡的有点晚，孙老爷子此时还没有醒，方逸出去将暖瓶里的水都灌满之后，孙连达才醒转了过来。
刚过六点，值班医生就来到了病房，在量过了血压以及一些简单的检测之后，方逸开口问道：“怎么样？医生，没问题了吧？我能出院了吗？”
方逸长这么大很少生病，就是有个感冒发热的那也是老道士熬制一点中药喝下去就好了，他从来没进过医院，对这里的消毒水味道也很是不习惯。
“检查是没有什么问题的，不过我建议你还是再观察一两天……”
值班医生翻看着方逸的病例，眼中满是困惑的神色，因为从病例来看，方逸住进来的时候整个人还是昏迷不醒，肌肉反应也有损伤，这还不到二十四小时呢，怎么就变得如此生龙活虎了？
“是啊，小方，我看你也不用急着出院……”不知道是少了个聊天的对象还是想和方逸多相处一段时间，孙连达倒是隐隐有些舍不得这个年轻人今天就出院。
“孙老，不用了，我真的没事了……”方逸做了几个扩胸的动作，又在病房里来回走动了几步。
“嗯，从气色上看是没事了……”
那个值班的老医生也懂得一些中医医理，昨天的方逸唇齿还有些发白，但休息了一夜之后已然变得红润了起来，俗话说面由心生，气血调和，五脏得安都会直接反应在脸庞气色上的。
“这样吧，你胸口有外伤，我给你开点消炎药药，回头领了药等到八点半的时候，你就去办理出院手续吧……”老医生想了想还是同意了方逸的出院，毕竟现在的方逸除了胸口的那点外伤，身体已经是没有什么大碍了。
第二 十九章 出院（下）
早上七点多的时候，胖子三炮几乎和孙超前后脚的来到了医院，将早点留给了方逸之后，胖子听说方逸要出院，连忙又给满军打了电话，让他过来办理出院手续。
等到办好了出院手续，已经是上午十一点多了，穿上了胖子给自己新买的衣服，方逸倒是也没什么可拿的，他的东西包括那个木箱，昨儿就被胖子和三炮带到了满军的家里。
“小方，我后天也差不多能出院了，你可别把老头子忘了，有空一定来看看我啊……”
孙连达有些不舍的拉着方逸的手，很郑重的将一张写了自己家里住址和电话的纸放在了方逸的手里，他倒是想留方逸的联系方式，只是他们几个除了胖子有个bb机之外，就只能留下满军家里的电话了。
孙老说出这番话，最高兴的就要摸过去满军了，有方逸这个纽带，想必日后他也能慢慢的和孙老拉上关系的，这种关系不需要用很多次，只要孙老能帮他一次，满军就心满意足了。
“孙老，我一定会去拜访的……”方逸很认真的点了点头，他如果以后从事古玩文玩的行当，少不得要去和孙老多交流学习，当然，这个老人本身也是很值得方逸尊重的。
“咱们可是说定了啊……”俗话说老小孩老小孩，越好脾性越像是小孩子一般，孙连达现在就是这样，对于方逸这个年轻人是越看越喜欢，生怕日后和方逸就没了交集。
“小超，你开车送下小方他们吧……”孙连达安排起了儿子。
“孙老，不用了，我开车过来的……”
听到孙老的话后，满军连忙说道，他的车子昨儿虽然撞了方逸，不过在相撞的时候方逸有个向后卸力的动作，这也使得满军的车子并没有太多的损伤，还能和往常一样的开。
“师父啊，我那血光之灾也被您说中了，往后不会再多灾多难了吧？”
跟在满军等人后面走出医院，闻着那不同于医院里消毒水的空气味道，方逸长长的舒了一口气，他知道，从现在开始，他才算是真正的踏入到了这个社会之中，那将会是和山林中完全不同的生活。
对于这种生活，方逸既有向往也有一丝惶恐，别的不说，就是马路上那穿梭不息的人群和排着长队不断按着喇叭的汽车，就让方逸看的目瞪口呆，自小在山中清静惯了的方逸，哪里见过如此拥挤的场面。
“怎么了，小方，是不是身体还不舒服？”满军发动了车子，看到方逸站在门前有些呆滞，连忙伸出脑袋问道。
“不……不是，我……我是没见过那么多人……”
方逸闻言苦笑了一下，不知道为何，在此时他居然有点怀念在山上的生活，那种生活虽然有些冷清孤寂，但却会使人心中宁静，不像是在这繁华闹区，整个人心头像是蒙上了一层雾霾。
“看来先贤们选择深山归隐，也是有原因的，不过我还是要听师父的……”方逸脑海中忽然想到了师父的一句话，那就是“想要隐世，必先入世。”
按照老道士的说法，“深山修行，红尘炼心。”
在远离喧噪的地方修炼道行，但入世红尘修炼心境那也是必不可少的，只有尝尽人间百味，历经世事沧桑，才能接触到大道本心，超脱于这五行三界之中。
方逸倒是没有这么远大的志向，虽然他也想无忧无虑的在山中修行，但方逸心里更加明白，在炼精化气阶段需要一颗赤子之心，修炼之人是越单纯越好。
不过要突破炼气化神的境界时，那就需要相对应的心境磨砺，使得道心圆满，如果只是闷头在山中苦修，方逸知道那是无法让自己的修为更进一步的。
就像是老道士除了筑基时是在山中之外，这一辈子几乎都在江湖上游荡，而到了晚年才归隐山中，只是天地和古时有变，再也没能突破境界，但即使如此，老道士的寿命也超过了百岁，远比普通人长的多。
而现在方逸的修为，已经快要接近师父了，但这说的只是修为上的境界，至于心境方逸就差的远了，老道士让他下山的原因，就是想让方逸磨砺自己的心境，入尘世而不迷失。
“小方，咱们先去吃饭，然后再去买点东西，昨儿太晚了，华子和三军都是在我那凑合住的……”就在方逸看着车窗外的情形沉默不语的时候，满军的声音响了起来。
“满哥，那太麻烦你了……”听到满军的话，方逸开口说道：“其实我伤的没那么厉害，你赔两万有点多了，回头让胖子还给你吧……”
自己的身体自己知道，除了被撞时身体自然的应激反应之外，其余的就没有什么损伤了，如果非要说方逸有损失的话，那么恐怕就是被损坏掉的那个嘎巴拉的挂饰了。
“满哥，方逸说的对，我之前是被吓到了，要不这两万块钱我还给你？”
方逸话声一落，胖子也开了口，虽然他们小哥三是穷点，但志气还是有的，尤其是满军对他们很是不薄，胖子也有些不好意思赚那两万块钱了。
“说什么呢？看不起你满哥是吧？”
听到胖子的话，开着车的满军有些不满的回头看了两人一眼，开口说道：“小方没受伤那是他运气好，你们满哥赔钱那也是应该的，再说了，你们想要在朝天宫摆摊，手上没有个万儿八千的根本玩不转，这钱还是先留着吧……”
满军虽然有想通过方逸结识孙连达的心思，但他本身倒也不是个坏人，做生意也算是诚信本分，从他手上出去的物件很少有假货赝品，这也是满军在朝天宫生意做的不错的主要原因。
“好了，不说这个了，带你三个小子去吃点好的……”见到方逸还想再说话，满军一踩油门，带着几人穿过几条大街小巷，最后停在了一家门脸不大的饭店门口。
看着窗外的情景，方逸有种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他在书本和广播电台中见过或者是听过对城市的描述，而陌生则是来自于那种初见的感觉，毕竟亲眼目睹这种方式要更加的直观。
就包括眼前的这个饭店，以前方逸的想象中它应该和古代的酒楼一样，门口最好还挂个酒字，但是事实上这就是一个普通的联排平房，而且还是在住家小区里的，要不是门口的招牌，方逸压根就不会以为这是家饭店的。
“自己要学的东西还是很多啊……”
现在的方逸就像是一块干涸的海绵，一头扎进了水里，在不断的吸取着各种各样普通人习以为常的知识，而这个世界在他的眼中也逐渐变得现实和丰满了起来。
“满哥，这里距离咱们住的地方不远了啊……”下车后三炮有些疑惑的指了指一个上坡，说道：“那边不就是满哥你家吗，这走路连三分钟都用不了……”
“没错，我这边的房子不开伙，平时就是在这里吃的……”满军笑着锁了车，说道：“你们别看这饭店门脸小，手艺可是很不错的，等会你们吃了就知道了……”
几乎每天都在这里吃，满军和饭店老板不是一般的熟，点完菜之后还没等上菜，自己就跑到厨房端了几盘凉菜出来，给方逸等人每人开了一瓶啤酒放在了面前。
“满哥，我这刚出院，酒还是算了吧……”看着面前的啤酒，方逸苦笑着摇了摇头，他倒不是担心自己的身体，而是真的不喜欢喝啤酒。
方逸在山上的时候，胖子和三炮都曾经拿啤酒上过山，但方逸在没有猴儿酒的时候宁愿喝师父自酿的烈酒，也喝不惯那味道古怪的啤酒，一直都是对啤酒避而远之的。
“也是，你刚出院，就别喝了……”满军倒是没想那么多，将方逸面前的那瓶啤酒放在了自己的脚下，反正等会要去的超市也就在小区外面，他喝完酒把车扔在饭店门口就行了。
“怎么样？这里的口味不错吧？”酒足饭饱之后，满军拿了根牙签剔着牙，刮得铮亮的脑袋似乎都泛着红光。
“不错，很好吃……”方逸三人异口同声的说道，不过方逸说的好吃，和胖子与三炮却是有些不同。
由于山中条件所限，方逸和师父做饭基本很少用调料，方逸前面十几年甚至连味精都没吃过，别说饭店精心烹调的菜了，就是昨儿胖子买的快餐他都吃的津津有味。
不过今儿在吃了这顿饭之后，方逸却是感觉到饭菜中的油腻有点太大了，这些油腻已经远超身体所必须的消耗，如此积累下去就会形成脂肪，对身体造成很大的负担。
“满哥，家里有做饭的灶台吗？”
出了饭店之后，方逸开口问道，他心里这是有了自己做饭的想法，因为一来在饭店吃饭太费钱，刚才那一顿就吃掉了两百多，他们哥三根本就负担不起的。
二来就是做了十几年饭的方逸自信，就算少放一些油和对身体不好的调料，他也能做出滋味不下于饭店的饭菜来，要知道，跟着嘴馋好吃的师父，方逸倒是学了一手好厨艺。
第三十新章 新居
“做饭的灶台？”
听到方逸的问话后，满军不由愣住了，现在城市里早就用天然气了，哪里还会用灶台？要不是满军小的时候家里烧过木柴，恐怕他连灶台两个字都不知道是什么意思。
“小方，现在城里做饭早就不用灶台了……”
满军苦笑了一声，说道：“家里有天然气，也有炉灶，只不过我这边不做饭，锅碗瓢勺的什么都没有，你要是想做饭，咱们回头就在超市买一套……”
“那就买一套吧……”方逸想了一下点了点头，让他偶尔在外面吃上一顿还行，如果天天吃的话，方逸肯定受不了那些油腻的食物。
“没想到小方你还会做饭，那回头满哥可要厚着脸皮蹭饭吃了啊……”
满军闻言对方逸不由刮目相看起来，他知道现在的年轻人都有点眼高手低，像他的儿子年龄比方逸小不了几岁，但别说做饭了，从小到大吃完饭就没洗过一次碗。
“嘿嘿，满哥，你算是有口福了，逸哥儿的手艺不是一般的好……”听到两人的对话，胖子在旁边嘿嘿笑了起来，他虽然在部队里干了几年炊事员，但要和方逸比厨艺，胖子绝对是甘拜下风。
“真的？”听到胖子的话，满军来了精神，嚷嚷道：“那回头你们都别和满哥抢，这需要买的东西都算是你们满哥我的……”
说实话，满军整天在外面饭店里吃，也是感觉有些腻了，不过他妻子要在城区照顾上高中的孩子，他平时又忙，就算也会炒几个菜回到家也懒得动手，这一听方逸要在家做饭，哪里还有不愿意的。
别看满军刮着个光头看上去挺凶的，这心思却是很细腻，他知道方逸等人手中就自己给的那两万块钱，实在是囊中羞涩，所以一进超市就说道：“方逸，你们需要什么尽管拿，今儿满哥买单……”
“谢谢满哥……”方逸答了一句，眼睛却是直勾勾的看着面前的这个大超市。
这个小区旁边的超市，是一家在国内都很有名的连锁超市，从小商品到大家电无所不含，可以说只要是家里需要的东西，在这个超市里全都能得到。
进了超市的方逸就像是刘姥姥进了大观园一般，马上就被那些五花八门的商品给晃花了眼，最后还是三炮给方逸挑了些换洗的内衣裤，而胖子在选完锅碗瓢勺之后，则是又假公济私的给自己拿了两条香烟。
“胖子，不是自己的钱也不能这样花……”在满军结账的时候，方逸忍不住拍了下胖子的脑袋，胖子拿的两条烟虽然不是很贵，但却是容易给人一种喜欢占小便宜的感觉。
“方逸，是满哥让我拿的，而且那烟也是他喜欢抽的牌子……”胖子摸着脑袋一脸的委屈，昨天他们回家的时候刚好满军身上的烟没了，抽了胖子的半包烟，然后说今儿让他买几条放在家里的。
“嗯，以后买菜什么的，别都让满哥花钱……”
方逸闻言点了点头，其实说实话，虽然现在穷的叮叮当当，但方逸对钱并不是很看重，因为他要是愿意走师父当年的老路，赚钱也并非是什么难事。
方逸跟师父学道，可不仅仅是修道炼气，还有一些道门的术法，像是占卜问卦，风水堪舆，符咒驱邪、消灾祈禳、房中术这些，方逸全都会一些，在占卜问卦一术的造诣上，比起师父也是不遑多让。
方逸经常听师父谈起他当年行走江湖的事情，按照老道士的说法，他当年给高官占卜问卦，帮大户人家堪舆风水，混的是风生水起，在当时的金陵城中，是不少高官巨贾家中的座上宾。
不过老道士也告诉过方逸，拥有大能力者，如果没有与其相匹配的心性，最终会迷失在自己的力量之中，那样即使本事再大也会不得善终的。
所以老道士要求方逸，下山之后不得以道门术法来谋生，这不是说方逸不可以给人占卜问卦堪舆风水，但却不能收取任何费用，否则就是欺师灭祖的行为。
方逸没有感觉师父的叮嘱有什么不好，他本来就是道家无为恬淡的性子，对于现实生活中的阶层之分更是毫无概念，如果不是胖子死活不愿意的话，方逸甚至都做好了下山当保安的念头。
至于说到钱，方逸现在是没钱，但试想一个能抵挡得住百万巨款诱惑的人，又岂是会将钱看得重的人？孙连达其实也正是看中了方逸这一点品德，才有了收徒的念头。
“我知道，咱们人穷志不穷，不会被人看轻的……”
听到方逸的话，胖子很认真的点了点头，别看他平时经常摆出一副死乞白赖的样子，但自尊心不是一般的强，否则也不会因为受人白眼而辞去保安的工作了。
“咱们穷一时，不会穷一世的！”
方逸拍了拍胖子的肩膀，虽然占卜中有卦不算己的说法，连带着和自己有因果关系的亲朋也不好推演，但只是从简单的面相中方逸也能看得出来，胖子和三炮都是眉额隆起、印堂饱满、鼻孔不昂不露之人，这辈子未必能大贵，但一定是大富之人。
“那是，咱们现在不就自己做老板了吗？”
在见到满老板一幅破扇面卖了六七万之后，对于自己以后的生活，胖子很是憧憬，昨儿做梦就梦到自个儿吃烧鸡都是一次买俩，自己吃一只给家里的大黄吃一只。
“行了，胖子，还是先踏踏实实的练摊吧……”
三炮给胖子泼了一盆冷水，他在城里生活的时间要长一些，知道城里也不是那么好混的，在农村最起码家里有地能种粮食吃，但要是在城里下了岗，那生活也是非常艰难的。
“哼，胖爷我这是在展望未来……”和三炮斗着嘴，几人拎着东西往满军家的方向走去。
朝天宫是在秦淮河附近，这里也是以前金陵的老旧城区，因为人口密度大，重建和规划难度比较大，所以还保留着许多私人宅院，满军家就是在以前自家房子的基础上重建的一栋三层小楼。
“满哥，你这院子可够大的，不种点什么怪可惜的啊？”
当满军打开院子大门之后方逸才发现，敢情在那围墙和大门里面，还有一个占地不小的院子，只是除了院子中间搭了一个棚爬了些葡萄藤之外，院子两边的地却是都荒废了。
“我父亲在世的时候倒是种了花草，到我就荒着了……”满军现在一天到晚不是呆店里就是全国到处跑，哪里有时间去摆弄菜地，就连那长势不错的葡萄藤他都一次没浇过水，全凭地生天养。
“满哥，要不我们自己种点菜？自己种的菜吃的放心……”
方逸想了一下开口说道，他今儿在饭店吃那青菜的时候，就感觉里面含些轻微的毒素，虽然一时半会没有什么危害，但日积月累之下，还是会对身体有损害的。
方逸在山中的时候，在道观旁边开垦了差不多有一亩大小的菜地，他和师父吃的青菜都是自己种的，吃惯了天然无污染的青菜再吃城市里的大棚菜，方逸很是不习惯。
“那敢情好，你们要种什么菜？不过这种子我还真不知道去哪里淘弄？”
这几年老百姓的生活水平提高了，满军也经常听老婆说买的菜都有农药的事情，要是方逸愿意在自己家院子里种菜，他正是求之不得呢，不过算上满军爷爷那一辈都没种过地，说起种地的事情还真的是有些难为他。
“这事儿好办，我过几天回家给带过来……”胖子闻言笑了起来，他们都是实打实的庄稼人，要是连菜种都搞不到才真是笑话呢。
“行，那就麻烦你们小哥几个了……”
满军高兴的点了点头，打开一楼的房门，说道：“我每个星期只在这里住四五天，平时也不怎么上二楼三楼，上面脏的厉害，咱们一起动手打扫下吧……”
这栋小楼原本是满军父母的房子，父母去世之后他图做生意方便才搬过来的，不过一个大老爷们住，他哪里会去打理房间，除了一楼还能住人之外，二楼三楼都是摆满了杂物外加满地灰尘。
“满哥，我算是知道你买了三把拖把的意思了？”
昨儿胖子和三炮就是在一楼的客厅沙发上凑合的一夜，并没有到楼上去，这上去一看，胖子顿时苦起了脸，那地面上的灰尘踩上去脚印清晰可见，也不知道满军多久没打扫过了。
“咱们这不是人多力量大吗？”满军摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我住一楼，二楼有两间房，三楼一间房带一个平台，只要你们打扫干净了，一人住一间都没问题……”
“一人一间？那敢情好啊……”听到满军的话，三炮都干劲十足起来，他家虽然在金陵有房子，但一家好几口挤在一处几十平方的房子里，三炮早就有搬出来的打算了。
“嗯？这房子阴气有点重啊？”
拿着扫把簸箕上了二楼之后，方逸的眉头微微皱了起来，因为他发现拉开了二楼的窗帘，窗户外面却是被另外一家楼房的墙壁给挡住了阳光，大白天的几间屋子都显得有些阴暗。
而就在满军打开了灯之后，几只老鼠和一些蜈蚣爬虫更是从墙角和柜子下面四处乱窜，很快钻入到了阴暗的角落里不见了踪影。
“哎，早知道买点老鼠夹子和驱虫喷剂了……”看到那些老鼠爬虫之后，满军脸上愈发的不好意思了，他平时极少上二三楼来，没成想上面都快成了老鼠窝了。
“满哥，不用什么老鼠夹子和药，这种事交给逸哥儿就行……”听到满军的话后，胖子嘿嘿的笑了起来。
第二十六章 识海（下）
“师父，你说我下山会有血光之灾，可……可这血光之灾已经过去了啊……”
感受着识海之中那强大的吸引力，方逸已然是欲哭无泪了，他现在只不过是炼精化气的修为，以前尝试探查识海中层都有些勉强，现在却是一下子被吸入到识海深层或者是底层去，方逸顿时感觉小命不保。
只不过那股吸力却是不以方逸的意志所转移，只是一念间，方逸的精神力就被吸入到识海深处，至于是深层还是底层，方逸就不得而知了。
精神力的存在，从古至今一直都没有人能够说清楚，它就像是人的思想一般，没有了精神力，就等于是一具行尸走肉了。
而就在方逸的精神力被识海拉扯进去之后，盘膝打坐的方逸的呼吸，突然间停止掉了，就像是一尊石像，原本微微起伏的胸口却是一动不动了。
“嗯？小方这功夫，怎么有点古怪啊？”一直观察着方逸的孙连达，此刻皱起了眉头，他虽然看不出方逸身上的变化，但依然感觉得到了和刚才的不同之处。
孙连达对道家炼气的功夫并不了解，他还以为就应该如此，却是不知道此时的方逸已经是遇到了大危机，正是武侠小说中所说的那种轻则重伤重则丧命的走火入魔。
“无量那个天尊，我这修道才十几年，不会就让我举霞飞升吧？”被拉入识海之中的方逸意念，还在转着那些乱七八糟的念头，他敢肯定就算是自己的师父老道士，也未必就能进入到识海底层。
“这就是识海底层？”
方逸感觉到一阵眩晕，那股吸力突然之间就消失掉了，而方逸却是发现自己像是处在一处白雾空间的上空，就像是之前被车撞到时灵魂出窍一般，俯视着下面的那无边无际的白色浓雾。
不知道为何，观察着下面的那白色浓雾，方逸心中产生一种极其强烈的危机感，他几乎可以肯定，如果自己的精神力和下方的白雾接触到了的话，恐怕会被吞噬的一点都剩不下来。
“三清老祖，无量天尊，这……这让我怎么回去啊？”
此时的方逸，就好像是被吊在热锅上的蚂蚁，生怕一个不小心掉下去，那就不是尸骨无存的事儿了，直接就是神魂俱灭，就算是有往生殿估计自个儿也是无福享用了。
“不是说进入到识海深层就会产生大能力吗？我……我这怎么什么都感受不到？”看着下方的浓雾，方逸脑子一直都在胡思乱想。
“不能这样，师父说过，越是遇到事，越是要冷静……”方逸强自让自己镇定了下来，想要进入到意念入定的状态中去。
“载营魄抱一，能无离乎？抟气致柔，能婴儿乎？”方逸从小背诵的最为熟练的，自然还是道经了，在这上上不去下下不来的情况下，方逸很自然的念诵起道经中修炼精神力的语句来。
“咦？这……这是怎么回事？”
就在方逸念诵道经的时候，他突然发现，自己这团精神力下方的浓雾忽然翻滚了起来，一丝几乎让他察觉不到的白雾，竟然溢入到了方逸的意念之中。
见到这一幕，方逸不由大惊起来，只是他的意念就像是被禁锢住了一半，压根都动不了，只能眼睁睁的看着那丝丝缕缕的白雾，渗入到了自己的意念里面。
“嗯？没有什么危险啊……”
在白雾和自己的精神力接触之后，心中忐忑不安的方逸，却是发现自己的精神力并没有被吞噬掉，恰恰相反，他只感觉到一股极其庞大和精纯而又没有任何意识的力量，正在和自己的精神力相融合着。
与此同时，在方逸的神识中，忽然出现了一幅画面，在一座破旧不堪的道观前，一个被襁褓包裹着的婴儿正在大声啼哭着，片刻之后，有个身材高大的身影出现在了婴儿旁边，将其抱了起来。
“师父?这……这是师父？”看到这个画面，方逸的精神力忍不住一阵翻涌，他怎么都没想到竟然能看到师父当初收留自己时的情形。
而当老道士从方逸的脖子上摘下那嘎巴拉之后，方逸更加可以确定，这就是师父当年收养自己的情景，不知道为何却是在自己的脑海里回放了起来。
不仅如此，方逸接下来还看到，老道士把自己抱进道观之后，熬制了一锅小米粥，小心翼翼的喂着自个儿，可是自己却是很不给面子的尿了老道士一身。
看着师父一脸苦笑手忙脚乱的给自己换了个襁褓，方逸无比的思念起了师父，心中忍不住有种想哭的感觉，他就是从那么小一人儿，被师父一把屎一把尿给拉扯大的。
画面还在继续着，随着时间的推移，方逸也在慢慢长大着，方逸看到，两三岁时的自己很懂事，师父说什么都会听，但是三四岁左右认识胖子他们之后，自己就变得淘气了起来。
在五岁的时候，方逸就敢从山中抓了毒蛇拔去牙，然后将无牙的毒蛇偷偷放在师父炼气所坐的蒲团下面，要不然就是在师父刷牙的缸子里放上一只青蛙，反正每天都会做一些恶作剧。
虽然这些恶作剧在师父面前没有成功一次，但方逸还是乐此不疲，直到有七八岁的时候方逸才停止了这一类的游戏，因为这时候师父已经允许他独自进入到山林中去了。
一幕幕的景象在方逸的神识中闪过，只要是方逸亲身经历亲眼看到的，几乎没有丝毫的遗漏，那些早已被方逸遗忘的记忆，再一次出现在了他的脑海之中。
“这……这到底是怎么一回事啊？”随着时间的推移，方逸看到自己逐渐长大的画面，这些记忆他就比较深刻了，但却是不受控制的又重温了一遍。
“对了，怎么没有自己在被师父收养之前的景象呢？”
方逸忽然心中一动，他虽然从来都没寄希望找到父母，但有此机会，方逸却是感觉十分的可惜，自己脑中回放的记忆，只是从师父在道观前抱起自己而已。
“难道是只有自己亲眼看到的画面才会有记忆吗？”眼前一页页往事不断的翻过，方逸心中起了一丝明悟，不过更多的还是不解。
“无量天尊，这……这不科学啊……”看着这些画面，并不耽误方逸的思考，如果意识也有面目的话，那么此刻方逸一定是在苦笑着。
方逸看过胖子带上山的一本科普知识书，那本书上面说，人类对于三岁之前的记忆几乎是没有的，只有一些极其深刻的片段，会让人类在长大后有一点点的印象。
但方逸相信，不管自己的印象如何深刻，恐怕也不会在出生几天就有产生意识，而眼前所看到的东西，就像是时光在倒溯，把自己这十多年的人生整个又给重演了一遍。
甚至就连方逸被车撞到灵魂出窍的情形，在那画面里都体现了出来，不过也就在此刻，方逸突然感觉到那丝白雾状的物质已经和自己的精神力融合完毕，画面忽然停止掉了，而眼前一黑，方逸的意念被从识海深处给抛了出去。
“我……我没死？也……也没走火入魔？”几乎就在一瞬间，方逸察觉到了身体的存在，这让他顿时激动了起来，万一要是被禁锢在识海深处的话，那真的是生不如死了。
“身体没事吧？”
重新掌控了自己的身体，方逸连忙运转内气行走起了周天，这次他没有再敢运行大周天经过识海，而是行走了一个小周天，只是大致查看了一下。
“还好，身体酸痛的情况好转了一些，不过想要彻底恢复恐怕还需要两天……”
当行走完一个小周天之后，方逸心中松了口气，不过在方逸的内心深处却是又有些感觉失望，因为按照道家的典籍记载，别说进入到识海底层了，就是进入到识海深处再能退出来的人，都会有一些大能力产生。
只是任凭方逸如何运转内气，也没发现身体有任何的变化，就连往日不通畅的穴道都没多打通一个，而且自己那融入了一丝白雾的精神力，也没能比之前壮大多少。
换句话说，方逸的这次识海深处之旅，除了惊吓之外，似乎等于是白去了一趟，当然，如果说要有收获的话，那就是方逸有生之来看了第一场免费电影，重温了一遍自己这十多年的生活。
只是方逸不知道的是，其实变化还是有的，在他的精神力回到身体中之后，那些融入到方逸精神力中的白雾，就悄无声息的溢入到方逸的身体里，只是以方逸现在的修为还无法察觉到而已。
“是不是再到识海旁边转一圈，看看能不能再被吸进去一次啊？”方逸脑海中转过这么一个念头，他这纯粹是好了伤疤忘了疼，转念之间，又将意识凝聚到识海旁边。
“进不去了？”原本已经做好了被吸入进去的方逸发现，那股吸力并没有出现，这让方逸失望之余也松了口气，看样子自己日后可以正常的运行大周天了。
“方逸，方逸，你小子醒醒啊……”就在方逸将内气置于丹田之中神识归位的时候，他的耳边传来了胖子的喊声，眼皮微微翻动了一下，方逸睁开了眼睛。
“嗯？怎么回事？胖子，你拉着医生干什么？”方逸一睁眼，就见到胖子正拽着医生的胳膊，口中还在不断喊着自己的名字。
“你小子坐了十来个小时了，喊也喊不醒，医生要带你去检查，我没让他动你……”
胖子从小和方逸一起长大，自然知道他们道家在炼气的时候是不能受到干扰的，所以尽管那医生说方逸的呼吸非常的微弱，必须要进行抢救，胖子都拦在病床前没让医生挪动方逸。
“已经过去十多个小时了？”
听到胖子的话，方逸心中一惊，虽然在脑海里翻看了一遍自己十多年的记忆，但在方逸的感觉里好像只是一瞬间的事情，他没想到自己竟然已经打坐了十多个小时。
第二十七章 醒转
“年轻人，你没事吧？对着灯光看一下……”值班的医生已经换了一位，这是个五十出头的男医生，此时他手里正拿着一个手电筒，准备查看一下方逸的瞳孔。
“吴医生，我没事……”听到医生的话，从震惊中苏醒过来的方逸摇了摇头，为了显示他的清醒，方逸将医生胸前白大褂上挂着的胸牌姓氏读了出来。
“嗯，应该是没事了，你们不要围着了，那谁，病房里不准抽烟……”随着吴医生的话，方逸才发现，敢情病房里并不是仅有胖子和医生几个人，除了孙老的儿子孙超之外，那位满老板竟然也在病房里。
不知道是不是忍不住烟瘾了，满军正点着一根烟在门口抽着，只不过那烟味在充斥着消毒水的病房里很是刺鼻，他刚抽了第一口就被医生也抓住了。
“嘿嘿，灭了，灭了……”满军嘴里喊着灭了，可还是深深的吸了一口，这才恋恋不舍的将那剩了一多半的烟给掐灭了，看的那位吴医生直摇头。
“方逸是吧，你刚才打坐练的是什么功夫？为什么几乎都感觉不到你的呼吸了？”
没有搭理一脸堆着讨好笑容的满军，吴医生将注意力放在了方逸的身上，他早年跟着一位老中医学过一段时间，知道一些中医的医理，也幸亏今儿是他值班，否则要是换个年轻医生的话，说什么都会将呼吸微弱的秦风拉去急救的。
“没有练什么功夫啊……”方逸眼中露出一丝迷惘的神色，开口说道：“我就是在打坐而已，哦，对了，我练的是瑜伽……”
方逸知道现在世道昌明，凡事都要讲个科学，他也懒得像这医生解释道家的修炼体系，干脆直接报了个自己以前听过的名词。
还别说，当年方逸跟着收音机倒真是学过一段瑜伽，只不过那些姿势对于方逸来说太没有挑战性，瑜伽里再难的动作方逸都能轻而易举的做出来。
“哦，原来是瑜伽啊，怪不得呼吸那么微弱……”
听到方逸的话后，那位吴医生倒是点了点头，最近几年从印度传过来的瑜伽在国内很是盛行，除了电视上有位瑜伽高手在海边教授瑜伽动作之外，就连收音机里也能听到瑜伽相关的知识。
而在前几天的城市晚报里，吴医生还看到一则新闻，说的就是印度有位七十多岁的瑜伽高手，将自个儿埋在土里过了整整八天，又毫发无损的被挖了出来。
“方逸，以后练瑜伽的时候要有人指导知道吗？要不然是很危险的……”
吴医生看到方逸神志清醒口齿清晰，当下交代了方逸几句，眼神瞄向了病房里的其他人，开口说道：“除了两位留床照顾病人的，其他人都离开吧，现在已经过了探视时间了……”
按照医院的规定，晚上十点钟之后只能留一位护工或者是家人亲属，要不是方逸一直处在未清醒状态，吴医生早就出言赶人了。
“吴医生，我们马上就走，再说几句话就走……”孙超陪着笑将一包大中华烟塞在了吴医生的白大褂口袋里，低声说道：“您看这都大半夜了，吴医生您抽根烟提提神……”
“嗯，好吧，最多半小时，你们都要离开……”俗话说伸手不打笑脸人，吴医生也没推让，直接出了病房回到了值班室。
“小方，你没事吧，真是吓坏我了……”等吴医生离开后，孙连达一脸不好意思的说道：“是我看你状态不大对，这才叫来的医生，小方，没影响到你练功吧？”
其实在孙超送过来晚饭的时候，孙连达还曾经制止了儿子叫醒方逸的举动，不过过了将近十个小时之后，方逸仍然保持着之前的动作，孙连达这才有些沉不住气了，不顾胖子和三炮的拦阻，将医生给叫了过来。
“是啊，小方，你没走火入魔吧？”孙超也是一脸担心的看着方逸，他虽然年龄不小了，但却是个武侠迷，从七八十年代就在看港台的武侠小说，那联想力不是一般的丰富。
“走火入魔，还真差一点让你说对了……”方逸心中苦笑了一下，抬起头说道：“孙老，孙大哥，我没事，这瑜伽只是帮助人静心入定而已，就算是你们把我喊醒都没事的……”
其实以方逸现在炼精化气的修为，还远未到泰山崩顶而色不变的境界，即使他进入到深层入定，周边有太大的吵杂声还是能把他给惊醒的。
只不过这次方逸的情况有些特殊，进入到识海空间内的他，对于外界的干扰几乎一无所知，要不是方逸的精神力自行退出来的话，他那肉身就是一具行尸走肉，不会有任何的思维。
“那就好，那就好……”孙老连连说道，脸上露出一丝庆幸的神色。
“小方，来，这老鳖汤放在保温瓶里的，还热乎着呢，你赶紧喝一点……”
见到方逸没事，孙超将他带来的保温瓶拿了出来，那两只老鳖足够分量，孙超连菜带汤一共拿了四个保温瓶，像是胖子他们早就已经吃过了。
“好，谢谢孙大哥……”不知道为何，方逸这会感觉肚子十分的饥饿，当下也没客气，接过保温瓶尝试了下汤的温度，“咕咚咕咚”就喝下了肚子。
“嗯？这汤里加了参吧？年份还不低呢……”
一口气将一斤多的老鳖汤喝下了肚子，方逸只感觉浑身的细胞似乎都舒服的在**一般，那汤中的热量飞快的被身体吸收着，方逸甚至可以感觉得到，身体的酸痛瞬间减弱了大半。
方逸是修道习武之人，他自然知道古人所说的穷文富武这句话不是白说的，由于对身体的锻炼，习武之人对食物的需求是远超常人的，连带着这肠胃的消化功能，也不是普通人能与之相比的。
打个比方说，普通人中午一顿饭吃一碗米饭，可以维持到晚上吃晚饭，但如果是习武之人，中午一顿饭吃五碗米饭，可能仅仅过去两个小时就会再次感觉饥饿的，所以古时候的穷人想练武，远远要比考秀才难得多了。
“孙大哥，这菜也是给我留的吗？”看着床头上那早已凉了的红烧老鳖肉还有两道别的菜，方逸在询问的时候，他的肠胃已然是促使他用手将一盘菜给拿到了面前。
“是给你留的，不过已经凉了，我到下面去给你热热吧？”孙超开口说道，由于方逸的原因，他们几个今天都没怎么吃，孙超带来了五六个人饭量的饭菜，现在最少还剩下了三人份的。
“孙大哥，这么热的天吃凉的正好……”
方逸一边说着话，一边已经将几块老鳖肉塞进了嘴里，使劲的咀嚼了几下之后，那原本坚硬的骨头被他嚼的稀烂，混着肉一起吞进了肚子里。
只不过短短的三分钟时间，那几盘菜外加大半盘的米饭，被方逸一个人一扫而空，吃完了最后一粒米后，方逸有些恋恋不舍的看了眼那些空盘子。
“我靠，方逸，你小子什么时候变得那么能吃了？”
几乎所有人都被方逸那胡吃海喝看傻了眼，胖子算是反应比较快的，张嘴嚷嚷道：“完了，你那么大的饭量，那两万块钱还不够你一个月吃的呢，不行，满老板，这估计是方逸的车祸后遗症，你得再赔点钱才行……”
“胖子，你小子不地道啊……”
又偷偷点上了根烟的满军被胖子说的哭笑不得，指着胖子说道：“你这话说的多稀罕啊，撞个车就变得能吃了，换我我也愿意啊，你不知道能吃是福这几个字吗？”
“行了，胖子，不关满老板的事……”方逸摆了摆手，自家知道自家事，方逸心里明白，要说后遗症，那也是自己精神力进入到识海的后遗症，和人家满老板有什么关系啊。
见到满军在这里，方逸还以为他是怕自己出什么事担责任，当下开口说道：“满老板，你别担心，我们不会讹诈你的，我再住一天，最晚后天就能出院……”
“没事，小方，你多住几天，医药费你不用担心……”
听到方逸的话，满军知道他是误会了，当下说道：“我今儿过来是和孙老交易那幅扇面的，之前你一直没醒，大家也没了交易的心情，现在你醒了就好了……”
满军下午的时候将那幅唐伯虎的扇面拿给了自己的一个老客户，那位老客户在看了之后，只愿意出四万五千元的价格，满军自然是不肯卖了，不要说他想搭上孙连达这条线，就是在价格上孙连达出的比那个客户多出了不少。
生意不做人情在，满军还是很会做人的，画没有卖给那人，但是却请对方喝了顿酒，于是来到医院的时候有点晚，孙老等人那会正在担心方逸出问题，所以这扇面一直还没来得及交易。
“倒是忘了你这茬了……”
听到满军的话，孙老看向满军，开口说道：“这扇面我要了，你留个账号，要是信得过我的话明天给你把钱打过去，要是信不过等明儿再给我东西也行……”
“孙老您这是哪里话，东西放在您手上，比放保险柜里还保险呢……”
满军原本就是为了和孙连达拉近关系卖的这幅扇面，别说孙连达明儿就给钱，满军还巴不得孙老钱不凑手，然后给自己拖个十年八年呢。
第二十八章第 出院（上）
“孙老，那咱们就这么说了，您老早点休息，我先告辞了……”
留下了银行账号之后，满军站起身来，对胖子和三炮说道：“这病房太小，留不住陪夜的，我看小方也没事了，你们两个别赖在这里了，跟我一起走吧……”
“嗯？胖子，你们没找好房子？”方逸知道下午胖子和三炮是出去找房子了，不过看这架势似乎并没有找到。
“出租房子的倒是不少，就是距离朝天宫那边太远了……”胖子挠了挠头，说道：“满老板说他们家三楼没人住，我跟着过去看看，要是合适就租下来……”
“什么租不租的，你们住着就是了……”
满军大咧咧的摆了摆手，他是金陵的坐地户，家里有三四套房子，由于生意的原因，满军一直都住在靠近朝天宫的那个自建房里面，一楼二楼自己住，三楼暂时当了仓库，放置一些收来的物件。
不过因为孩子上学片区不在朝天宫附近的原因，满军和家人并没有住在一起，诺大的三层小楼就他一个人住，满军早就想将房子租出去几间，只是一直没找到合适的租户罢了。
满军心里明白，仅靠着那幅扇面，他未必能和孙老拉上关系，不过从方逸入定孙老那着急的样子满军能看出来，孙老似乎对这小子很上心，所以也存了拉拢方逸几个人的心思，这才有了邀请胖子过去住的举动。
“满老板，那就多谢了……”方逸不知道满军这么做的原因，不过他能感觉得到对方没有什么恶意，当下道谢了一句。
“咱们也算是有缘分，小兄弟你也别喊什么满老板，要是看得起我满军，以后叫声满大哥就行了……”听到方逸的话，满军心中一喜，自己的这番举动总算是没做无用功。
“孙老，小方，那我们先走了……”和孙连达与方逸打了个招呼，满军一摆手，说道：“走，满哥带你们两个先去吃点宵夜，啤酒管够……”
“小超，你也回去吧……”满军几人走后，孙老对儿子说道：“明天给这账号打过去六万五千，另外这幅扇面你也带回去，医院里人多手杂，丢了就不好了……”
以孙老的身份地位，自然不屑于因为少花个一两万块钱欠下满军人情，所以他还是让儿子按照自己开出的价格打款。
“知道了，爸，这边真不用留人了吗？”孙超点了点头，他准备明儿就给父亲换个负责人一点的护工，这次请的护工太不像话了，白天不在也就算了，晚上竟然也不会回来。
“不用了，我拄着拐杖能慢慢走几步，这不还有小方吗？”孙老笑着摆了摆手，示意儿子可以离开了。
“小方，还麻烦你多照应一下我父亲……”孙超看向了方逸。
“孙大哥，您放心吧……”方逸点了点头，从床上站了下来，说道：“我已经没什么事了，孙老要是想去厕所什么的，我扶着他去就行了……”
刚才的些老鳖汤似乎给方逸的身体补充了不少的营养，这会的身体虽然还有些酸痛，但是已经不妨碍方逸走动了，按照方逸的想法，自己明天就可以出院了。
“小方，你之前练的，不是瑜伽吧？”
等到孙超走后，热闹的病房终于安静了下来，孙连达似笑非笑的看着方逸，说道：“我以前也练过几天道家养生的功夫，我看你刚才是在练习道家的吐纳之术，我说的可对？”
虽然现在国内佛教的普及程度要超过道教，不过在金陵不远的地方却是有一个道家圣地……茅山，孙连达当年就曾经在茅山脚下被关过牛棚，那会结识了不少道人，知道一些道家的相关知识。
“孙老好眼力，我练的确实是道家的吐纳养气的功夫，只是师承所限，不足为外人道也……”
方逸有些歉意的笑了笑，运行周天的功法，在道家内部也是不传之秘，老道士曾经专门叮嘱过方逸，除非他日后收徒，否则这些功法不能轻易的示于旁人。
“原来是这么回事？倒是老头子唐突了……”
对于方逸的话，孙连达倒是很理解，他原本就是老派人，知道在很多行当中都有各自的忌讳，不说修炼的功夫了，就是一些民间绝活，那也有着传子不传女的讲究。
“小方，看你这样子，明天就要出院？”
见到方逸没有躺回到病床上，而是在病房里漫步行走起来，孙老不由感觉到年龄不饶人，方逸被车撞了都恢复的那么快，自己只是摔了一跤，就整整躺了十多天了。
“嗯，明天就出院……”
方逸活动了一下，知道自己的身体没有什么大碍了，当下说道：“不瞒孙老您说，我是下山来讨生活的，我们哥几个都没什么钱，还是要先干点事情赚个吃饭钱……”
方逸这番话说的很是坦然，从小在山中长大的他，完本没有胖子那种面对城里人的忐忑和少许自卑的心里，在方逸看来，城里人和乡下人没有什么区别，只是生活的环境不同罢了。
“嗯，先生存后发展，小方你的想法是对的……”孙连达赞同的点了点头，想了好一会，说道；“明儿我留个地址给你，以后要是有什么帮助的，来找老头子我……”
虽然和方逸接触的时间不是很长，但孙连达对他却很是喜爱，心中甚至动了一丝收徒的念头，只不过孙连达为人沉稳，并没有冒然开口，而是想对方逸再做一些观察。
“谢谢孙老，以后我有不懂的事情，一定会去请教您的……”对于孙连达的话，方逸倒是没有多想，对这个学识渊博的老人，他是发自内心的尊重。
“好了，熄灯休息吧，要不然医生可又要来了……”得到了方逸的答复，孙连达很是满意，这年头伯乐常有，但千里马却不是那么好找的，想要收个高徒，可不是那么一件容易的事情。
回到床上，方逸并没有躺下，而是依然打坐了起来。
在道家看来，睡觉是为了让人的各项机能处于一个休息的状态，消除一天劳累的损耗，而道家的打坐养生功夫，效果却是要比睡眠更好，方逸从七八岁的时候，就很少卧床躺睡了，大多数的时间都是在打坐。
第二天一早天还蒙蒙亮的时候，只是打坐了四五个小时的方逸就睁开了眼睛，悄悄下了床，方逸出了病房，来到了他所住那层楼的下面。
微微扭动了一下脖子伸展了下身体，只听得方逸的四肢百骸之中传出了一阵脆响，做了一个起手式，方逸慢悠悠的打起拳来。
和别人练拳不同，方逸的拳法看上去既没有外家拳那样虎虎生风的力道，也没有太极拳那样的可观性，来来去去摆出来的就是有几分像揽雀尾那样的架势。
但如果旁边有人仔细观察的话，就会发现，在方逸练拳的时候，他身周的气场都被带动了起来，就像是方逸脚下的落叶竟然无风自起，围绕着方逸摆出了一个环形。
过了半个多小时后，方逸收功站定了身体，在他的额头上已然露出了细密的汗珠。
方逸刚才所练的功夫也是老道士的不传之秘，方逸那软哒哒的招式看上去似乎毫无力道，但实际上如果有人被方逸双臂一搅，直接就能让其筋断骨折。
看到周围的人开始慢慢多了起来，方逸也就回了病房，由于昨天睡的有点晚，孙老爷子此时还没有醒，方逸出去将暖瓶里的水都灌满之后，孙连达才醒转了过来。
刚过六点，值班医生就来到了病房，在量过了血压以及一些简单的检测之后，方逸开口问道：“怎么样？医生，没问题了吧？我能出院了吗？”
方逸长这么大很少生病，就是有个感冒发热的那也是老道士熬制一点中药喝下去就好了，他从来没进过医院，对这里的消毒水味道也很是不习惯。
“检查是没有什么问题的，不过我建议你还是再观察一两天……”
值班医生翻看着方逸的病例，眼中满是困惑的神色，因为从病例来看，方逸住进来的时候整个人还是昏迷不醒，肌肉反应也有损伤，这还不到二十四小时呢，怎么就变得如此生龙活虎了？
“是啊，小方，我看你也不用急着出院……”不知道是少了个聊天的对象还是想和方逸多相处一段时间，孙连达倒是隐隐有些舍不得这个年轻人今天就出院。
“孙老，不用了，我真的没事了……”方逸做了几个扩胸的动作，又在病房里来回走动了几步。
“嗯，从气色上看是没事了……”
那个值班的老医生也懂得一些中医医理，昨天的方逸唇齿还有些发白，但休息了一夜之后已然变得红润了起来，俗话说面由心生，气血调和，五脏得安都会直接反应在脸庞气色上的。
“这样吧，你胸口有外伤，我给你开点消炎药药，回头领了药等到八点半的时候，你就去办理出院手续吧……”老医生想了想还是同意了方逸的出院，毕竟现在的方逸除了胸口的那点外伤，身体已经是没有什么大碍了。
九第二十九章 出院（下）
早上七点多的时候，胖子三炮几乎和孙超前后脚的来到了医院，将早点留给了方逸之后，胖子听说方逸要出院，连忙又给满军打了电话，让他过来办理出院手续。
等到办好了出院手续，已经是上午十一点多了，穿上了胖子给自己新买的衣服，方逸倒是也没什么可拿的，他的东西包括那个木箱，昨儿就被胖子和三炮带到了满军的家里。
“小方，我后天也差不多能出院了，你可别把老头子忘了，有空一定来看看我啊……”
孙连达有些不舍的拉着方逸的手，很郑重的将一张写了自己家里住址和电话的纸放在了方逸的手里，他倒是想留方逸的联系方式，只是他们几个除了胖子有个bb机之外，就只能留下满军家里的电话了。
孙老说出这番话，最高兴的就要摸过去满军了，有方逸这个纽带，想必日后他也能慢慢的和孙老拉上关系的，这种关系不需要用很多次，只要孙老能帮他一次，满军就心满意足了。
“孙老，我一定会去拜访的……”方逸很认真的点了点头，他如果以后从事古玩文玩的行当，少不得要去和孙老多交流学习，当然，这个老人本身也是很值得方逸尊重的。
“咱们可是说定了啊……”俗话说老小孩老小孩，越好脾性越像是小孩子一般，孙连达现在就是这样，对于方逸这个年轻人是越看越喜欢，生怕日后和方逸就没了交集。
“小超，你开车送下小方他们吧……”孙连达安排起了儿子。
“孙老，不用了，我开车过来的……”
听到孙老的话后，满军连忙说道，他的车子昨儿虽然撞了方逸，不过在相撞的时候方逸有个向后卸力的动作，这也使得满军的车子并没有太多的损伤，还能和往常一样的开。
“师父啊，我那血光之灾也被您说中了，往后不会再多灾多难了吧？”
跟在满军等人后面走出医院，闻着那不同于医院里消毒水的空气味道，方逸长长的舒了一口气，他知道，从现在开始，他才算是真正的踏入到了这个社会之中，那将会是和山林中完全不同的生活。
对于这种生活，方逸既有向往也有一丝惶恐，别的不说，就是马路上那穿梭不息的人群和排着长队不断按着喇叭的汽车，就让方逸看的目瞪口呆，自小在山中清静惯了的方逸，哪里见过如此拥挤的场面。
“怎么了，小方，是不是身体还不舒服？”满军发动了车子，看到方逸站在门前有些呆滞，连忙伸出脑袋问道。
“不……不是，我……我是没见过那么多人……”
方逸闻言苦笑了一下，不知道为何，在此时他居然有点怀念在山上的生活，那种生活虽然有些冷清孤寂，但却会使人心中宁静，不像是在这繁华闹区，整个人心头像是蒙上了一层雾霾。
“看来先贤们选择深山归隐，也是有原因的，不过我还是要听师父的……”方逸脑海中忽然想到了师父的一句话，那就是“想要隐世，必先入世。”
按照老道士的说法，“深山修行，红尘炼心。”
在远离喧噪的地方修炼道行，但入世红尘修炼心境那也是必不可少的，只有尝尽人间百味，历经世事沧桑，才能接触到大道本心，超脱于这五行三界之中。
方逸倒是没有这么远大的志向，虽然他也想无忧无虑的在山中修行，但方逸心里更加明白，在炼精化气阶段需要一颗赤子之心，修炼之人是越单纯越好。
不过要突破炼气化神的境界时，那就需要相对应的心境磨砺，使得道心圆满，如果只是闷头在山中苦修，方逸知道那是无法让自己的修为更进一步的。
就像是老道士除了筑基时是在山中之外，这一辈子几乎都在江湖上游荡，而到了晚年才归隐山中，只是天地和古时有变，再也没能突破境界，但即使如此，老道士的寿命也超过了百岁，远比普通人长的多。
而现在方逸的修为，已经快要接近师父了，但这说的只是修为上的境界，至于心境方逸就差的远了，老道士让他下山的原因，就是想让方逸磨砺自己的心境，入尘世而不迷失。
“小方，咱们先去吃饭，然后再去买点东西，昨儿太晚了，华子和三军都是在我那凑合住的……”就在方逸看着车窗外的情形沉默不语的时候，满军的声音响了起来。
“满哥，那太麻烦你了……”听到满军的话，方逸开口说道：“其实我伤的没那么厉害，你赔两万有点多了，回头让胖子还给你吧……”
自己的身体自己知道，除了被撞时身体自然的应激反应之外，其余的就没有什么损伤了，如果非要说方逸有损失的话，那么恐怕就是被损坏掉的那个嘎巴拉的挂饰了。
“满哥，方逸说的对，我之前是被吓到了，要不这两万块钱我还给你？”
方逸话声一落，胖子也开了口，虽然他们小哥三是穷点，但志气还是有的，尤其是满军对他们很是不薄，胖子也有些不好意思赚那两万块钱了。
“说什么呢？看不起你满哥是吧？”
听到胖子的话，开着车的满军有些不满的回头看了两人一眼，开口说道：“小方没受伤那是他运气好，你们满哥赔钱那也是应该的，再说了，你们想要在朝天宫摆摊，手上没有个万儿八千的根本玩不转，这钱还是先留着吧……”
满军虽然有想通过方逸结识孙连达的心思，但他本身倒也不是个坏人，做生意也算是诚信本分，从他手上出去的物件很少有假货赝品，这也是满军在朝天宫生意做的不错的主要原因。
“好了，不说这个了，带你三个小子去吃点好的……”见到方逸还想再说话，满军一踩油门，带着几人穿过几条大街小巷，最后停在了一家门脸不大的饭店门口。
看着窗外的情景，方逸有种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他在书本和广播电台中见过或者是听过对城市的描述，而陌生则是来自于那种初见的感觉，毕竟亲眼目睹这种方式要更加的直观。
就包括眼前的这个饭店，以前方逸的想象中它应该和古代的酒楼一样，门口最好还挂个酒字，但是事实上这就是一个普通的联排平房，而且还是在住家小区里的，要不是门口的招牌，方逸压根就不会以为这是家饭店的。
“自己要学的东西还是很多啊……”
现在的方逸就像是一块干涸的海绵，一头扎进了水里，在不断的吸取着各种各样普通人习以为常的知识，而这个世界在他的眼中也逐渐变得现实和丰满了起来。
“满哥，这里距离咱们住的地方不远了啊……”下车后三炮有些疑惑的指了指一个上坡，说道：“那边不就是满哥你家吗，这走路连三分钟都用不了……”
“没错，我这边的房子不开伙，平时就是在这里吃的……”满军笑着锁了车，说道：“你们别看这饭店门脸小，手艺可是很不错的，等会你们吃了就知道了……”
几乎每天都在这里吃，满军和饭店老板不是一般的熟，点完菜之后还没等上菜，自己就跑到厨房端了几盘凉菜出来，给方逸等人每人开了一瓶啤酒放在了面前。
“满哥，我这刚出院，酒还是算了吧……”看着面前的啤酒，方逸苦笑着摇了摇头，他倒不是担心自己的身体，而是真的不喜欢喝啤酒。
方逸在山上的时候，胖子和三炮都曾经拿啤酒上过山，但方逸在没有猴儿酒的时候宁愿喝师父自酿的烈酒，也喝不惯那味道古怪的啤酒，一直都是对啤酒避而远之的。
“也是，你刚出院，就别喝了……”满军倒是没想那么多，将方逸面前的那瓶啤酒放在了自己的脚下，反正等会要去的超市也就在小区外面，他喝完酒把车扔在饭店门口就行了。
“怎么样？这里的口味不错吧？”酒足饭饱之后，满军拿了根牙签剔着牙，刮得铮亮的脑袋似乎都泛着红光。
“不错，很好吃……”方逸三人异口同声的说道，不过方逸说的好吃，和胖子与三炮却是有些不同。
由于山中条件所限，方逸和师父做饭基本很少用调料，方逸前面十几年甚至连味精都没吃过，别说饭店精心烹调的菜了，就是昨儿胖子买的快餐他都吃的津津有味。
不过今儿在吃了这顿饭之后，方逸却是感觉到饭菜中的油腻有点太大了，这些油腻已经远超身体所必须的消耗，如此积累下去就会形成脂肪，对身体造成很大的负担。
“满哥，家里有做饭的灶台吗？”
出了饭店之后，方逸开口问道，他心里这是有了自己做饭的想法，因为一来在饭店吃饭太费钱，刚才那一顿就吃掉了两百多，他们哥三根本就负担不起的。
二来就是做了十几年饭的方逸自信，就算少放一些油和对身体不好的调料，他也能做出滋味不下于饭店的饭菜来，要知道，跟着嘴馋好吃的师父，方逸倒是学了一手好厨艺。
第三十十章 新居
“做饭的灶台？”
听到方逸的问话后，满军不由愣住了，现在城市里早就用天然气了，哪里还会用灶台？要不是满军小的时候家里烧过木柴，恐怕他连灶台两个字都不知道是什么意思。
“小方，现在城里做饭早就不用灶台了……”
满军苦笑了一声，说道：“家里有天然气，也有炉灶，只不过我这边不做饭，锅碗瓢勺的什么都没有，你要是想做饭，咱们回头就在超市买一套……”
“那就买一套吧……”方逸想了一下点了点头，让他偶尔在外面吃上一顿还行，如果天天吃的话，方逸肯定受不了那些油腻的食物。
“没想到小方你还会做饭，那回头满哥可要厚着脸皮蹭饭吃了啊……”
满军闻言对方逸不由刮目相看起来，他知道现在的年轻人都有点眼高手低，像他的儿子年龄比方逸小不了几岁，但别说做饭了，从小到大吃完饭就没洗过一次碗。
“嘿嘿，满哥，你算是有口福了，逸哥儿的手艺不是一般的好……”听到两人的对话，胖子在旁边嘿嘿笑了起来，他虽然在部队里干了几年炊事员，但要和方逸比厨艺，胖子绝对是甘拜下风。
“真的？”听到胖子的话，满军来了精神，嚷嚷道：“那回头你们都别和满哥抢，这需要买的东西都算是你们满哥我的……”
说实话，满军整天在外面饭店里吃，也是感觉有些腻了，不过他妻子要在城区照顾上高中的孩子，他平时又忙，就算也会炒几个菜回到家也懒得动手，这一听方逸要在家做饭，哪里还有不愿意的。
别看满军刮着个光头看上去挺凶的，这心思却是很细腻，他知道方逸等人手中就自己给的那两万块钱，实在是囊中羞涩，所以一进超市就说道：“方逸，你们需要什么尽管拿，今儿满哥买单……”
“谢谢满哥……”方逸答了一句，眼睛却是直勾勾的看着面前的这个大超市。
这个小区旁边的超市，是一家在国内都很有名的连锁超市，从小商品到大家电无所不含，可以说只要是家里需要的东西，在这个超市里全都能得到。
进了超市的方逸就像是刘姥姥进了大观园一般，马上就被那些五花八门的商品给晃花了眼，最后还是三炮给方逸挑了些换洗的内衣裤，而胖子在选完锅碗瓢勺之后，则是又假公济私的给自己拿了两条香烟。
“胖子，不是自己的钱也不能这样花……”在满军结账的时候，方逸忍不住拍了下胖子的脑袋，胖子拿的两条烟虽然不是很贵，但却是容易给人一种喜欢占小便宜的感觉。
“方逸，是满哥让我拿的，而且那烟也是他喜欢抽的牌子……”胖子摸着脑袋一脸的委屈，昨天他们回家的时候刚好满军身上的烟没了，抽了胖子的半包烟，然后说今儿让他买几条放在家里的。
“嗯，以后买菜什么的，别都让满哥花钱……”
方逸闻言点了点头，其实说实话，虽然现在穷的叮叮当当，但方逸对钱并不是很看重，因为他要是愿意走师父当年的老路，赚钱也并非是什么难事。
方逸跟师父学道，可不仅仅是修道炼气，还有一些道门的术法，像是占卜问卦，风水堪舆，符咒驱邪、消灾祈禳、房中术这些，方逸全都会一些，在占卜问卦一术的造诣上，比起师父也是不遑多让。
方逸经常听师父谈起他当年行走江湖的事情，按照老道士的说法，他当年给高官占卜问卦，帮大户人家堪舆风水，混的是风生水起，在当时的金陵城中，是不少高官巨贾家中的座上宾。
不过老道士也告诉过方逸，拥有大能力者，如果没有与其相匹配的心性，最终会迷失在自己的力量之中，那样即使本事再大也会不得善终的。
所以老道士要求方逸，下山之后不得以道门术法来谋生，这不是说方逸不可以给人占卜问卦堪舆风水，但却不能收取任何费用，否则就是欺师灭祖的行为。
方逸没有感觉师父的叮嘱有什么不好，他本来就是道家无为恬淡的性子，对于现实生活中的阶层之分更是毫无概念，如果不是胖子死活不愿意的话，方逸甚至都做好了下山当保安的念头。
至于说到钱，方逸现在是没钱，但试想一个能抵挡得住百万巨款诱惑的人，又岂是会将钱看得重的人？孙连达其实也正是看中了方逸这一点品德，才有了收徒的念头。
“我知道，咱们人穷志不穷，不会被人看轻的……”
听到方逸的话，胖子很认真的点了点头，别看他平时经常摆出一副死乞白赖的样子，但自尊心不是一般的强，否则也不会因为受人白眼而辞去保安的工作了。
“咱们穷一时，不会穷一世的！”
方逸拍了拍胖子的肩膀，虽然占卜中有卦不算己的说法，连带着和自己有因果关系的亲朋也不好推演，但只是从简单的面相中方逸也能看得出来，胖子和三炮都是眉额隆起、印堂饱满、鼻孔不昂不露之人，这辈子未必能大贵，但一定是大富之人。
“那是，咱们现在不就自己做老板了吗？”
在见到满老板一幅破扇面卖了六七万之后，对于自己以后的生活，胖子很是憧憬，昨儿做梦就梦到自个儿吃烧鸡都是一次买俩，自己吃一只给家里的大黄吃一只。
“行了，胖子，还是先踏踏实实的练摊吧……”
三炮给胖子泼了一盆冷水，他在城里生活的时间要长一些，知道城里也不是那么好混的，在农村最起码家里有地能种粮食吃，但要是在城里下了岗，那生活也是非常艰难的。
“哼，胖爷我这是在展望未来……”和三炮斗着嘴，几人拎着东西往满军家的方向走去。
朝天宫是在秦淮河附近，这里也是以前金陵的老旧城区，因为人口密度大，重建和规划难度比较大，所以还保留着许多私人宅院，满军家就是在以前自家房子的基础上重建的一栋三层小楼。
“满哥，你这院子可够大的，不种点什么怪可惜的啊？”
当满军打开院子大门之后方逸才发现，敢情在那围墙和大门里面，还有一个占地不小的院子，只是除了院子中间搭了一个棚爬了些葡萄藤之外，院子两边的地却是都荒废了。
“我父亲在世的时候倒是种了花草，到我就荒着了……”满军现在一天到晚不是呆店里就是全国到处跑，哪里有时间去摆弄菜地，就连那长势不错的葡萄藤他都一次没浇过水，全凭地生天养。
“满哥，要不我们自己种点菜？自己种的菜吃的放心……”
方逸想了一下开口说道，他今儿在饭店吃那青菜的时候，就感觉里面含些轻微的毒素，虽然一时半会没有什么危害，但日积月累之下，还是会对身体有损害的。
方逸在山中的时候，在道观旁边开垦了差不多有一亩大小的菜地，他和师父吃的青菜都是自己种的，吃惯了天然无污染的青菜再吃城市里的大棚菜，方逸很是不习惯。
“那敢情好，你们要种什么菜？不过这种子我还真不知道去哪里淘弄？”
这几年老百姓的生活水平提高了，满军也经常听老婆说买的菜都有农药的事情，要是方逸愿意在自己家院子里种菜，他正是求之不得呢，不过算上满军爷爷那一辈都没种过地，说起种地的事情还真的是有些难为他。
“这事儿好办，我过几天回家给带过来……”胖子闻言笑了起来，他们都是实打实的庄稼人，要是连菜种都搞不到才真是笑话呢。
“行，那就麻烦你们小哥几个了……”
满军高兴的点了点头，打开一楼的房门，说道：“我每个星期只在这里住四五天，平时也不怎么上二楼三楼，上面脏的厉害，咱们一起动手打扫下吧……”
这栋小楼原本是满军父母的房子，父母去世之后他图做生意方便才搬过来的，不过一个大老爷们住，他哪里会去打理房间，除了一楼还能住人之外，二楼三楼都是摆满了杂物外加满地灰尘。
“满哥，我算是知道你买了三把拖把的意思了？”
昨儿胖子和三炮就是在一楼的客厅沙发上凑合的一夜，并没有到楼上去，这上去一看，胖子顿时苦起了脸，那地面上的灰尘踩上去脚印清晰可见，也不知道满军多久没打扫过了。
“咱们这不是人多力量大吗？”满军摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我住一楼，二楼有两间房，三楼一间房带一个平台，只要你们打扫干净了，一人住一间都没问题……”
“一人一间？那敢情好啊……”听到满军的话，三炮都干劲十足起来，他家虽然在金陵有房子，但一家好几口挤在一处几十平方的房子里，三炮早就有搬出来的打算了。
“嗯？这房子阴气有点重啊？”
拿着扫把簸箕上了二楼之后，方逸的眉头微微皱了起来，因为他发现拉开了二楼的窗帘，窗户外面却是被另外一家楼房的墙壁给挡住了阳光，大白天的几间屋子都显得有些阴暗。
而就在满军打开了灯之后，几只老鼠和一些蜈蚣爬虫更是从墙角和柜子下面四处乱窜，很快钻入到了阴暗的角落里不见了踪影。
“哎，早知道买点老鼠夹子和驱虫喷剂了……”看到那些老鼠爬虫之后，满军脸上愈发的不好意思了，他平时极少上二三楼来，没成想上面都快成了老鼠窝了。
“满哥，不用什么老鼠夹子和药，这种事交给逸哥儿就行……”听到满军的话后，胖子嘿嘿的笑了起来。
箓第三十一章 符箓（上）
“不用老鼠夹怎么抓老鼠？对了，下面就有卖老鼠药的，我去买几包吧……”满军没把胖子的话当回事，转身就要下楼去买药，毕竟家里那么多老鼠爬虫的，他看着也是有些瘆的慌。
“满哥，真不用，这事儿交给逸哥儿就行了……”胖子笑着拉住了满军，转脸看向方逸，说道：“这可是咱们自己住的地方啊，怎么样，你是出不出手？”
“下楼再说吧，这二楼的阴气有点重……”方逸的眼睛又在房间各处看了一遍，说道：“幸亏满哥以前没把这上面的房间给租出去，不然谁住进来一段时间都得生病……”
“阴气重？生病？”
满军这下听明白秦风的话了，脸上不由有些生气，开口说道：“小方，你说这话是什么意思？我父母以前就是住在二楼的，也没见他们生过什么大病呀？”
满军的父母说起来都是长寿，去世的时候已经是八十开外的年龄了，从这小楼建好就住在这里，前前后后也差不多有十几年，身体一直都是健健康康的。
“满哥，这房子有人住就有生气，长时间没人住才会有阴气的……”
方逸指了指那因为外面墙壁阻隔无法透过阳光的窗户，说道：“满哥，你父母住的时候，那里还没有盖房子吧？这房子挡住了你们家的窗子，也是导致屋内阴气过重的原因。”
“还真是，老刘家的房子是前年才盖起来的……”
听到方逸的话后，满军若有所思的说道：“你不说我还真想不起来，从他们家那房子盖起来之后，我就不大愿意来二楼了，总感觉有些阴森森的……”
“对了，小方，我……我这里不是闹鬼了吧？”
说着说着，满军脸上忽然露出了惊恐的神色，按照民间的说法，阴气重那就是有脏东西存在，而脏东西所代表的含义，往往就是人们无法理解的一些鬼神之说了。
“满哥，哪里有什么鬼啊，那都是自己吓自己的……”
听到满军的话，方逸不由笑了起来，说道：“阳光直射的地方，会变得干燥，而背光的地方自然阴暗潮湿，这些都是很正常的，满哥你不用担心……”
按照方逸道家的解释，天地始于阴阳，万物生于五行，阴阳为开天辟地之根本，而金木水火土五行之气无所不在，在这个基础上，方逸所说的阴气过重，实际上就是阴阳失调五行紊乱罢了。
至于满军说的闹鬼，在方逸看来应该是阴阳失衡过重导致周围磁场变化，从而使得身处磁场中的人精神产生幻觉，方逸不知道自己猜想的对不对，但总之他是没见过鬼的。
“咦？小方，你还懂这些风水之类的学说啊？”
听完方逸的解释，满军不由又重新打量了一下方逸，他原本只以为方逸就是个没见过世面的山里人，懂得东西还没有旁边那胖子和三炮多呢。
“满哥，你这话多新鲜啊，你知不知道，方逸可是算命……不，玄学大师呢，这看风水自然也是不在话下……”方逸尚未答话，胖子就笑着说道：“逸哥儿还有个外号，满哥你想不想知道？”
“什么外号？”听胖子这么一吹，满军反倒是不怎么相信方逸懂风水了。
“神棍，逸哥儿除了杂毛之外，还有个神棍的外号，哎呦……”
胖子话声未落，就感觉屁股一疼，整个身体不由自主的往前扑到了过去，要不是面前有个沙发，他那张胖脸说不得就要和地面来和亲密接触了。
不过即使如此，胖子起身之后也是满身的灰尘，鼻子一阵痒痒，不断的咳嗽完又是连着打了好几个喷嚏，那脸上是鼻涕一把泪一把。
“活该……”三炮幸灾乐祸的看着胖子，要说平时喊神棍那外号方逸未必生气，但杂毛两个字一旦出口，胖子就少不得要吃些苦头了。
“逸哥儿，你也太狠了……”见到为了躲灰尘已经走到楼梯口的几人，胖子是一脸的怨念，故意走到三人身边拍打起了衣服。
“死胖子，还想再来一脚？”方逸一抬腿，胖子那屁股像是装了弹簧一般，顿时往后跳了过去。
“好了，你们几个别闹了，咱们先下去吧……”
满军开口制止了两人的打闹，下到一楼之后，开口问道：“小方，那你看看，我这房子应该怎么处理一下才能恢复过来呢？我总不能把别人家的房子给拆了吧？”
虽然不信方逸是什么玄学大师，但听到方逸说是那堵墙挡住了自家窗子，才导致房内阴气如此之重，满军还是相信的，毕竟方逸刚才的解释非常科学，这有阳光和没阳光自然是不同的。
不过满军现在也有些为难，因为这一块大多都是自家的地基，私建的楼房很多，满军这栋楼的窗户被别人家挡住，但同样的别人家的窗户也是打不开，这种现象很是普遍。
“后窗只是一方面，只是你那前窗也都被杂物挡住了，回头搬开让屋内进点阳光，多少都能缓解一下……”
不管怎么说，楼上的房子日后是自己三兄弟住的，那些老鼠爬虫是一定要处理掉的，方逸想了一下开口说道：“满哥，你是想让家里的那些老鼠都死在里面，还是想把它们赶走算了？”
“死在里面怎么说？赶走又怎么说？”满军不解的问道。
“想让它们死在里面，就下夹子买老鼠药啊……”方逸笑着说道：“想要赶走也简单，去抓两只凶一点的野猫，把它们放在屋里关上几天，一准什么老鼠都跑光掉了……”
“你这不等于没说吗？”满军闻言翻了个白眼，没好气的说道：“猫抓老鼠或者的下药，也没那么快见成效，那这两天你们怎么住？都在客厅打地铺吗？”
满军这栋小楼，一楼只有两个房间，其中一个是他的卧室，而另外一个装着防盗门的，则是满军储藏重要藏品的房间，那里他是万万不会让方逸等人住进去的。
“方逸，我说你小子别装了，拿点本事出来吧……”胖子揉着屁股一脸哀怨的看着方逸，昨儿他在沙发上睡的，一翻身保准就会滚到地上，一夜都没怎么睡好。
“是啊，方逸，咱们今天收拾好就能上去住了……”事关自己的新居，三炮也出言催促起了方逸。
“小方，你真有办法把那些老鼠爬虫赶走？”见到胖子和三炮不像是开玩笑的样子，满军的目光也看向了方逸。
“有办法，不过需要一些东西，不知道满哥你家里有没有？”方逸想了一下，终于点了点头。
“什么办法？需要什么东西？”满军开口问道。
“符纸，还有朱墨，另外需要一支毛笔……”方逸想了一下，说道：“另外胖子你把这一楼打扫一下，乱七八糟的怎么制作符箓啊？”
“福禄？什么福禄？”听到方逸的话后，满军愣了一下，说道：“毛笔我这里就有，不过你说的符纸和朱墨我不知道是什么东西，方逸你能说仔细点吗？”
“满哥，是符箓不是福禄……”
看到桌子上有纸笔，方逸写下了符箓两个字，说道：“道家里面的符箓还是有些作用的，满哥你要是相信的话，我就制作两张符箓，看看有没有效果……”
“当然有效果了，你那道观里面的房间连只蚊子都没有……”胖子在一旁插口道。
“哦？这么神奇？”
满军闻言眼睛一亮，如果换成一个受过高等教育的知识分子，未必就相信什么道家符箓，但架不住满老板也就是个初中毕业的文化程度，加上在古玩行里混，什么妖魔鬼怪的故事都听过，他是绝对的有神论者。
“没想到小方还真是个大师啊。”昨儿和胖子闲聊时，满军知道方逸从小在道观里生活，对他的话倒是信了几分。
“说吧，符纸和朱墨是什么材质的，别的地方不敢说，咱们朝天宫这一片就是稀奇古怪的东西多……”满军拍了拍胸脯，他知道在朝天宫的地摊上就有一些道家的东西卖，只是以前没怎么关注罢了。
“好的符纸要专门制作的，现在也来不及……”方逸沉吟了一下，说道：“满哥，家里有黄纸吗？也就是黄裱纸，逢年过节烧给家里老人用的……”
“黄纸？有啊，嘿，我怎么把这个忘了，电影里那些道士抓僵尸，就是用的黄纸啊……”听到方逸的话，满军一拍脑门，在屋里翻找了一阵，还真找出一叠没有裁剪过的黄纸。
“方逸，朱墨是什么？”
找到黄纸之后，满军兴冲冲的问道，他以前最喜欢看的就是港台的僵尸片，眼下居然能见到有人当着自己的面来画符，满老板这心情自然是激动不已。
“朱墨就是朱砂，这东西不是很好找，我也不知道哪里有卖的？”
方逸挠了挠头，他在山上练习符箓的时候，别的都不缺，惟独缺朱砂，通常情况下方逸都是用墨汁来代替朱砂的，那功效却是远远不如使用朱砂制作出来的符箓。
“朱砂？我还以为是什么呢，这东西很常见啊，药店就有卖的……”
听到方逸的话后，满军眼睛一亮，笑着说道：“不过咱们不用去药店，我家里就有朱砂，而且还是最顶级的那种……”
院第二十八章 出院（上）
“孙老，那咱们就这么说了，您老早点休息，我先告辞了……”
留下了银行账号之后，满军站起身来，对胖子和三炮说道：“这病房太小，留不住陪夜的，我看小方也没事了，你们两个别赖在这里了，跟我一起走吧……”
“嗯？胖子，你们没找好房子？”方逸知道下午胖子和三炮是出去找房子了，不过看这架势似乎并没有找到。
“出租房子的倒是不少，就是距离朝天宫那边太远了……”胖子挠了挠头，说道：“满老板说他们家三楼没人住，我跟着过去看看，要是合适就租下来……”
“什么租不租的，你们住着就是了……”
满军大咧咧的摆了摆手，他是金陵的坐地户，家里有三四套房子，由于生意的原因，满军一直都住在靠近朝天宫的那个自建房里面，一楼二楼自己住，三楼暂时当了仓库，放置一些收来的物件。
不过因为孩子上学片区不在朝天宫附近的原因，满军和家人并没有住在一起，诺大的三层小楼就他一个人住，满军早就想将房子租出去几间，只是一直没找到合适的租户罢了。
满军心里明白，仅靠着那幅扇面，他未必能和孙老拉上关系，不过从方逸入定孙老那着急的样子满军能看出来，孙老似乎对这小子很上心，所以也存了拉拢方逸几个人的心思，这才有了邀请胖子过去住的举动。
“满老板，那就多谢了……”方逸不知道满军这么做的原因，不过他能感觉得到对方没有什么恶意，当下道谢了一句。
“咱们也算是有缘分，小兄弟你也别喊什么满老板，要是看得起我满军，以后叫声满大哥就行了……”听到方逸的话，满军心中一喜，自己的这番举动总算是没做无用功。
“孙老，小方，那我们先走了……”和孙连达与方逸打了个招呼，满军一摆手，说道：“走，满哥带你们两个先去吃点宵夜，啤酒管够……”
“小超，你也回去吧……”满军几人走后，孙老对儿子说道：“明天给这账号打过去六万五千，另外这幅扇面你也带回去，医院里人多手杂，丢了就不好了……”
以孙老的身份地位，自然不屑于因为少花个一两万块钱欠下满军人情，所以他还是让儿子按照自己开出的价格打款。
“知道了，爸，这边真不用留人了吗？”孙超点了点头，他准备明儿就给父亲换个负责人一点的护工，这次请的护工太不像话了，白天不在也就算了，晚上竟然也不会回来。
“不用了，我拄着拐杖能慢慢走几步，这不还有小方吗？”孙老笑着摆了摆手，示意儿子可以离开了。
“小方，还麻烦你多照应一下我父亲……”孙超看向了方逸。
“孙大哥，您放心吧……”方逸点了点头，从床上站了下来，说道：“我已经没什么事了，孙老要是想去厕所什么的，我扶着他去就行了……”
刚才的些老鳖汤似乎给方逸的身体补充了不少的营养，这会的身体虽然还有些酸痛，但是已经不妨碍方逸走动了，按照方逸的想法，自己明天就可以出院了。
“小方，你之前练的，不是瑜伽吧？”
等到孙超走后，热闹的病房终于安静了下来，孙连达似笑非笑的看着方逸，说道：“我以前也练过几天道家养生的功夫，我看你刚才是在练习道家的吐纳之术，我说的可对？”
虽然现在国内佛教的普及程度要超过道教，不过在金陵不远的地方却是有一个道家圣地……茅山，孙连达当年就曾经在茅山脚下被关过牛棚，那会结识了不少道人，知道一些道家的相关知识。
“孙老好眼力，我练的确实是道家的吐纳养气的功夫，只是师承所限，不足为外人道也……”
方逸有些歉意的笑了笑，运行周天的功法，在道家内部也是不传之秘，老道士曾经专门叮嘱过方逸，除非他日后收徒，否则这些功法不能轻易的示于旁人。
“原来是这么回事？倒是老头子唐突了……”
对于方逸的话，孙连达倒是很理解，他原本就是老派人，知道在很多行当中都有各自的忌讳，不说修炼的功夫了，就是一些民间绝活，那也有着传子不传女的讲究。
“小方，看你这样子，明天就要出院？”
见到方逸没有躺回到病床上，而是在病房里漫步行走起来，孙老不由感觉到年龄不饶人，方逸被车撞了都恢复的那么快，自己只是摔了一跤，就整整躺了十多天了。
“嗯，明天就出院……”
方逸活动了一下，知道自己的身体没有什么大碍了，当下说道：“不瞒孙老您说，我是下山来讨生活的，我们哥几个都没什么钱，还是要先干点事情赚个吃饭钱……”
方逸这番话说的很是坦然，从小在山中长大的他，完本没有胖子那种面对城里人的忐忑和少许自卑的心里，在方逸看来，城里人和乡下人没有什么区别，只是生活的环境不同罢了。
“嗯，先生存后发展，小方你的想法是对的……”孙连达赞同的点了点头，想了好一会，说道；“明儿我留个地址给你，以后要是有什么帮助的，来找老头子我……”
虽然和方逸接触的时间不是很长，但孙连达对他却很是喜爱，心中甚至动了一丝收徒的念头，只不过孙连达为人沉稳，并没有冒然开口，而是想对方逸再做一些观察。
“谢谢孙老，以后我有不懂的事情，一定会去请教您的……”对于孙连达的话，方逸倒是没有多想，对这个学识渊博的老人，他是发自内心的尊重。
“好了，熄灯休息吧，要不然医生可又要来了……”得到了方逸的答复，孙连达很是满意，这年头伯乐常有，但千里马却不是那么好找的，想要收个高徒，可不是那么一件容易的事情。
回到床上，方逸并没有躺下，而是依然打坐了起来。
在道家看来，睡觉是为了让人的各项机能处于一个休息的状态，消除一天劳累的损耗，而道家的打坐养生功夫，效果却是要比睡眠更好，方逸从七八岁的时候，就很少卧床躺睡了，大多数的时间都是在打坐。
第二天一早天还蒙蒙亮的时候，只是打坐了四五个小时的方逸就睁开了眼睛，悄悄下了床，方逸出了病房，来到了他所住那层楼的下面。
微微扭动了一下脖子伸展了下身体，只听得方逸的四肢百骸之中传出了一阵脆响，做了一个起手式，方逸慢悠悠的打起拳来。
和别人练拳不同，方逸的拳法看上去既没有外家拳那样虎虎生风的力道，也没有太极拳那样的可观性，来来去去摆出来的就是有几分像揽雀尾那样的架势。
但如果旁边有人仔细观察的话，就会发现，在方逸练拳的时候，他身周的气场都被带动了起来，就像是方逸脚下的落叶竟然无风自起，围绕着方逸摆出了一个环形。
过了半个多小时后，方逸收功站定了身体，在他的额头上已然露出了细密的汗珠。
方逸刚才所练的功夫也是老道士的不传之秘，方逸那软哒哒的招式看上去似乎毫无力道，但实际上如果有人被方逸双臂一搅，直接就能让其筋断骨折。
看到周围的人开始慢慢多了起来，方逸也就回了病房，由于昨天睡的有点晚，孙老爷子此时还没有醒，方逸出去将暖瓶里的水都灌满之后，孙连达才醒转了过来。
刚过六点，值班医生就来到了病房，在量过了血压以及一些简单的检测之后，方逸开口问道：“怎么样？医生，没问题了吧？我能出院了吗？”
方逸长这么大很少生病，就是有个感冒发热的那也是老道士熬制一点中药喝下去就好了，他从来没进过医院，对这里的消毒水味道也很是不习惯。
“检查是没有什么问题的，不过我建议你还是再观察一两天……”
值班医生翻看着方逸的病例，眼中满是困惑的神色，因为从病例来看，方逸住进来的时候整个人还是昏迷不醒，肌肉反应也有损伤，这还不到二十四小时呢，怎么就变得如此生龙活虎了？
“是啊，小方，我看你也不用急着出院……”不知道是少了个聊天的对象还是想和方逸多相处一段时间，孙连达倒是隐隐有些舍不得这个年轻人今天就出院。
“孙老，不用了，我真的没事了……”方逸做了几个扩胸的动作，又在病房里来回走动了几步。
“嗯，从气色上看是没事了……”
那个值班的老医生也懂得一些中医医理，昨天的方逸唇齿还有些发白，但休息了一夜之后已然变得红润了起来，俗话说面由心生，气血调和，五脏得安都会直接反应在脸庞气色上的。
“这样吧，你胸口有外伤，我给你开点消炎药药，回头领了药等到八点半的时候，你就去办理出院手续吧……”老医生想了想还是同意了方逸的出院，毕竟现在的方逸除了胸口的那点外伤，身体已经是没有什么大碍了。
第二十九章 章出院（下）
早上七点多的时候，胖子三炮几乎和孙超前后脚的来到了医院，将早点留给了方逸之后，胖子听说方逸要出院，连忙又给满军打了电话，让他过来办理出院手续。
等到办好了出院手续，已经是上午十一点多了，穿上了胖子给自己新买的衣服，方逸倒是也没什么可拿的，他的东西包括那个木箱，昨儿就被胖子和三炮带到了满军的家里。
“小方，我后天也差不多能出院了，你可别把老头子忘了，有空一定来看看我啊……”
孙连达有些不舍的拉着方逸的手，很郑重的将一张写了自己家里住址和电话的纸放在了方逸的手里，他倒是想留方逸的联系方式，只是他们几个除了胖子有个bb机之外，就只能留下满军家里的电话了。
孙老说出这番话，最高兴的就要摸过去满军了，有方逸这个纽带，想必日后他也能慢慢的和孙老拉上关系的，这种关系不需要用很多次，只要孙老能帮他一次，满军就心满意足了。
“孙老，我一定会去拜访的……”方逸很认真的点了点头，他如果以后从事古玩文玩的行当，少不得要去和孙老多交流学习，当然，这个老人本身也是很值得方逸尊重的。
“咱们可是说定了啊……”俗话说老小孩老小孩，越好脾性越像是小孩子一般，孙连达现在就是这样，对于方逸这个年轻人是越看越喜欢，生怕日后和方逸就没了交集。
“小超，你开车送下小方他们吧……”孙连达安排起了儿子。
“孙老，不用了，我开车过来的……”
听到孙老的话后，满军连忙说道，他的车子昨儿虽然撞了方逸，不过在相撞的时候方逸有个向后卸力的动作，这也使得满军的车子并没有太多的损伤，还能和往常一样的开。
“师父啊，我那血光之灾也被您说中了，往后不会再多灾多难了吧？”
跟在满军等人后面走出医院，闻着那不同于医院里消毒水的空气味道，方逸长长的舒了一口气，他知道，从现在开始，他才算是真正的踏入到了这个社会之中，那将会是和山林中完全不同的生活。
对于这种生活，方逸既有向往也有一丝惶恐，别的不说，就是马路上那穿梭不息的人群和排着长队不断按着喇叭的汽车，就让方逸看的目瞪口呆，自小在山中清静惯了的方逸，哪里见过如此拥挤的场面。
“怎么了，小方，是不是身体还不舒服？”满军发动了车子，看到方逸站在门前有些呆滞，连忙伸出脑袋问道。
“不……不是，我……我是没见过那么多人……”
方逸闻言苦笑了一下，不知道为何，在此时他居然有点怀念在山上的生活，那种生活虽然有些冷清孤寂，但却会使人心中宁静，不像是在这繁华闹区，整个人心头像是蒙上了一层雾霾。
“看来先贤们选择深山归隐，也是有原因的，不过我还是要听师父的……”方逸脑海中忽然想到了师父的一句话，那就是“想要隐世，必先入世。”
按照老道士的说法，“深山修行，红尘炼心。”
在远离喧噪的地方修炼道行，但入世红尘修炼心境那也是必不可少的，只有尝尽人间百味，历经世事沧桑，才能接触到大道本心，超脱于这五行三界之中。
方逸倒是没有这么远大的志向，虽然他也想无忧无虑的在山中修行，但方逸心里更加明白，在炼精化气阶段需要一颗赤子之心，修炼之人是越单纯越好。
不过要突破炼气化神的境界时，那就需要相对应的心境磨砺，使得道心圆满，如果只是闷头在山中苦修，方逸知道那是无法让自己的修为更进一步的。
就像是老道士除了筑基时是在山中之外，这一辈子几乎都在江湖上游荡，而到了晚年才归隐山中，只是天地和古时有变，再也没能突破境界，但即使如此，老道士的寿命也超过了百岁，远比普通人长的多。
而现在方逸的修为，已经快要接近师父了，但这说的只是修为上的境界，至于心境方逸就差的远了，老道士让他下山的原因，就是想让方逸磨砺自己的心境，入尘世而不迷失。
“小方，咱们先去吃饭，然后再去买点东西，昨儿太晚了，华子和三军都是在我那凑合住的……”就在方逸看着车窗外的情形沉默不语的时候，满军的声音响了起来。
“满哥，那太麻烦你了……”听到满军的话，方逸开口说道：“其实我伤的没那么厉害，你赔两万有点多了，回头让胖子还给你吧……”
自己的身体自己知道，除了被撞时身体自然的应激反应之外，其余的就没有什么损伤了，如果非要说方逸有损失的话，那么恐怕就是被损坏掉的那个嘎巴拉的挂饰了。
“满哥，方逸说的对，我之前是被吓到了，要不这两万块钱我还给你？”
方逸话声一落，胖子也开了口，虽然他们小哥三是穷点，但志气还是有的，尤其是满军对他们很是不薄，胖子也有些不好意思赚那两万块钱了。
“说什么呢？看不起你满哥是吧？”
听到胖子的话，开着车的满军有些不满的回头看了两人一眼，开口说道：“小方没受伤那是他运气好，你们满哥赔钱那也是应该的，再说了，你们想要在朝天宫摆摊，手上没有个万儿八千的根本玩不转，这钱还是先留着吧……”
满军虽然有想通过方逸结识孙连达的心思，但他本身倒也不是个坏人，做生意也算是诚信本分，从他手上出去的物件很少有假货赝品，这也是满军在朝天宫生意做的不错的主要原因。
“好了，不说这个了，带你三个小子去吃点好的……”见到方逸还想再说话，满军一踩油门，带着几人穿过几条大街小巷，最后停在了一家门脸不大的饭店门口。
看着窗外的情景，方逸有种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他在书本和广播电台中见过或者是听过对城市的描述，而陌生则是来自于那种初见的感觉，毕竟亲眼目睹这种方式要更加的直观。
就包括眼前的这个饭店，以前方逸的想象中它应该和古代的酒楼一样，门口最好还挂个酒字，但是事实上这就是一个普通的联排平房，而且还是在住家小区里的，要不是门口的招牌，方逸压根就不会以为这是家饭店的。
“自己要学的东西还是很多啊……”
现在的方逸就像是一块干涸的海绵，一头扎进了水里，在不断的吸取着各种各样普通人习以为常的知识，而这个世界在他的眼中也逐渐变得现实和丰满了起来。
“满哥，这里距离咱们住的地方不远了啊……”下车后三炮有些疑惑的指了指一个上坡，说道：“那边不就是满哥你家吗，这走路连三分钟都用不了……”
“没错，我这边的房子不开伙，平时就是在这里吃的……”满军笑着锁了车，说道：“你们别看这饭店门脸小，手艺可是很不错的，等会你们吃了就知道了……”
几乎每天都在这里吃，满军和饭店老板不是一般的熟，点完菜之后还没等上菜，自己就跑到厨房端了几盘凉菜出来，给方逸等人每人开了一瓶啤酒放在了面前。
“满哥，我这刚出院，酒还是算了吧……”看着面前的啤酒，方逸苦笑着摇了摇头，他倒不是担心自己的身体，而是真的不喜欢喝啤酒。
方逸在山上的时候，胖子和三炮都曾经拿啤酒上过山，但方逸在没有猴儿酒的时候宁愿喝师父自酿的烈酒，也喝不惯那味道古怪的啤酒，一直都是对啤酒避而远之的。
“也是，你刚出院，就别喝了……”满军倒是没想那么多，将方逸面前的那瓶啤酒放在了自己的脚下，反正等会要去的超市也就在小区外面，他喝完酒把车扔在饭店门口就行了。
“怎么样？这里的口味不错吧？”酒足饭饱之后，满军拿了根牙签剔着牙，刮得铮亮的脑袋似乎都泛着红光。
“不错，很好吃……”方逸三人异口同声的说道，不过方逸说的好吃，和胖子与三炮却是有些不同。
由于山中条件所限，方逸和师父做饭基本很少用调料，方逸前面十几年甚至连味精都没吃过，别说饭店精心烹调的菜了，就是昨儿胖子买的快餐他都吃的津津有味。
不过今儿在吃了这顿饭之后，方逸却是感觉到饭菜中的油腻有点太大了，这些油腻已经远超身体所必须的消耗，如此积累下去就会形成脂肪，对身体造成很大的负担。
“满哥，家里有做饭的灶台吗？”
出了饭店之后，方逸开口问道，他心里这是有了自己做饭的想法，因为一来在饭店吃饭太费钱，刚才那一顿就吃掉了两百多，他们哥三根本就负担不起的。
二来就是做了十几年饭的方逸自信，就算少放一些油和对身体不好的调料，他也能做出滋味不下于饭店的饭菜来，要知道，跟着嘴馋好吃的师父，方逸倒是学了一手好厨艺。
第三十章 第新居
“做饭的灶台？”
听到方逸的问话后，满军不由愣住了，现在城市里早就用天然气了，哪里还会用灶台？要不是满军小的时候家里烧过木柴，恐怕他连灶台两个字都不知道是什么意思。
“小方，现在城里做饭早就不用灶台了……”
满军苦笑了一声，说道：“家里有天然气，也有炉灶，只不过我这边不做饭，锅碗瓢勺的什么都没有，你要是想做饭，咱们回头就在超市买一套……”
“那就买一套吧……”方逸想了一下点了点头，让他偶尔在外面吃上一顿还行，如果天天吃的话，方逸肯定受不了那些油腻的食物。
“没想到小方你还会做饭，那回头满哥可要厚着脸皮蹭饭吃了啊……”
满军闻言对方逸不由刮目相看起来，他知道现在的年轻人都有点眼高手低，像他的儿子年龄比方逸小不了几岁，但别说做饭了，从小到大吃完饭就没洗过一次碗。
“嘿嘿，满哥，你算是有口福了，逸哥儿的手艺不是一般的好……”听到两人的对话，胖子在旁边嘿嘿笑了起来，他虽然在部队里干了几年炊事员，但要和方逸比厨艺，胖子绝对是甘拜下风。
“真的？”听到胖子的话，满军来了精神，嚷嚷道：“那回头你们都别和满哥抢，这需要买的东西都算是你们满哥我的……”
说实话，满军整天在外面饭店里吃，也是感觉有些腻了，不过他妻子要在城区照顾上高中的孩子，他平时又忙，就算也会炒几个菜回到家也懒得动手，这一听方逸要在家做饭，哪里还有不愿意的。
别看满军刮着个光头看上去挺凶的，这心思却是很细腻，他知道方逸等人手中就自己给的那两万块钱，实在是囊中羞涩，所以一进超市就说道：“方逸，你们需要什么尽管拿，今儿满哥买单……”
“谢谢满哥……”方逸答了一句，眼睛却是直勾勾的看着面前的这个大超市。
这个小区旁边的超市，是一家在国内都很有名的连锁超市，从小商品到大家电无所不含，可以说只要是家里需要的东西，在这个超市里全都能得到。
进了超市的方逸就像是刘姥姥进了大观园一般，马上就被那些五花八门的商品给晃花了眼，最后还是三炮给方逸挑了些换洗的内衣裤，而胖子在选完锅碗瓢勺之后，则是又假公济私的给自己拿了两条香烟。
“胖子，不是自己的钱也不能这样花……”在满军结账的时候，方逸忍不住拍了下胖子的脑袋，胖子拿的两条烟虽然不是很贵，但却是容易给人一种喜欢占小便宜的感觉。
“方逸，是满哥让我拿的，而且那烟也是他喜欢抽的牌子……”胖子摸着脑袋一脸的委屈，昨天他们回家的时候刚好满军身上的烟没了，抽了胖子的半包烟，然后说今儿让他买几条放在家里的。
“嗯，以后买菜什么的，别都让满哥花钱……”
方逸闻言点了点头，其实说实话，虽然现在穷的叮叮当当，但方逸对钱并不是很看重，因为他要是愿意走师父当年的老路，赚钱也并非是什么难事。
方逸跟师父学道，可不仅仅是修道炼气，还有一些道门的术法，像是占卜问卦，风水堪舆，符咒驱邪、消灾祈禳、房中术这些，方逸全都会一些，在占卜问卦一术的造诣上，比起师父也是不遑多让。
方逸经常听师父谈起他当年行走江湖的事情，按照老道士的说法，他当年给高官占卜问卦，帮大户人家堪舆风水，混的是风生水起，在当时的金陵城中，是不少高官巨贾家中的座上宾。
不过老道士也告诉过方逸，拥有大能力者，如果没有与其相匹配的心性，最终会迷失在自己的力量之中，那样即使本事再大也会不得善终的。
所以老道士要求方逸，下山之后不得以道门术法来谋生，这不是说方逸不可以给人占卜问卦堪舆风水，但却不能收取任何费用，否则就是欺师灭祖的行为。
方逸没有感觉师父的叮嘱有什么不好，他本来就是道家无为恬淡的性子，对于现实生活中的阶层之分更是毫无概念，如果不是胖子死活不愿意的话，方逸甚至都做好了下山当保安的念头。
至于说到钱，方逸现在是没钱，但试想一个能抵挡得住百万巨款诱惑的人，又岂是会将钱看得重的人？孙连达其实也正是看中了方逸这一点品德，才有了收徒的念头。
“我知道，咱们人穷志不穷，不会被人看轻的……”
听到方逸的话，胖子很认真的点了点头，别看他平时经常摆出一副死乞白赖的样子，但自尊心不是一般的强，否则也不会因为受人白眼而辞去保安的工作了。
“咱们穷一时，不会穷一世的！”
方逸拍了拍胖子的肩膀，虽然占卜中有卦不算己的说法，连带着和自己有因果关系的亲朋也不好推演，但只是从简单的面相中方逸也能看得出来，胖子和三炮都是眉额隆起、印堂饱满、鼻孔不昂不露之人，这辈子未必能大贵，但一定是大富之人。
“那是，咱们现在不就自己做老板了吗？”
在见到满老板一幅破扇面卖了六七万之后，对于自己以后的生活，胖子很是憧憬，昨儿做梦就梦到自个儿吃烧鸡都是一次买俩，自己吃一只给家里的大黄吃一只。
“行了，胖子，还是先踏踏实实的练摊吧……”
三炮给胖子泼了一盆冷水，他在城里生活的时间要长一些，知道城里也不是那么好混的，在农村最起码家里有地能种粮食吃，但要是在城里下了岗，那生活也是非常艰难的。
“哼，胖爷我这是在展望未来……”和三炮斗着嘴，几人拎着东西往满军家的方向走去。
朝天宫是在秦淮河附近，这里也是以前金陵的老旧城区，因为人口密度大，重建和规划难度比较大，所以还保留着许多私人宅院，满军家就是在以前自家房子的基础上重建的一栋三层小楼。
“满哥，你这院子可够大的，不种点什么怪可惜的啊？”
当满军打开院子大门之后方逸才发现，敢情在那围墙和大门里面，还有一个占地不小的院子，只是除了院子中间搭了一个棚爬了些葡萄藤之外，院子两边的地却是都荒废了。
“我父亲在世的时候倒是种了花草，到我就荒着了……”满军现在一天到晚不是呆店里就是全国到处跑，哪里有时间去摆弄菜地，就连那长势不错的葡萄藤他都一次没浇过水，全凭地生天养。
“满哥，要不我们自己种点菜？自己种的菜吃的放心……”
方逸想了一下开口说道，他今儿在饭店吃那青菜的时候，就感觉里面含些轻微的毒素，虽然一时半会没有什么危害，但日积月累之下，还是会对身体有损害的。
方逸在山中的时候，在道观旁边开垦了差不多有一亩大小的菜地，他和师父吃的青菜都是自己种的，吃惯了天然无污染的青菜再吃城市里的大棚菜，方逸很是不习惯。
“那敢情好，你们要种什么菜？不过这种子我还真不知道去哪里淘弄？”
这几年老百姓的生活水平提高了，满军也经常听老婆说买的菜都有农药的事情，要是方逸愿意在自己家院子里种菜，他正是求之不得呢，不过算上满军爷爷那一辈都没种过地，说起种地的事情还真的是有些难为他。
“这事儿好办，我过几天回家给带过来……”胖子闻言笑了起来，他们都是实打实的庄稼人，要是连菜种都搞不到才真是笑话呢。
“行，那就麻烦你们小哥几个了……”
满军高兴的点了点头，打开一楼的房门，说道：“我每个星期只在这里住四五天，平时也不怎么上二楼三楼，上面脏的厉害，咱们一起动手打扫下吧……”
这栋小楼原本是满军父母的房子，父母去世之后他图做生意方便才搬过来的，不过一个大老爷们住，他哪里会去打理房间，除了一楼还能住人之外，二楼三楼都是摆满了杂物外加满地灰尘。
“满哥，我算是知道你买了三把拖把的意思了？”
昨儿胖子和三炮就是在一楼的客厅沙发上凑合的一夜，并没有到楼上去，这上去一看，胖子顿时苦起了脸，那地面上的灰尘踩上去脚印清晰可见，也不知道满军多久没打扫过了。
“咱们这不是人多力量大吗？”满军摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我住一楼，二楼有两间房，三楼一间房带一个平台，只要你们打扫干净了，一人住一间都没问题……”
“一人一间？那敢情好啊……”听到满军的话，三炮都干劲十足起来，他家虽然在金陵有房子，但一家好几口挤在一处几十平方的房子里，三炮早就有搬出来的打算了。
“嗯？这房子阴气有点重啊？”
拿着扫把簸箕上了二楼之后，方逸的眉头微微皱了起来，因为他发现拉开了二楼的窗帘，窗户外面却是被另外一家楼房的墙壁给挡住了阳光，大白天的几间屋子都显得有些阴暗。
而就在满军打开了灯之后，几只老鼠和一些蜈蚣爬虫更是从墙角和柜子下面四处乱窜，很快钻入到了阴暗的角落里不见了踪影。
“哎，早知道买点老鼠夹子和驱虫喷剂了……”看到那些老鼠爬虫之后，满军脸上愈发的不好意思了，他平时极少上二三楼来，没成想上面都快成了老鼠窝了。
“满哥，不用什么老鼠夹子和药，这种事交给逸哥儿就行……”听到满军的话后，胖子嘿嘿的笑了起来。
第三十一章（ 符箓（上）
“不用老鼠夹怎么抓老鼠？对了，下面就有卖老鼠药的，我去买几包吧……”满军没把胖子的话当回事，转身就要下楼去买药，毕竟家里那么多老鼠爬虫的，他看着也是有些瘆的慌。
“满哥，真不用，这事儿交给逸哥儿就行了……”胖子笑着拉住了满军，转脸看向方逸，说道：“这可是咱们自己住的地方啊，怎么样，你是出不出手？”
“下楼再说吧，这二楼的阴气有点重……”方逸的眼睛又在房间各处看了一遍，说道：“幸亏满哥以前没把这上面的房间给租出去，不然谁住进来一段时间都得生病……”
“阴气重？生病？”
满军这下听明白秦风的话了，脸上不由有些生气，开口说道：“小方，你说这话是什么意思？我父母以前就是住在二楼的，也没见他们生过什么大病呀？”
满军的父母说起来都是长寿，去世的时候已经是八十开外的年龄了，从这小楼建好就住在这里，前前后后也差不多有十几年，身体一直都是健健康康的。
“满哥，这房子有人住就有生气，长时间没人住才会有阴气的……”
方逸指了指那因为外面墙壁阻隔无法透过阳光的窗户，说道：“满哥，你父母住的时候，那里还没有盖房子吧？这房子挡住了你们家的窗子，也是导致屋内阴气过重的原因。”
“还真是，老刘家的房子是前年才盖起来的……”
听到方逸的话后，满军若有所思的说道：“你不说我还真想不起来，从他们家那房子盖起来之后，我就不大愿意来二楼了，总感觉有些阴森森的……”
“对了，小方，我……我这里不是闹鬼了吧？”
说着说着，满军脸上忽然露出了惊恐的神色，按照民间的说法，阴气重那就是有脏东西存在，而脏东西所代表的含义，往往就是人们无法理解的一些鬼神之说了。
“满哥，哪里有什么鬼啊，那都是自己吓自己的……”
听到满军的话，方逸不由笑了起来，说道：“阳光直射的地方，会变得干燥，而背光的地方自然阴暗潮湿，这些都是很正常的，满哥你不用担心……”
按照方逸道家的解释，天地始于阴阳，万物生于五行，阴阳为开天辟地之根本，而金木水火土五行之气无所不在，在这个基础上，方逸所说的阴气过重，实际上就是阴阳失调五行紊乱罢了。
至于满军说的闹鬼，在方逸看来应该是阴阳失衡过重导致周围磁场变化，从而使得身处磁场中的人精神产生幻觉，方逸不知道自己猜想的对不对，但总之他是没见过鬼的。
“咦？小方，你还懂这些风水之类的学说啊？”
听完方逸的解释，满军不由又重新打量了一下方逸，他原本只以为方逸就是个没见过世面的山里人，懂得东西还没有旁边那胖子和三炮多呢。
“满哥，你这话多新鲜啊，你知不知道，方逸可是算命……不，玄学大师呢，这看风水自然也是不在话下……”方逸尚未答话，胖子就笑着说道：“逸哥儿还有个外号，满哥你想不想知道？”
“什么外号？”听胖子这么一吹，满军反倒是不怎么相信方逸懂风水了。
“神棍，逸哥儿除了杂毛之外，还有个神棍的外号，哎呦……”
胖子话声未落，就感觉屁股一疼，整个身体不由自主的往前扑到了过去，要不是面前有个沙发，他那张胖脸说不得就要和地面来和亲密接触了。
不过即使如此，胖子起身之后也是满身的灰尘，鼻子一阵痒痒，不断的咳嗽完又是连着打了好几个喷嚏，那脸上是鼻涕一把泪一把。
“活该……”三炮幸灾乐祸的看着胖子，要说平时喊神棍那外号方逸未必生气，但杂毛两个字一旦出口，胖子就少不得要吃些苦头了。
“逸哥儿，你也太狠了……”见到为了躲灰尘已经走到楼梯口的几人，胖子是一脸的怨念，故意走到三人身边拍打起了衣服。
“死胖子，还想再来一脚？”方逸一抬腿，胖子那屁股像是装了弹簧一般，顿时往后跳了过去。
“好了，你们几个别闹了，咱们先下去吧……”
满军开口制止了两人的打闹，下到一楼之后，开口问道：“小方，那你看看，我这房子应该怎么处理一下才能恢复过来呢？我总不能把别人家的房子给拆了吧？”
虽然不信方逸是什么玄学大师，但听到方逸说是那堵墙挡住了自家窗子，才导致房内阴气如此之重，满军还是相信的，毕竟方逸刚才的解释非常科学，这有阳光和没阳光自然是不同的。
不过满军现在也有些为难，因为这一块大多都是自家的地基，私建的楼房很多，满军这栋楼的窗户被别人家挡住，但同样的别人家的窗户也是打不开，这种现象很是普遍。
“后窗只是一方面，只是你那前窗也都被杂物挡住了，回头搬开让屋内进点阳光，多少都能缓解一下……”
不管怎么说，楼上的房子日后是自己三兄弟住的，那些老鼠爬虫是一定要处理掉的，方逸想了一下开口说道：“满哥，你是想让家里的那些老鼠都死在里面，还是想把它们赶走算了？”
“死在里面怎么说？赶走又怎么说？”满军不解的问道。
“想让它们死在里面，就下夹子买老鼠药啊……”方逸笑着说道：“想要赶走也简单，去抓两只凶一点的野猫，把它们放在屋里关上几天，一准什么老鼠都跑光掉了……”
“你这不等于没说吗？”满军闻言翻了个白眼，没好气的说道：“猫抓老鼠或者的下药，也没那么快见成效，那这两天你们怎么住？都在客厅打地铺吗？”
满军这栋小楼，一楼只有两个房间，其中一个是他的卧室，而另外一个装着防盗门的，则是满军储藏重要藏品的房间，那里他是万万不会让方逸等人住进去的。
“方逸，我说你小子别装了，拿点本事出来吧……”胖子揉着屁股一脸哀怨的看着方逸，昨儿他在沙发上睡的，一翻身保准就会滚到地上，一夜都没怎么睡好。
“是啊，方逸，咱们今天收拾好就能上去住了……”事关自己的新居，三炮也出言催促起了方逸。
“小方，你真有办法把那些老鼠爬虫赶走？”见到胖子和三炮不像是开玩笑的样子，满军的目光也看向了方逸。
“有办法，不过需要一些东西，不知道满哥你家里有没有？”方逸想了一下，终于点了点头。
“什么办法？需要什么东西？”满军开口问道。
“符纸，还有朱墨，另外需要一支毛笔……”方逸想了一下，说道：“另外胖子你把这一楼打扫一下，乱七八糟的怎么制作符箓啊？”
“福禄？什么福禄？”听到方逸的话后，满军愣了一下，说道：“毛笔我这里就有，不过你说的符纸和朱墨我不知道是什么东西，方逸你能说仔细点吗？”
“满哥，是符箓不是福禄……”
看到桌子上有纸笔，方逸写下了符箓两个字，说道：“道家里面的符箓还是有些作用的，满哥你要是相信的话，我就制作两张符箓，看看有没有效果……”
“当然有效果了，你那道观里面的房间连只蚊子都没有……”胖子在一旁插口道。
“哦？这么神奇？”
满军闻言眼睛一亮，如果换成一个受过高等教育的知识分子，未必就相信什么道家符箓，但架不住满老板也就是个初中毕业的文化程度，加上在古玩行里混，什么妖魔鬼怪的故事都听过，他是绝对的有神论者。
“没想到小方还真是个大师啊。”昨儿和胖子闲聊时，满军知道方逸从小在道观里生活，对他的话倒是信了几分。
“说吧，符纸和朱墨是什么材质的，别的地方不敢说，咱们朝天宫这一片就是稀奇古怪的东西多……”满军拍了拍胸脯，他知道在朝天宫的地摊上就有一些道家的东西卖，只是以前没怎么关注罢了。
“好的符纸要专门制作的，现在也来不及……”方逸沉吟了一下，说道：“满哥，家里有黄纸吗？也就是黄裱纸，逢年过节烧给家里老人用的……”
“黄纸？有啊，嘿，我怎么把这个忘了，电影里那些道士抓僵尸，就是用的黄纸啊……”听到方逸的话，满军一拍脑门，在屋里翻找了一阵，还真找出一叠没有裁剪过的黄纸。
“方逸，朱墨是什么？”
找到黄纸之后，满军兴冲冲的问道，他以前最喜欢看的就是港台的僵尸片，眼下居然能见到有人当着自己的面来画符，满老板这心情自然是激动不已。
“朱墨就是朱砂，这东西不是很好找，我也不知道哪里有卖的？”
方逸挠了挠头，他在山上练习符箓的时候，别的都不缺，惟独缺朱砂，通常情况下方逸都是用墨汁来代替朱砂的，那功效却是远远不如使用朱砂制作出来的符箓。
“朱砂？我还以为是什么呢，这东西很常见啊，药店就有卖的……”
听到方逸的话后，满军眼睛一亮，笑着说道：“不过咱们不用去药店，我家里就有朱砂，而且还是最顶级的那种……”
第三十二章 符箓（中）
“满哥，你家里怎么会有朱砂啊？”
听到满军的话，方逸不由愣了一下，因为在方逸看来，师父都搞不到多少的东西，肯定是比较稀少的物件，普通人更是很少能用得到，他倒是没想到满军家里竟然就有。
朱砂又被称之为辰砂或者是丹砂，在中医学说中内服有镇静催眠、解毒防腐的作用，外用则是可以抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫，算得上是一味药物，在古代的药方中很常见。
不过朱砂又被称之为硫化汞，含有汞的成分，内服下去之后主要会分布在肝肾部位，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统，所以现代医学中对朱砂的应用已经变得很少了。
上面说的是朱砂在医学上的作用，而在道家，朱砂无疑要更加出名。
朱砂，古时称作“丹”，东汉之后，为寻求长生不老药而兴起的炼丹术，使国人逐渐开始运用化学方法生产朱砂，也就是俗称的炼丹，当年明朝那位出名的嘉靖皇帝朱厚璁，十有**就是死在这朱砂丹药上的。
另外朱砂还有个特性，就是它的颜色可以经久不褪，因此在古代也被当成颜料使用，朱砂“涂朱甲骨“指的就是把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目。
后世的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是“朱批”一词的由来，不过到了近代，由于各种化学物品的替代，朱砂已经逐渐消失在人们的视线中了。
“嘿嘿，也不看看你满哥是干什么的？”
在医院的时候满军在见到那孙连达教授对方逸很是上心，所以也想考他一下，当下笑着说道：“我是做古玩生意的，方逸，你知不知道古玩字画和朱砂有什么关系吗？”
“朱砂和古玩字画的关系？”方逸闻言闻言皱起了眉头，不过片刻就舒展开来，说道：“满哥，你说的应该是丹青两个字吧？”
“嗯？小方，不简单呀……”
听到方逸一口说出了朱砂和字画的关系，满军不由翘起了大拇指，这事儿别说是行外人了，就是很多古玩行里的人，也未必知道丹青两个字和朱砂之间的关系。
“满哥，你们两个在说什么呢？”旁边的胖子和三炮听的一头雾水，在他们看来，方逸就像是在和满军猜哑谜一般，根本就听不出是什么意思来。
“我来给你们解释一下吧……”
见到胖子和三炮一脸莫名其妙的样子，满军很是有种为人师的成就感，当下开口说道：“丹青在古代，就是画作的意思，其中的丹指的就是朱砂，青则是一种青雘矿石，合起来称之为丹青……”
因为朱砂那红润亮丽的颜色，所以也受到了画家们的喜爱，古代的书画被称为“丹青”，其中的“丹”即指朱砂，书画颜料中不可或缺的“八宝印泥”，其主要成分也是朱砂。
满军本来是不知道这两个字的意思的，不过他算是个比较好学的人，在进入古玩行之后，就千方百计的想提高自己相关的知识，为此早报了金陵美术学院的旁听生，这丹青二字的涵义也是从课堂上听到的。
“方逸，你看这块朱砂行吗？”
满军解释完之后，就拿钥匙打开了一楼那个房间的门，从里面翻出了一个木盒子，拿出来打开之后，露出一块通体通红婴儿拳头大小的朱砂貔貅。
“嗯？怎么还有人用朱砂雕这东西？”见到这个貔貅把玩件，方逸的眼睛看向了满军，说道：“满哥，这块朱砂品质很好，又雕成了东西，把它磨碎了有点太可惜了吧？”
“小方，你还真把朱砂当成宝贝啦？”
听到方逸的话后，满军不由笑了起来，说道：“你们几个不是想做文玩生意吗？我告诉你们，这朱砂饰品，也是文玩的一种，价格并不是很高，这个貔貅是我以前收来的，材料还没它的工钱贵呢……”
前文说过，古玩和文玩本身就有很多重叠之处，像是古玩中杂项里面的东西，十有**都能上手把玩的，满军是个古玩商人，家中属于文玩范畴的物件自然也是有的。
“真的？”方逸有点不敢相信的问道，他一直以为朱砂是比较稀有的东西呢。
“当然是真的，这玩意如果贵，我能拿来让你给磨成粉吗？”
满军不在乎的摆了摆手，说道：“等咱们把家里收拾好，我带你们去朝天宫转一圈你就明白了，地摊上卖这东西的多得是，不过有些是天然朱砂，有些是合成的，你们不要乱买……”
朱砂开采出来是一种结晶体的矿石，国内湘贵川几省都有出产，只不过天然晶体朱砂的体积都不是很大，所以商家往往就会将朱砂粉末压制合成之后，做成饰品出售，但其价格就和天然的相差甚远了。
满军拿出来的这一块，也是合成的朱砂，如果真是天然晶体的话，那这么一个小貔貅最少也要在万元以上，就算满老板再豪放，也是万万舍不得的。
“小方，你别担心，大胆的用，不够我再去买……”满军给方逸吃了一颗定心丸，这东西他不说要多少有多少，但是到市场上转悠一圈，十个八个肯定买得到。
“好，那先把它磨成粉吧……”听到满军这话，方逸知道这东西在现在应该是比较常见的了，或许是师父常年呆在山上才搞不到的吧。
朱砂磨粉很容易，几人走到院子里，满军找来了个小锤子，三下五除二就将那貔貅把件给敲了个稀巴烂，没用十分钟，那块朱砂就变成了一堆粉末。
至于毛笔和符纸都是现成的，方逸用裁纸刀裁剪出来尺寸之后，这准备工作基本上就算是完成了。
“方逸，用这砚台调朱砂吧……”
满军不知道从哪里又拿出来一方砚台，他这屋里别的东西不敢说一定有，但文房四宝却是不缺的，前几年宣纸产量高价格低迷的时候，满军连宣纸都储藏了不少，这几年宣纸价格上涨，他将宣纸卖给了美术学院的学生，还小赚了一笔。
“不用，满哥，找个破碗就行了……”
看着满军拿过来的那砚台，方逸摇了摇头，虽然朱砂也被称之为朱墨，但很难清洗，如果用这砚台的话，以后就不能使用黑墨，未免有点可惜了。
“那成，你等着……”满军点了点头，跑到院子里鼓捣了一会，还真是拿了个破碗进来，开口说道：“这是以前喂狗的碗，我给洗了一下，你看能不能用？”
“可以，我来调吧……”
方逸点了点头，将朱砂都放了进去，然后加了些水，用满军递过来的筷子搅拌了起来，直到朱砂粘稠程度和墨汁差不多的时候，方逸才停下了手，这用于画符的朱砂已然是做好了。
“怎么着，方逸，这就开始了吗？”
满军兴奋的看着方逸调合好了朱砂，脸上微微露出一丝紧张的表情，画符对于常人来说是一件很神秘的事情，满军自然是想见识一下了，至于这符箓管不管用，满军这会压根就没有考虑。
“满哥，等会要保持安静啊，我有些时日没制作过符箓了，要是打断掉就要重来……”方逸点了点头，却是并没有下笔，而是将毛笔又放了回去，端坐在桌前深深的吸了口气。
符箓，在道家是很常见的，作用也是非常的广泛，有用于为人治病者，有用于驱鬼镇邪者，有用于救灾止害者，在以前的农村逢年过节的时候，除了张贴年画，往往还会在家里贴上一张符箓。
至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂，整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。
不过这年头科学昌明，在城市里能见到符箓的地方已经是非常的少了，不仅如此，就连道观里会制作符箓的道士都已经是不多见了，大多都是挂羊头卖狗肉，有很多对外出售的符箓，甚至都只是一些印刷品。
而方逸制作的符箓，和普通的符箓却是大有不同，他所制作的符箓，在道门被称之为道符，是真正具有法力的符箓，真正能起到镇邪避凶作用的。
虽然有些道观的道士，依然能画出符箓来，但是那些符箓和方逸制作的也有不同，因为从方法上就不一样，方逸制作符箓，是需要灌输他所修炼的道家真气的，只有如此，才能让符箓具备常人所无法理解的神奇妙用。
道书所谓“符无正形，以气而灵”，方逸制作符箓，首先要运行功法向符内封注灵气。
曾经有国外的科学家研究过国内的气功，经过长时间的研究之后，他们得出了一个结论，那就是气功会产生人体磁场，气功治病就是用这种磁场来治疗病人，从而产生疗效。
方逸的这种做法，用现代的说法就是通过修炼出真气的人用自身产生的磁场将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小的磁场，来诱导天地元气的业力变化，使得符箓发挥出真正的作用。
不过想要用这种办法制作符箓，首先就需要修炼出有真气也就是内气的人，现在佛道衰败，真正的有道之士可谓是少之又少，所以具备法力的道符在现代已经是极为少见的了。
第二十八章 出院（上）
“孙老，那咱们就这么说了，您老早点休息，我先告辞了……”
留下了银行账号之后，满军站起身来，对胖子和三炮说道：“这病房太小，留不住陪夜的，我看小方也没事了，你们两个别赖在这里了，跟我一起走吧……”
“嗯？胖子，你们没找好房子？”方逸知道下午胖子和三炮是出去找房子了，不过看这架势似乎并没有找到。
“出租房子的倒是不少，就是距离朝天宫那边太远了……”胖子挠了挠头，说道：“满老板说他们家三楼没人住，我跟着过去看看，要是合适就租下来……”
“什么租不租的，你们住着就是了……”
满军大咧咧的摆了摆手，他是金陵的坐地户，家里有三四套房子，由于生意的原因，满军一直都住在靠近朝天宫的那个自建房里面，一楼二楼自己住，三楼暂时当了仓库，放置一些收来的物件。
不过因为孩子上学片区不在朝天宫附近的原因，满军和家人并没有住在一起，诺大的三层小楼就他一个人住，满军早就想将房子租出去几间，只是一直没找到合适的租户罢了。
满军心里明白，仅靠着那幅扇面，他未必能和孙老拉上关系，不过从方逸入定孙老那着急的样子满军能看出来，孙老似乎对这小子很上心，所以也存了拉拢方逸几个人的心思，这才有了邀请胖子过去住的举动。
“满老板，那就多谢了……”方逸不知道满军这么做的原因，不过他能感觉得到对方没有什么恶意，当下道谢了一句。
“咱们也算是有缘分，小兄弟你也别喊什么满老板，要是看得起我满军，以后叫声满大哥就行了……”听到方逸的话，满军心中一喜，自己的这番举动总算是没做无用功。
“孙老，小方，那我们先走了……”和孙连达与方逸打了个招呼，满军一摆手，说道：“走，满哥带你们两个先去吃点宵夜，啤酒管够……”
“小超，你也回去吧……”满军几人走后，孙老对儿子说道：“明天给这账号打过去六万五千，另外这幅扇面你也带回去，医院里人多手杂，丢了就不好了……”
以孙老的身份地位，自然不屑于因为少花个一两万块钱欠下满军人情，所以他还是让儿子按照自己开出的价格打款。
“知道了，爸，这边真不用留人了吗？”孙超点了点头，他准备明儿就给父亲换个负责人一点的护工，这次请的护工太不像话了，白天不在也就算了，晚上竟然也不会回来。
“不用了，我拄着拐杖能慢慢走几步，这不还有小方吗？”孙老笑着摆了摆手，示意儿子可以离开了。
“小方，还麻烦你多照应一下我父亲……”孙超看向了方逸。
“孙大哥，您放心吧……”方逸点了点头，从床上站了下来，说道：“我已经没什么事了，孙老要是想去厕所什么的，我扶着他去就行了……”
刚才的些老鳖汤似乎给方逸的身体补充了不少的营养，这会的身体虽然还有些酸痛，但是已经不妨碍方逸走动了，按照方逸的想法，自己明天就可以出院了。
“小方，你之前练的，不是瑜伽吧？”
等到孙超走后，热闹的病房终于安静了下来，孙连达似笑非笑的看着方逸，说道：“我以前也练过几天道家养生的功夫，我看你刚才是在练习道家的吐纳之术，我说的可对？”
虽然现在国内佛教的普及程度要超过道教，不过在金陵不远的地方却是有一个道家圣地……茅山，孙连达当年就曾经在茅山脚下被关过牛棚，那会结识了不少道人，知道一些道家的相关知识。
“孙老好眼力，我练的确实是道家的吐纳养气的功夫，只是师承所限，不足为外人道也……”
方逸有些歉意的笑了笑，运行周天的功法，在道家内部也是不传之秘，老道士曾经专门叮嘱过方逸，除非他日后收徒，否则这些功法不能轻易的示于旁人。
“原来是这么回事？倒是老头子唐突了……”
对于方逸的话，孙连达倒是很理解，他原本就是老派人，知道在很多行当中都有各自的忌讳，不说修炼的功夫了，就是一些民间绝活，那也有着传子不传女的讲究。
“小方，看你这样子，明天就要出院？”
见到方逸没有躺回到病床上，而是在病房里漫步行走起来，孙老不由感觉到年龄不饶人，方逸被车撞了都恢复的那么快，自己只是摔了一跤，就整整躺了十多天了。
“嗯，明天就出院……”
方逸活动了一下，知道自己的身体没有什么大碍了，当下说道：“不瞒孙老您说，我是下山来讨生活的，我们哥几个都没什么钱，还是要先干点事情赚个吃饭钱……”
方逸这番话说的很是坦然，从小在山中长大的他，完本没有胖子那种面对城里人的忐忑和少许自卑的心里，在方逸看来，城里人和乡下人没有什么区别，只是生活的环境不同罢了。
“嗯，先生存后发展，小方你的想法是对的……”孙连达赞同的点了点头，想了好一会，说道；“明儿我留个地址给你，以后要是有什么帮助的，来找老头子我……”
虽然和方逸接触的时间不是很长，但孙连达对他却很是喜爱，心中甚至动了一丝收徒的念头，只不过孙连达为人沉稳，并没有冒然开口，而是想对方逸再做一些观察。
“谢谢孙老，以后我有不懂的事情，一定会去请教您的……”对于孙连达的话，方逸倒是没有多想，对这个学识渊博的老人，他是发自内心的尊重。
“好了，熄灯休息吧，要不然医生可又要来了……”得到了方逸的答复，孙连达很是满意，这年头伯乐常有，但千里马却不是那么好找的，想要收个高徒，可不是那么一件容易的事情。
回到床上，方逸并没有躺下，而是依然打坐了起来。
在道家看来，睡觉是为了让人的各项机能处于一个休息的状态，消除一天劳累的损耗，而道家的打坐养生功夫，效果却是要比睡眠更好，方逸从七八岁的时候，就很少卧床躺睡了，大多数的时间都是在打坐。
第二天一早天还蒙蒙亮的时候，只是打坐了四五个小时的方逸就睁开了眼睛，悄悄下了床，方逸出了病房，来到了他所住那层楼的下面。
微微扭动了一下脖子伸展了下身体，只听得方逸的四肢百骸之中传出了一阵脆响，做了一个起手式，方逸慢悠悠的打起拳来。
和别人练拳不同，方逸的拳法看上去既没有外家拳那样虎虎生风的力道，也没有太极拳那样的可观性，来来去去摆出来的就是有几分像揽雀尾那样的架势。
但如果旁边有人仔细观察的话，就会发现，在方逸练拳的时候，他身周的气场都被带动了起来，就像是方逸脚下的落叶竟然无风自起，围绕着方逸摆出了一个环形。
过了半个多小时后，方逸收功站定了身体，在他的额头上已然露出了细密的汗珠。
方逸刚才所练的功夫也是老道士的不传之秘，方逸那软哒哒的招式看上去似乎毫无力道，但实际上如果有人被方逸双臂一搅，直接就能让其筋断骨折。
看到周围的人开始慢慢多了起来，方逸也就回了病房，由于昨天睡的有点晚，孙老爷子此时还没有醒，方逸出去将暖瓶里的水都灌满之后，孙连达才醒转了过来。
刚过六点，值班医生就来到了病房，在量过了血压以及一些简单的检测之后，方逸开口问道：“怎么样？医生，没问题了吧？我能出院了吗？”
方逸长这么大很少生病，就是有个感冒发热的那也是老道士熬制一点中药喝下去就好了，他从来没进过医院，对这里的消毒水味道也很是不习惯。
“检查是没有什么问题的，不过我建议你还是再观察一两天……”
值班医生翻看着方逸的病例，眼中满是困惑的神色，因为从病例来看，方逸住进来的时候整个人还是昏迷不醒，肌肉反应也有损伤，这还不到二十四小时呢，怎么就变得如此生龙活虎了？
“是啊，小方，我看你也不用急着出院……”不知道是少了个聊天的对象还是想和方逸多相处一段时间，孙连达倒是隐隐有些舍不得这个年轻人今天就出院。
“孙老，不用了，我真的没事了……”方逸做了几个扩胸的动作，又在病房里来回走动了几步。
“嗯，从气色上看是没事了……”
那个值班的老医生也懂得一些中医医理，昨天的方逸唇齿还有些发白，但休息了一夜之后已然变得红润了起来，俗话说面由心生，气血调和，五脏得安都会直接反应在脸庞气色上的。
“这样吧，你胸口有外伤，我给你开点消炎药药，回头领了药等到八点半的时候，你就去办理出院手续吧……”老医生想了想还是同意了方逸的出院，毕竟现在的方逸除了胸口的那点外伤，身体已经是没有什么大碍了。
第二十九章 出院（院下）
早上七点多的时候，胖子三炮几乎和孙超前后脚的来到了医院，将早点留给了方逸之后，胖子听说方逸要出院，连忙又给满军打了电话，让他过来办理出院手续。
等到办好了出院手续，已经是上午十一点多了，穿上了胖子给自己新买的衣服，方逸倒是也没什么可拿的，他的东西包括那个木箱，昨儿就被胖子和三炮带到了满军的家里。
“小方，我后天也差不多能出院了，你可别把老头子忘了，有空一定来看看我啊……”
孙连达有些不舍的拉着方逸的手，很郑重的将一张写了自己家里住址和电话的纸放在了方逸的手里，他倒是想留方逸的联系方式，只是他们几个除了胖子有个bb机之外，就只能留下满军家里的电话了。
孙老说出这番话，最高兴的就要摸过去满军了，有方逸这个纽带，想必日后他也能慢慢的和孙老拉上关系的，这种关系不需要用很多次，只要孙老能帮他一次，满军就心满意足了。
“孙老，我一定会去拜访的……”方逸很认真的点了点头，他如果以后从事古玩文玩的行当，少不得要去和孙老多交流学习，当然，这个老人本身也是很值得方逸尊重的。
“咱们可是说定了啊……”俗话说老小孩老小孩，越好脾性越像是小孩子一般，孙连达现在就是这样，对于方逸这个年轻人是越看越喜欢，生怕日后和方逸就没了交集。
“小超，你开车送下小方他们吧……”孙连达安排起了儿子。
“孙老，不用了，我开车过来的……”
听到孙老的话后，满军连忙说道，他的车子昨儿虽然撞了方逸，不过在相撞的时候方逸有个向后卸力的动作，这也使得满军的车子并没有太多的损伤，还能和往常一样的开。
“师父啊，我那血光之灾也被您说中了，往后不会再多灾多难了吧？”
跟在满军等人后面走出医院，闻着那不同于医院里消毒水的空气味道，方逸长长的舒了一口气，他知道，从现在开始，他才算是真正的踏入到了这个社会之中，那将会是和山林中完全不同的生活。
对于这种生活，方逸既有向往也有一丝惶恐，别的不说，就是马路上那穿梭不息的人群和排着长队不断按着喇叭的汽车，就让方逸看的目瞪口呆，自小在山中清静惯了的方逸，哪里见过如此拥挤的场面。
“怎么了，小方，是不是身体还不舒服？”满军发动了车子，看到方逸站在门前有些呆滞，连忙伸出脑袋问道。
“不……不是，我……我是没见过那么多人……”
方逸闻言苦笑了一下，不知道为何，在此时他居然有点怀念在山上的生活，那种生活虽然有些冷清孤寂，但却会使人心中宁静，不像是在这繁华闹区，整个人心头像是蒙上了一层雾霾。
“看来先贤们选择深山归隐，也是有原因的，不过我还是要听师父的……”方逸脑海中忽然想到了师父的一句话，那就是“想要隐世，必先入世。”
按照老道士的说法，“深山修行，红尘炼心。”
在远离喧噪的地方修炼道行，但入世红尘修炼心境那也是必不可少的，只有尝尽人间百味，历经世事沧桑，才能接触到大道本心，超脱于这五行三界之中。
方逸倒是没有这么远大的志向，虽然他也想无忧无虑的在山中修行，但方逸心里更加明白，在炼精化气阶段需要一颗赤子之心，修炼之人是越单纯越好。
不过要突破炼气化神的境界时，那就需要相对应的心境磨砺，使得道心圆满，如果只是闷头在山中苦修，方逸知道那是无法让自己的修为更进一步的。
就像是老道士除了筑基时是在山中之外，这一辈子几乎都在江湖上游荡，而到了晚年才归隐山中，只是天地和古时有变，再也没能突破境界，但即使如此，老道士的寿命也超过了百岁，远比普通人长的多。
而现在方逸的修为，已经快要接近师父了，但这说的只是修为上的境界，至于心境方逸就差的远了，老道士让他下山的原因，就是想让方逸磨砺自己的心境，入尘世而不迷失。
“小方，咱们先去吃饭，然后再去买点东西，昨儿太晚了，华子和三军都是在我那凑合住的……”就在方逸看着车窗外的情形沉默不语的时候，满军的声音响了起来。
“满哥，那太麻烦你了……”听到满军的话，方逸开口说道：“其实我伤的没那么厉害，你赔两万有点多了，回头让胖子还给你吧……”
自己的身体自己知道，除了被撞时身体自然的应激反应之外，其余的就没有什么损伤了，如果非要说方逸有损失的话，那么恐怕就是被损坏掉的那个嘎巴拉的挂饰了。
“满哥，方逸说的对，我之前是被吓到了，要不这两万块钱我还给你？”
方逸话声一落，胖子也开了口，虽然他们小哥三是穷点，但志气还是有的，尤其是满军对他们很是不薄，胖子也有些不好意思赚那两万块钱了。
“说什么呢？看不起你满哥是吧？”
听到胖子的话，开着车的满军有些不满的回头看了两人一眼，开口说道：“小方没受伤那是他运气好，你们满哥赔钱那也是应该的，再说了，你们想要在朝天宫摆摊，手上没有个万儿八千的根本玩不转，这钱还是先留着吧……”
满军虽然有想通过方逸结识孙连达的心思，但他本身倒也不是个坏人，做生意也算是诚信本分，从他手上出去的物件很少有假货赝品，这也是满军在朝天宫生意做的不错的主要原因。
“好了，不说这个了，带你三个小子去吃点好的……”见到方逸还想再说话，满军一踩油门，带着几人穿过几条大街小巷，最后停在了一家门脸不大的饭店门口。
看着窗外的情景，方逸有种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他在书本和广播电台中见过或者是听过对城市的描述，而陌生则是来自于那种初见的感觉，毕竟亲眼目睹这种方式要更加的直观。
就包括眼前的这个饭店，以前方逸的想象中它应该和古代的酒楼一样，门口最好还挂个酒字，但是事实上这就是一个普通的联排平房，而且还是在住家小区里的，要不是门口的招牌，方逸压根就不会以为这是家饭店的。
“自己要学的东西还是很多啊……”
现在的方逸就像是一块干涸的海绵，一头扎进了水里，在不断的吸取着各种各样普通人习以为常的知识，而这个世界在他的眼中也逐渐变得现实和丰满了起来。
“满哥，这里距离咱们住的地方不远了啊……”下车后三炮有些疑惑的指了指一个上坡，说道：“那边不就是满哥你家吗，这走路连三分钟都用不了……”
“没错，我这边的房子不开伙，平时就是在这里吃的……”满军笑着锁了车，说道：“你们别看这饭店门脸小，手艺可是很不错的，等会你们吃了就知道了……”
几乎每天都在这里吃，满军和饭店老板不是一般的熟，点完菜之后还没等上菜，自己就跑到厨房端了几盘凉菜出来，给方逸等人每人开了一瓶啤酒放在了面前。
“满哥，我这刚出院，酒还是算了吧……”看着面前的啤酒，方逸苦笑着摇了摇头，他倒不是担心自己的身体，而是真的不喜欢喝啤酒。
方逸在山上的时候，胖子和三炮都曾经拿啤酒上过山，但方逸在没有猴儿酒的时候宁愿喝师父自酿的烈酒，也喝不惯那味道古怪的啤酒，一直都是对啤酒避而远之的。
“也是，你刚出院，就别喝了……”满军倒是没想那么多，将方逸面前的那瓶啤酒放在了自己的脚下，反正等会要去的超市也就在小区外面，他喝完酒把车扔在饭店门口就行了。
“怎么样？这里的口味不错吧？”酒足饭饱之后，满军拿了根牙签剔着牙，刮得铮亮的脑袋似乎都泛着红光。
“不错，很好吃……”方逸三人异口同声的说道，不过方逸说的好吃，和胖子与三炮却是有些不同。
由于山中条件所限，方逸和师父做饭基本很少用调料，方逸前面十几年甚至连味精都没吃过，别说饭店精心烹调的菜了，就是昨儿胖子买的快餐他都吃的津津有味。
不过今儿在吃了这顿饭之后，方逸却是感觉到饭菜中的油腻有点太大了，这些油腻已经远超身体所必须的消耗，如此积累下去就会形成脂肪，对身体造成很大的负担。
“满哥，家里有做饭的灶台吗？”
出了饭店之后，方逸开口问道，他心里这是有了自己做饭的想法，因为一来在饭店吃饭太费钱，刚才那一顿就吃掉了两百多，他们哥三根本就负担不起的。
二来就是做了十几年饭的方逸自信，就算少放一些油和对身体不好的调料，他也能做出滋味不下于饭店的饭菜来，要知道，跟着嘴馋好吃的师父，方逸倒是学了一手好厨艺。
第三十章 新三居
“做饭的灶台？”
听到方逸的问话后，满军不由愣住了，现在城市里早就用天然气了，哪里还会用灶台？要不是满军小的时候家里烧过木柴，恐怕他连灶台两个字都不知道是什么意思。
“小方，现在城里做饭早就不用灶台了……”
满军苦笑了一声，说道：“家里有天然气，也有炉灶，只不过我这边不做饭，锅碗瓢勺的什么都没有，你要是想做饭，咱们回头就在超市买一套……”
“那就买一套吧……”方逸想了一下点了点头，让他偶尔在外面吃上一顿还行，如果天天吃的话，方逸肯定受不了那些油腻的食物。
“没想到小方你还会做饭，那回头满哥可要厚着脸皮蹭饭吃了啊……”
满军闻言对方逸不由刮目相看起来，他知道现在的年轻人都有点眼高手低，像他的儿子年龄比方逸小不了几岁，但别说做饭了，从小到大吃完饭就没洗过一次碗。
“嘿嘿，满哥，你算是有口福了，逸哥儿的手艺不是一般的好……”听到两人的对话，胖子在旁边嘿嘿笑了起来，他虽然在部队里干了几年炊事员，但要和方逸比厨艺，胖子绝对是甘拜下风。
“真的？”听到胖子的话，满军来了精神，嚷嚷道：“那回头你们都别和满哥抢，这需要买的东西都算是你们满哥我的……”
说实话，满军整天在外面饭店里吃，也是感觉有些腻了，不过他妻子要在城区照顾上高中的孩子，他平时又忙，就算也会炒几个菜回到家也懒得动手，这一听方逸要在家做饭，哪里还有不愿意的。
别看满军刮着个光头看上去挺凶的，这心思却是很细腻，他知道方逸等人手中就自己给的那两万块钱，实在是囊中羞涩，所以一进超市就说道：“方逸，你们需要什么尽管拿，今儿满哥买单……”
“谢谢满哥……”方逸答了一句，眼睛却是直勾勾的看着面前的这个大超市。
这个小区旁边的超市，是一家在国内都很有名的连锁超市，从小商品到大家电无所不含，可以说只要是家里需要的东西，在这个超市里全都能得到。
进了超市的方逸就像是刘姥姥进了大观园一般，马上就被那些五花八门的商品给晃花了眼，最后还是三炮给方逸挑了些换洗的内衣裤，而胖子在选完锅碗瓢勺之后，则是又假公济私的给自己拿了两条香烟。
“胖子，不是自己的钱也不能这样花……”在满军结账的时候，方逸忍不住拍了下胖子的脑袋，胖子拿的两条烟虽然不是很贵，但却是容易给人一种喜欢占小便宜的感觉。
“方逸，是满哥让我拿的，而且那烟也是他喜欢抽的牌子……”胖子摸着脑袋一脸的委屈，昨天他们回家的时候刚好满军身上的烟没了，抽了胖子的半包烟，然后说今儿让他买几条放在家里的。
“嗯，以后买菜什么的，别都让满哥花钱……”
方逸闻言点了点头，其实说实话，虽然现在穷的叮叮当当，但方逸对钱并不是很看重，因为他要是愿意走师父当年的老路，赚钱也并非是什么难事。
方逸跟师父学道，可不仅仅是修道炼气，还有一些道门的术法，像是占卜问卦，风水堪舆，符咒驱邪、消灾祈禳、房中术这些，方逸全都会一些，在占卜问卦一术的造诣上，比起师父也是不遑多让。
方逸经常听师父谈起他当年行走江湖的事情，按照老道士的说法，他当年给高官占卜问卦，帮大户人家堪舆风水，混的是风生水起，在当时的金陵城中，是不少高官巨贾家中的座上宾。
不过老道士也告诉过方逸，拥有大能力者，如果没有与其相匹配的心性，最终会迷失在自己的力量之中，那样即使本事再大也会不得善终的。
所以老道士要求方逸，下山之后不得以道门术法来谋生，这不是说方逸不可以给人占卜问卦堪舆风水，但却不能收取任何费用，否则就是欺师灭祖的行为。
方逸没有感觉师父的叮嘱有什么不好，他本来就是道家无为恬淡的性子，对于现实生活中的阶层之分更是毫无概念，如果不是胖子死活不愿意的话，方逸甚至都做好了下山当保安的念头。
至于说到钱，方逸现在是没钱，但试想一个能抵挡得住百万巨款诱惑的人，又岂是会将钱看得重的人？孙连达其实也正是看中了方逸这一点品德，才有了收徒的念头。
“我知道，咱们人穷志不穷，不会被人看轻的……”
听到方逸的话，胖子很认真的点了点头，别看他平时经常摆出一副死乞白赖的样子，但自尊心不是一般的强，否则也不会因为受人白眼而辞去保安的工作了。
“咱们穷一时，不会穷一世的！”
方逸拍了拍胖子的肩膀，虽然占卜中有卦不算己的说法，连带着和自己有因果关系的亲朋也不好推演，但只是从简单的面相中方逸也能看得出来，胖子和三炮都是眉额隆起、印堂饱满、鼻孔不昂不露之人，这辈子未必能大贵，但一定是大富之人。
“那是，咱们现在不就自己做老板了吗？”
在见到满老板一幅破扇面卖了六七万之后，对于自己以后的生活，胖子很是憧憬，昨儿做梦就梦到自个儿吃烧鸡都是一次买俩，自己吃一只给家里的大黄吃一只。
“行了，胖子，还是先踏踏实实的练摊吧……”
三炮给胖子泼了一盆冷水，他在城里生活的时间要长一些，知道城里也不是那么好混的，在农村最起码家里有地能种粮食吃，但要是在城里下了岗，那生活也是非常艰难的。
“哼，胖爷我这是在展望未来……”和三炮斗着嘴，几人拎着东西往满军家的方向走去。
朝天宫是在秦淮河附近，这里也是以前金陵的老旧城区，因为人口密度大，重建和规划难度比较大，所以还保留着许多私人宅院，满军家就是在以前自家房子的基础上重建的一栋三层小楼。
“满哥，你这院子可够大的，不种点什么怪可惜的啊？”
当满军打开院子大门之后方逸才发现，敢情在那围墙和大门里面，还有一个占地不小的院子，只是除了院子中间搭了一个棚爬了些葡萄藤之外，院子两边的地却是都荒废了。
“我父亲在世的时候倒是种了花草，到我就荒着了……”满军现在一天到晚不是呆店里就是全国到处跑，哪里有时间去摆弄菜地，就连那长势不错的葡萄藤他都一次没浇过水，全凭地生天养。
“满哥，要不我们自己种点菜？自己种的菜吃的放心……”
方逸想了一下开口说道，他今儿在饭店吃那青菜的时候，就感觉里面含些轻微的毒素，虽然一时半会没有什么危害，但日积月累之下，还是会对身体有损害的。
方逸在山中的时候，在道观旁边开垦了差不多有一亩大小的菜地，他和师父吃的青菜都是自己种的，吃惯了天然无污染的青菜再吃城市里的大棚菜，方逸很是不习惯。
“那敢情好，你们要种什么菜？不过这种子我还真不知道去哪里淘弄？”
这几年老百姓的生活水平提高了，满军也经常听老婆说买的菜都有农药的事情，要是方逸愿意在自己家院子里种菜，他正是求之不得呢，不过算上满军爷爷那一辈都没种过地，说起种地的事情还真的是有些难为他。
“这事儿好办，我过几天回家给带过来……”胖子闻言笑了起来，他们都是实打实的庄稼人，要是连菜种都搞不到才真是笑话呢。
“行，那就麻烦你们小哥几个了……”
满军高兴的点了点头，打开一楼的房门，说道：“我每个星期只在这里住四五天，平时也不怎么上二楼三楼，上面脏的厉害，咱们一起动手打扫下吧……”
这栋小楼原本是满军父母的房子，父母去世之后他图做生意方便才搬过来的，不过一个大老爷们住，他哪里会去打理房间，除了一楼还能住人之外，二楼三楼都是摆满了杂物外加满地灰尘。
“满哥，我算是知道你买了三把拖把的意思了？”
昨儿胖子和三炮就是在一楼的客厅沙发上凑合的一夜，并没有到楼上去，这上去一看，胖子顿时苦起了脸，那地面上的灰尘踩上去脚印清晰可见，也不知道满军多久没打扫过了。
“咱们这不是人多力量大吗？”满军摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我住一楼，二楼有两间房，三楼一间房带一个平台，只要你们打扫干净了，一人住一间都没问题……”
“一人一间？那敢情好啊……”听到满军的话，三炮都干劲十足起来，他家虽然在金陵有房子，但一家好几口挤在一处几十平方的房子里，三炮早就有搬出来的打算了。
“嗯？这房子阴气有点重啊？”
拿着扫把簸箕上了二楼之后，方逸的眉头微微皱了起来，因为他发现拉开了二楼的窗帘，窗户外面却是被另外一家楼房的墙壁给挡住了阳光，大白天的几间屋子都显得有些阴暗。
而就在满军打开了灯之后，几只老鼠和一些蜈蚣爬虫更是从墙角和柜子下面四处乱窜，很快钻入到了阴暗的角落里不见了踪影。
“哎，早知道买点老鼠夹子和驱虫喷剂了……”看到那些老鼠爬虫之后，满军脸上愈发的不好意思了，他平时极少上二三楼来，没成想上面都快成了老鼠窝了。
“满哥，不用什么老鼠夹子和药，这种事交给逸哥儿就行……”听到满军的话后，胖子嘿嘿的笑了起来。
第三十一章 符箓（一上）
“不用老鼠夹怎么抓老鼠？对了，下面就有卖老鼠药的，我去买几包吧……”满军没把胖子的话当回事，转身就要下楼去买药，毕竟家里那么多老鼠爬虫的，他看着也是有些瘆的慌。
“满哥，真不用，这事儿交给逸哥儿就行了……”胖子笑着拉住了满军，转脸看向方逸，说道：“这可是咱们自己住的地方啊，怎么样，你是出不出手？”
“下楼再说吧，这二楼的阴气有点重……”方逸的眼睛又在房间各处看了一遍，说道：“幸亏满哥以前没把这上面的房间给租出去，不然谁住进来一段时间都得生病……”
“阴气重？生病？”
满军这下听明白秦风的话了，脸上不由有些生气，开口说道：“小方，你说这话是什么意思？我父母以前就是住在二楼的，也没见他们生过什么大病呀？”
满军的父母说起来都是长寿，去世的时候已经是八十开外的年龄了，从这小楼建好就住在这里，前前后后也差不多有十几年，身体一直都是健健康康的。
“满哥，这房子有人住就有生气，长时间没人住才会有阴气的……”
方逸指了指那因为外面墙壁阻隔无法透过阳光的窗户，说道：“满哥，你父母住的时候，那里还没有盖房子吧？这房子挡住了你们家的窗子，也是导致屋内阴气过重的原因。”
“还真是，老刘家的房子是前年才盖起来的……”
听到方逸的话后，满军若有所思的说道：“你不说我还真想不起来，从他们家那房子盖起来之后，我就不大愿意来二楼了，总感觉有些阴森森的……”
“对了，小方，我……我这里不是闹鬼了吧？”
说着说着，满军脸上忽然露出了惊恐的神色，按照民间的说法，阴气重那就是有脏东西存在，而脏东西所代表的含义，往往就是人们无法理解的一些鬼神之说了。
“满哥，哪里有什么鬼啊，那都是自己吓自己的……”
听到满军的话，方逸不由笑了起来，说道：“阳光直射的地方，会变得干燥，而背光的地方自然阴暗潮湿，这些都是很正常的，满哥你不用担心……”
按照方逸道家的解释，天地始于阴阳，万物生于五行，阴阳为开天辟地之根本，而金木水火土五行之气无所不在，在这个基础上，方逸所说的阴气过重，实际上就是阴阳失调五行紊乱罢了。
至于满军说的闹鬼，在方逸看来应该是阴阳失衡过重导致周围磁场变化，从而使得身处磁场中的人精神产生幻觉，方逸不知道自己猜想的对不对，但总之他是没见过鬼的。
“咦？小方，你还懂这些风水之类的学说啊？”
听完方逸的解释，满军不由又重新打量了一下方逸，他原本只以为方逸就是个没见过世面的山里人，懂得东西还没有旁边那胖子和三炮多呢。
“满哥，你这话多新鲜啊，你知不知道，方逸可是算命……不，玄学大师呢，这看风水自然也是不在话下……”方逸尚未答话，胖子就笑着说道：“逸哥儿还有个外号，满哥你想不想知道？”
“什么外号？”听胖子这么一吹，满军反倒是不怎么相信方逸懂风水了。
“神棍，逸哥儿除了杂毛之外，还有个神棍的外号，哎呦……”
胖子话声未落，就感觉屁股一疼，整个身体不由自主的往前扑到了过去，要不是面前有个沙发，他那张胖脸说不得就要和地面来和亲密接触了。
不过即使如此，胖子起身之后也是满身的灰尘，鼻子一阵痒痒，不断的咳嗽完又是连着打了好几个喷嚏，那脸上是鼻涕一把泪一把。
“活该……”三炮幸灾乐祸的看着胖子，要说平时喊神棍那外号方逸未必生气，但杂毛两个字一旦出口，胖子就少不得要吃些苦头了。
“逸哥儿，你也太狠了……”见到为了躲灰尘已经走到楼梯口的几人，胖子是一脸的怨念，故意走到三人身边拍打起了衣服。
“死胖子，还想再来一脚？”方逸一抬腿，胖子那屁股像是装了弹簧一般，顿时往后跳了过去。
“好了，你们几个别闹了，咱们先下去吧……”
满军开口制止了两人的打闹，下到一楼之后，开口问道：“小方，那你看看，我这房子应该怎么处理一下才能恢复过来呢？我总不能把别人家的房子给拆了吧？”
虽然不信方逸是什么玄学大师，但听到方逸说是那堵墙挡住了自家窗子，才导致房内阴气如此之重，满军还是相信的，毕竟方逸刚才的解释非常科学，这有阳光和没阳光自然是不同的。
不过满军现在也有些为难，因为这一块大多都是自家的地基，私建的楼房很多，满军这栋楼的窗户被别人家挡住，但同样的别人家的窗户也是打不开，这种现象很是普遍。
“后窗只是一方面，只是你那前窗也都被杂物挡住了，回头搬开让屋内进点阳光，多少都能缓解一下……”
不管怎么说，楼上的房子日后是自己三兄弟住的，那些老鼠爬虫是一定要处理掉的，方逸想了一下开口说道：“满哥，你是想让家里的那些老鼠都死在里面，还是想把它们赶走算了？”
“死在里面怎么说？赶走又怎么说？”满军不解的问道。
“想让它们死在里面，就下夹子买老鼠药啊……”方逸笑着说道：“想要赶走也简单，去抓两只凶一点的野猫，把它们放在屋里关上几天，一准什么老鼠都跑光掉了……”
“你这不等于没说吗？”满军闻言翻了个白眼，没好气的说道：“猫抓老鼠或者的下药，也没那么快见成效，那这两天你们怎么住？都在客厅打地铺吗？”
满军这栋小楼，一楼只有两个房间，其中一个是他的卧室，而另外一个装着防盗门的，则是满军储藏重要藏品的房间，那里他是万万不会让方逸等人住进去的。
“方逸，我说你小子别装了，拿点本事出来吧……”胖子揉着屁股一脸哀怨的看着方逸，昨儿他在沙发上睡的，一翻身保准就会滚到地上，一夜都没怎么睡好。
“是啊，方逸，咱们今天收拾好就能上去住了……”事关自己的新居，三炮也出言催促起了方逸。
“小方，你真有办法把那些老鼠爬虫赶走？”见到胖子和三炮不像是开玩笑的样子，满军的目光也看向了方逸。
“有办法，不过需要一些东西，不知道满哥你家里有没有？”方逸想了一下，终于点了点头。
“什么办法？需要什么东西？”满军开口问道。
“符纸，还有朱墨，另外需要一支毛笔……”方逸想了一下，说道：“另外胖子你把这一楼打扫一下，乱七八糟的怎么制作符箓啊？”
“福禄？什么福禄？”听到方逸的话后，满军愣了一下，说道：“毛笔我这里就有，不过你说的符纸和朱墨我不知道是什么东西，方逸你能说仔细点吗？”
“满哥，是符箓不是福禄……”
看到桌子上有纸笔，方逸写下了符箓两个字，说道：“道家里面的符箓还是有些作用的，满哥你要是相信的话，我就制作两张符箓，看看有没有效果……”
“当然有效果了，你那道观里面的房间连只蚊子都没有……”胖子在一旁插口道。
“哦？这么神奇？”
满军闻言眼睛一亮，如果换成一个受过高等教育的知识分子，未必就相信什么道家符箓，但架不住满老板也就是个初中毕业的文化程度，加上在古玩行里混，什么妖魔鬼怪的故事都听过，他是绝对的有神论者。
“没想到小方还真是个大师啊。”昨儿和胖子闲聊时，满军知道方逸从小在道观里生活，对他的话倒是信了几分。
“说吧，符纸和朱墨是什么材质的，别的地方不敢说，咱们朝天宫这一片就是稀奇古怪的东西多……”满军拍了拍胸脯，他知道在朝天宫的地摊上就有一些道家的东西卖，只是以前没怎么关注罢了。
“好的符纸要专门制作的，现在也来不及……”方逸沉吟了一下，说道：“满哥，家里有黄纸吗？也就是黄裱纸，逢年过节烧给家里老人用的……”
“黄纸？有啊，嘿，我怎么把这个忘了，电影里那些道士抓僵尸，就是用的黄纸啊……”听到方逸的话，满军一拍脑门，在屋里翻找了一阵，还真找出一叠没有裁剪过的黄纸。
“方逸，朱墨是什么？”
找到黄纸之后，满军兴冲冲的问道，他以前最喜欢看的就是港台的僵尸片，眼下居然能见到有人当着自己的面来画符，满老板这心情自然是激动不已。
“朱墨就是朱砂，这东西不是很好找，我也不知道哪里有卖的？”
方逸挠了挠头，他在山上练习符箓的时候，别的都不缺，惟独缺朱砂，通常情况下方逸都是用墨汁来代替朱砂的，那功效却是远远不如使用朱砂制作出来的符箓。
“朱砂？我还以为是什么呢，这东西很常见啊，药店就有卖的……”
听到方逸的话后，满军眼睛一亮，笑着说道：“不过咱们不用去药店，我家里就有朱砂，而且还是最顶级的那种……”
第三十二章 符箓（箓中）
“满哥，你家里怎么会有朱砂啊？”
听到满军的话，方逸不由愣了一下，因为在方逸看来，师父都搞不到多少的东西，肯定是比较稀少的物件，普通人更是很少能用得到，他倒是没想到满军家里竟然就有。
朱砂又被称之为辰砂或者是丹砂，在中医学说中内服有镇静催眠、解毒防腐的作用，外用则是可以抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫，算得上是一味药物，在古代的药方中很常见。
不过朱砂又被称之为硫化汞，含有汞的成分，内服下去之后主要会分布在肝肾部位，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统，所以现代医学中对朱砂的应用已经变得很少了。
上面说的是朱砂在医学上的作用，而在道家，朱砂无疑要更加出名。
朱砂，古时称作“丹”，东汉之后，为寻求长生不老药而兴起的炼丹术，使国人逐渐开始运用化学方法生产朱砂，也就是俗称的炼丹，当年明朝那位出名的嘉靖皇帝朱厚璁，十有**就是死在这朱砂丹药上的。
另外朱砂还有个特性，就是它的颜色可以经久不褪，因此在古代也被当成颜料使用，朱砂“涂朱甲骨“指的就是把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目。
后世的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是“朱批”一词的由来，不过到了近代，由于各种化学物品的替代，朱砂已经逐渐消失在人们的视线中了。
“嘿嘿，也不看看你满哥是干什么的？”
在医院的时候满军在见到那孙连达教授对方逸很是上心，所以也想考他一下，当下笑着说道：“我是做古玩生意的，方逸，你知不知道古玩字画和朱砂有什么关系吗？”
“朱砂和古玩字画的关系？”方逸闻言闻言皱起了眉头，不过片刻就舒展开来，说道：“满哥，你说的应该是丹青两个字吧？”
“嗯？小方，不简单呀……”
听到方逸一口说出了朱砂和字画的关系，满军不由翘起了大拇指，这事儿别说是行外人了，就是很多古玩行里的人，也未必知道丹青两个字和朱砂之间的关系。
“满哥，你们两个在说什么呢？”旁边的胖子和三炮听的一头雾水，在他们看来，方逸就像是在和满军猜哑谜一般，根本就听不出是什么意思来。
“我来给你们解释一下吧……”
见到胖子和三炮一脸莫名其妙的样子，满军很是有种为人师的成就感，当下开口说道：“丹青在古代，就是画作的意思，其中的丹指的就是朱砂，青则是一种青雘矿石，合起来称之为丹青……”
因为朱砂那红润亮丽的颜色，所以也受到了画家们的喜爱，古代的书画被称为“丹青”，其中的“丹”即指朱砂，书画颜料中不可或缺的“八宝印泥”，其主要成分也是朱砂。
满军本来是不知道这两个字的意思的，不过他算是个比较好学的人，在进入古玩行之后，就千方百计的想提高自己相关的知识，为此早报了金陵美术学院的旁听生，这丹青二字的涵义也是从课堂上听到的。
“方逸，你看这块朱砂行吗？”
满军解释完之后，就拿钥匙打开了一楼那个房间的门，从里面翻出了一个木盒子，拿出来打开之后，露出一块通体通红婴儿拳头大小的朱砂貔貅。
“嗯？怎么还有人用朱砂雕这东西？”见到这个貔貅把玩件，方逸的眼睛看向了满军，说道：“满哥，这块朱砂品质很好，又雕成了东西，把它磨碎了有点太可惜了吧？”
“小方，你还真把朱砂当成宝贝啦？”
听到方逸的话后，满军不由笑了起来，说道：“你们几个不是想做文玩生意吗？我告诉你们，这朱砂饰品，也是文玩的一种，价格并不是很高，这个貔貅是我以前收来的，材料还没它的工钱贵呢……”
前文说过，古玩和文玩本身就有很多重叠之处，像是古玩中杂项里面的东西，十有**都能上手把玩的，满军是个古玩商人，家中属于文玩范畴的物件自然也是有的。
“真的？”方逸有点不敢相信的问道，他一直以为朱砂是比较稀有的东西呢。
“当然是真的，这玩意如果贵，我能拿来让你给磨成粉吗？”
满军不在乎的摆了摆手，说道：“等咱们把家里收拾好，我带你们去朝天宫转一圈你就明白了，地摊上卖这东西的多得是，不过有些是天然朱砂，有些是合成的，你们不要乱买……”
朱砂开采出来是一种结晶体的矿石，国内湘贵川几省都有出产，只不过天然晶体朱砂的体积都不是很大，所以商家往往就会将朱砂粉末压制合成之后，做成饰品出售，但其价格就和天然的相差甚远了。
满军拿出来的这一块，也是合成的朱砂，如果真是天然晶体的话，那这么一个小貔貅最少也要在万元以上，就算满老板再豪放，也是万万舍不得的。
“小方，你别担心，大胆的用，不够我再去买……”满军给方逸吃了一颗定心丸，这东西他不说要多少有多少，但是到市场上转悠一圈，十个八个肯定买得到。
“好，那先把它磨成粉吧……”听到满军这话，方逸知道这东西在现在应该是比较常见的了，或许是师父常年呆在山上才搞不到的吧。
朱砂磨粉很容易，几人走到院子里，满军找来了个小锤子，三下五除二就将那貔貅把件给敲了个稀巴烂，没用十分钟，那块朱砂就变成了一堆粉末。
至于毛笔和符纸都是现成的，方逸用裁纸刀裁剪出来尺寸之后，这准备工作基本上就算是完成了。
“方逸，用这砚台调朱砂吧……”
满军不知道从哪里又拿出来一方砚台，他这屋里别的东西不敢说一定有，但文房四宝却是不缺的，前几年宣纸产量高价格低迷的时候，满军连宣纸都储藏了不少，这几年宣纸价格上涨，他将宣纸卖给了美术学院的学生，还小赚了一笔。
“不用，满哥，找个破碗就行了……”
看着满军拿过来的那砚台，方逸摇了摇头，虽然朱砂也被称之为朱墨，但很难清洗，如果用这砚台的话，以后就不能使用黑墨，未免有点可惜了。
“那成，你等着……”满军点了点头，跑到院子里鼓捣了一会，还真是拿了个破碗进来，开口说道：“这是以前喂狗的碗，我给洗了一下，你看能不能用？”
“可以，我来调吧……”
方逸点了点头，将朱砂都放了进去，然后加了些水，用满军递过来的筷子搅拌了起来，直到朱砂粘稠程度和墨汁差不多的时候，方逸才停下了手，这用于画符的朱砂已然是做好了。
“怎么着，方逸，这就开始了吗？”
满军兴奋的看着方逸调合好了朱砂，脸上微微露出一丝紧张的表情，画符对于常人来说是一件很神秘的事情，满军自然是想见识一下了，至于这符箓管不管用，满军这会压根就没有考虑。
“满哥，等会要保持安静啊，我有些时日没制作过符箓了，要是打断掉就要重来……”方逸点了点头，却是并没有下笔，而是将毛笔又放了回去，端坐在桌前深深的吸了口气。
符箓，在道家是很常见的，作用也是非常的广泛，有用于为人治病者，有用于驱鬼镇邪者，有用于救灾止害者，在以前的农村逢年过节的时候，除了张贴年画，往往还会在家里贴上一张符箓。
至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂，整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。
不过这年头科学昌明，在城市里能见到符箓的地方已经是非常的少了，不仅如此，就连道观里会制作符箓的道士都已经是不多见了，大多都是挂羊头卖狗肉，有很多对外出售的符箓，甚至都只是一些印刷品。
而方逸制作的符箓，和普通的符箓却是大有不同，他所制作的符箓，在道门被称之为道符，是真正具有法力的符箓，真正能起到镇邪避凶作用的。
虽然有些道观的道士，依然能画出符箓来，但是那些符箓和方逸制作的也有不同，因为从方法上就不一样，方逸制作符箓，是需要灌输他所修炼的道家真气的，只有如此，才能让符箓具备常人所无法理解的神奇妙用。
道书所谓“符无正形，以气而灵”，方逸制作符箓，首先要运行功法向符内封注灵气。
曾经有国外的科学家研究过国内的气功，经过长时间的研究之后，他们得出了一个结论，那就是气功会产生人体磁场，气功治病就是用这种磁场来治疗病人，从而产生疗效。
方逸的这种做法，用现代的说法就是通过修炼出真气的人用自身产生的磁场将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小的磁场，来诱导天地元气的业力变化，使得符箓发挥出真正的作用。
不过想要用这种办法制作符箓，首先就需要修炼出有真气也就是内气的人，现在佛道衰败，真正的有道之士可谓是少之又少，所以具备法力的道符在现代已经是极为少见的了。
第三十三章 符箓（箓下）
方逸在五六岁的时候，就被老道士教着画符，但那时他身上尚未修炼出真气，画出来的符箓只是徒有其表，一点法力都没有，更是称不上什么道符了。
如此练习了两年画符之后，再复杂的符箓，方逸都能信手画来，那时年幼的方逸感觉画符就像是涂鸦一样很是好玩，老道士也是任凭他将道观的各处墙壁上都画满了符箓。
不过就在方逸十岁完成了百日筑基，体内产生了一丝真气后，老道士就要求他每次画符的时候，必须将这丝真气灌输到符笔之中，使得符箓产生灵性，从而成为真正的道符。
在老道士如此要求之后，方逸才真正认识到了制作符箓的难处，因为以他那时体内所蕴含的真气，别说制作一个完整的符箓了，他那点真气甚至连一个字都写不下来。
一笔就将体内真气消耗一空，方逸只能是一边修炼一边制作符箓，但无法一气呵成使得灵力灌输均匀的话，在这个过程中间就会经常出现意外。
有时候方逸写完第一个字，等到他恢复了真气再书写第二字的时候，往往就会因为两个字符无法沟通而导致制作符箓失败，甚至有时候方逸写到整张符箓的最后一个笔画的时候，也会出现失败的现象。
方逸从十岁一直到十五岁，几乎每天都是勤练不缀，整整用了五年的时间，方逸才一气呵成制作出了自己的第一张完整的符箓，可见符箓制作之难，远非电影上所演的那样随手就能画出来的。
即使到现在，方逸制作符箓的时候，仍然需要调动全身真气并且在心无旁骛之下，才能制作出道符来，这其中仍然难免会有失败的几率。
所以在准备制作符箓之前，方逸必须将自己的状态调整到最好，否则要是出现呼吸紊乱就会导致真气不继，那画出来的符箓就等于是一张废纸了。
胖子和三炮都是经常见方逸画符的，对于他现在的样子是见怪不怪，不过满老板是第一次见，在一旁显得有些坐立不安，几次想张嘴提醒方逸开始，看了一眼另外两人的表情后，还是闭上了嘴巴。
在闭目养神差不多有十分钟之后，方逸终于用右手抬手提起了毛笔，将毛笔蘸满了朱砂后，方逸深深吸了口气，手上的毛笔犹如重达千钧一般，在那张裁剪好的黄裱纸上书写了起来。
“五丁都司，高刁北公，吞魔食鬼，横身饮风，辟尸千里，祛却不祥，急急如太上帝君律……”
方逸在黄裱纸上写的字，并不像很多符箓上的字歪扭七八不好辨认，而是一笔一画些的非常认真，他没写一个字，旁边的满军都能认出来，而且嘴唇蠕动，在无声的念着。
不过就在方逸书写最后一个“令”字的时候，满军却是有些兴奋的念出了声音，却是让方逸在按下最后一点的时候笔锋一颤，那个令字的一点拉的有些过长。
“满哥，不是不让你说话的吗？”
看着那张完全没有灵力波动的驱秽符，方逸有种欲哭无泪的感觉，其实他今儿画符时的状态很好，本以为能一气呵成的制作出一张符箓来的，没成想最后被满军惊扰，在最后一笔时出了差错。
“我……我没说话啊……”满军有些莫名其妙的看着方逸，说道：“我就是猜到了你最后一个字是令字，发出一点声音而已……”
对于方逸所写的驱秽符，满军每一个字都认识，但连贯起来却是不知道什么意思，难得最后一句急急如太上帝君律令这几个字他在电影上看到过，这才一时兴奋的给读出了声音。
“一点声音？”
方逸苦笑了一声，他在山中那如此静寂的地方画符，还会有失败的机率，此刻在满军这处在居民区的屋子里能画到最后一笔没出错就已经很不容易了，但是没想到还是功亏一篑。
“方逸，我看你这符上的字写的挺好啊，难道没用了吗？”满军是做古玩生意的，虽然自己不会书法，但是却懂得欣赏，方逸所写的那一手小篆就他看来，没个一二十年的功底很难做得到。
“徒有其表罢了……”方逸摇了摇头，说道：“满哥，这也不怪你，是我自己修为不够，等我休息一下接着写……”
方逸的确没有责怪满军的意思，因为他曾经见过师父在一次雨天制作符箓，任凭外面大雨倾盆雷声震耳，师父所画的符箓都是一气呵成没有丝毫的停顿，真正是泰山崩于前而面不惊。
“自己距离师父的那种心境还差得远啊……”
方逸知道，他和师父的差距不是体内真气的多寡，也不是修为境界上的差距，而是心境的历练，什么时候自己能在外界有诸多干扰的情况下成功制作符箓，那心境才算是能小有成就。
好在方逸此时的修为，和十岁那年已经是不可同日而语，以他现在的体内真气，足可以支撑方逸连续制作三次符箓，所以在休息了十多分钟之后，方逸洗净了毛笔上的朱砂，又重新蘸墨开始第二次制作符箓。
这次满军再也没敢发出任何声音，甚至连呼吸都屏住了，而数年如一日制作符箓的经验，让方逸也没有受上一次制作失败的影响，五六分钟之后，他终于将最后一个“令”字给写了出来。
在按下了最后一点后，只见方逸眼神一凝，左手虚空画了一个符号，口中念诵道：“诚则灵，天地动容，信则明，法力无边，急急如律令！”
方逸口中在发出声音的同时，他的左手在那张写满了红色小篆字体的黄裱纸上虚按了一下。
不知道是不是眼中产生了错觉，在一旁的满军等人好像看到那张符箓通体闪烁着金色的光芒，一种说不出的威压笼罩在了几人心头，在这一刻，他们甚至感觉呼吸都有些不通畅了。
不过也就是一个呼吸的时间，再等满军凝神看去的时候，满眼的金光已经消失掉了，一张很普通的黄裱纸静静的放在桌子上，似乎刚才的那些景象只是幻觉而已。
“方逸，这……这就做好了？”
满军小心翼翼的问道，不知道为什么，在方逸制作好这张符箓之后，他心中居然对方逸这个小年轻起了种说不出来的畏惧感，或许刚才的情形有点过于神秘了吧。
“做好了，满哥，我休息一会……”
方逸有些疲惫的点了点头，如果细看的话，他的额头在这开足了冷气的客厅里，已然是渗出了细细的一层汗珠，可见刚才制作符箓的那一番动作，却是让方逸耗费了不少的心神。
“哼，这小子装神弄鬼的本事又长进了啊？”
见到方逸如此动作，胖子和三炮对视了一眼，两人都从对方的眼中读出了他们想说的意思，以前他们又不是没见过方逸制作符箓，哪里会累成这个样子啊？
以前胖子和三炮就经常说，方逸要是生活在个七八十年前，就凭着他画符诵经那一套，肯定能成为一代大师，只是这大师之前要加上忽悠两个字，而这次要不是满军这个外人在场，说不得胖子和三炮又要奚落方逸几句了。
不过胖子和三炮却是不知道，由于山中朱砂的稀少，方逸在他们两人面前练习的时候，大多都是用黑墨的，只是纯粹的画符而并没有灌输真气，至于胖子他们见到贴在道观里的符箓，则是秦风在夜深人静的时候私下里制作出来的。
“让我看看这两张符有什么不同？”见到方逸盘膝坐在椅子上打坐，满军拿起了桌子上的那两张符箓，一张是之前作废掉的，还有一张就是方逸刚刚画出来的。
“嗯？还真是有点不同啊……”
想在古玩行里厮混，最重要的就是要有个好眼力，满军这一打量顿时发现，两张符箓的字样虽然是一模一样，但前面的一张却是显得有些呆板，而后面一张则是给人一种充满了灵性的感觉。
如果单单拿着一张符箓，满军是万万分别不出来的，但两张拿在手上一对比，这差距立马就显现了出来，前面一张的最后一点是画蛇添足，而后面的那张只是画龙点睛，就是那么一点让两张符箓变得截然不同。
“胖子，三炮，这玩意儿真有用吗？”
对比完两张符箓，满军的目光看向了身旁的两人，虽然满军相信鬼神之说，但是对手里的这张只是写了些字的黄纸能驱除老鼠爬虫，他还真有些信心不足。
“当然有用了，嘿嘿，我觉得这次逸哥儿画的比以前都好，说不定效果也更好呢……”胖子做出一副专家的样子，将脑袋凑到两张符箓面前点评了一番。
“是比以前做的都要，这也是满哥拿出来的那些朱砂的功效……”调整了一下体内激荡不已的真气，方逸睁开了眼睛，当他看向那张后面制作出来的符箓之后，眼中也忍不住有了一丝笑意。
第二十九章 出院（下）
早上七点多的时候，胖子三炮几乎和孙超前后脚的来到了医院，将早点留给了方逸之后，胖子听说方逸要出院，连忙又给满军打了电话，让他过来办理出院手续。
等到办好了出院手续，已经是上午十一点多了，穿上了胖子给自己新买的衣服，方逸倒是也没什么可拿的，他的东西包括那个木箱，昨儿就被胖子和三炮带到了满军的家里。
“小方，我后天也差不多能出院了，你可别把老头子忘了，有空一定来看看我啊……”
孙连达有些不舍的拉着方逸的手，很郑重的将一张写了自己家里住址和电话的纸放在了方逸的手里，他倒是想留方逸的联系方式，只是他们几个除了胖子有个bb机之外，就只能留下满军家里的电话了。
孙老说出这番话，最高兴的就要摸过去满军了，有方逸这个纽带，想必日后他也能慢慢的和孙老拉上关系的，这种关系不需要用很多次，只要孙老能帮他一次，满军就心满意足了。
“孙老，我一定会去拜访的……”方逸很认真的点了点头，他如果以后从事古玩文玩的行当，少不得要去和孙老多交流学习，当然，这个老人本身也是很值得方逸尊重的。
“咱们可是说定了啊……”俗话说老小孩老小孩，越好脾性越像是小孩子一般，孙连达现在就是这样，对于方逸这个年轻人是越看越喜欢，生怕日后和方逸就没了交集。
“小超，你开车送下小方他们吧……”孙连达安排起了儿子。
“孙老，不用了，我开车过来的……”
听到孙老的话后，满军连忙说道，他的车子昨儿虽然撞了方逸，不过在相撞的时候方逸有个向后卸力的动作，这也使得满军的车子并没有太多的损伤，还能和往常一样的开。
“师父啊，我那血光之灾也被您说中了，往后不会再多灾多难了吧？”
跟在满军等人后面走出医院，闻着那不同于医院里消毒水的空气味道，方逸长长的舒了一口气，他知道，从现在开始，他才算是真正的踏入到了这个社会之中，那将会是和山林中完全不同的生活。
对于这种生活，方逸既有向往也有一丝惶恐，别的不说，就是马路上那穿梭不息的人群和排着长队不断按着喇叭的汽车，就让方逸看的目瞪口呆，自小在山中清静惯了的方逸，哪里见过如此拥挤的场面。
“怎么了，小方，是不是身体还不舒服？”满军发动了车子，看到方逸站在门前有些呆滞，连忙伸出脑袋问道。
“不……不是，我……我是没见过那么多人……”
方逸闻言苦笑了一下，不知道为何，在此时他居然有点怀念在山上的生活，那种生活虽然有些冷清孤寂，但却会使人心中宁静，不像是在这繁华闹区，整个人心头像是蒙上了一层雾霾。
“看来先贤们选择深山归隐，也是有原因的，不过我还是要听师父的……”方逸脑海中忽然想到了师父的一句话，那就是“想要隐世，必先入世。”
按照老道士的说法，“深山修行，红尘炼心。”
在远离喧噪的地方修炼道行，但入世红尘修炼心境那也是必不可少的，只有尝尽人间百味，历经世事沧桑，才能接触到大道本心，超脱于这五行三界之中。
方逸倒是没有这么远大的志向，虽然他也想无忧无虑的在山中修行，但方逸心里更加明白，在炼精化气阶段需要一颗赤子之心，修炼之人是越单纯越好。
不过要突破炼气化神的境界时，那就需要相对应的心境磨砺，使得道心圆满，如果只是闷头在山中苦修，方逸知道那是无法让自己的修为更进一步的。
就像是老道士除了筑基时是在山中之外，这一辈子几乎都在江湖上游荡，而到了晚年才归隐山中，只是天地和古时有变，再也没能突破境界，但即使如此，老道士的寿命也超过了百岁，远比普通人长的多。
而现在方逸的修为，已经快要接近师父了，但这说的只是修为上的境界，至于心境方逸就差的远了，老道士让他下山的原因，就是想让方逸磨砺自己的心境，入尘世而不迷失。
“小方，咱们先去吃饭，然后再去买点东西，昨儿太晚了，华子和三军都是在我那凑合住的……”就在方逸看着车窗外的情形沉默不语的时候，满军的声音响了起来。
“满哥，那太麻烦你了……”听到满军的话，方逸开口说道：“其实我伤的没那么厉害，你赔两万有点多了，回头让胖子还给你吧……”
自己的身体自己知道，除了被撞时身体自然的应激反应之外，其余的就没有什么损伤了，如果非要说方逸有损失的话，那么恐怕就是被损坏掉的那个嘎巴拉的挂饰了。
“满哥，方逸说的对，我之前是被吓到了，要不这两万块钱我还给你？”
方逸话声一落，胖子也开了口，虽然他们小哥三是穷点，但志气还是有的，尤其是满军对他们很是不薄，胖子也有些不好意思赚那两万块钱了。
“说什么呢？看不起你满哥是吧？”
听到胖子的话，开着车的满军有些不满的回头看了两人一眼，开口说道：“小方没受伤那是他运气好，你们满哥赔钱那也是应该的，再说了，你们想要在朝天宫摆摊，手上没有个万儿八千的根本玩不转，这钱还是先留着吧……”
满军虽然有想通过方逸结识孙连达的心思，但他本身倒也不是个坏人，做生意也算是诚信本分，从他手上出去的物件很少有假货赝品，这也是满军在朝天宫生意做的不错的主要原因。
“好了，不说这个了，带你三个小子去吃点好的……”见到方逸还想再说话，满军一踩油门，带着几人穿过几条大街小巷，最后停在了一家门脸不大的饭店门口。
看着窗外的情景，方逸有种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他在书本和广播电台中见过或者是听过对城市的描述，而陌生则是来自于那种初见的感觉，毕竟亲眼目睹这种方式要更加的直观。
就包括眼前的这个饭店，以前方逸的想象中它应该和古代的酒楼一样，门口最好还挂个酒字，但是事实上这就是一个普通的联排平房，而且还是在住家小区里的，要不是门口的招牌，方逸压根就不会以为这是家饭店的。
“自己要学的东西还是很多啊……”
现在的方逸就像是一块干涸的海绵，一头扎进了水里，在不断的吸取着各种各样普通人习以为常的知识，而这个世界在他的眼中也逐渐变得现实和丰满了起来。
“满哥，这里距离咱们住的地方不远了啊……”下车后三炮有些疑惑的指了指一个上坡，说道：“那边不就是满哥你家吗，这走路连三分钟都用不了……”
“没错，我这边的房子不开伙，平时就是在这里吃的……”满军笑着锁了车，说道：“你们别看这饭店门脸小，手艺可是很不错的，等会你们吃了就知道了……”
几乎每天都在这里吃，满军和饭店老板不是一般的熟，点完菜之后还没等上菜，自己就跑到厨房端了几盘凉菜出来，给方逸等人每人开了一瓶啤酒放在了面前。
“满哥，我这刚出院，酒还是算了吧……”看着面前的啤酒，方逸苦笑着摇了摇头，他倒不是担心自己的身体，而是真的不喜欢喝啤酒。
方逸在山上的时候，胖子和三炮都曾经拿啤酒上过山，但方逸在没有猴儿酒的时候宁愿喝师父自酿的烈酒，也喝不惯那味道古怪的啤酒，一直都是对啤酒避而远之的。
“也是，你刚出院，就别喝了……”满军倒是没想那么多，将方逸面前的那瓶啤酒放在了自己的脚下，反正等会要去的超市也就在小区外面，他喝完酒把车扔在饭店门口就行了。
“怎么样？这里的口味不错吧？”酒足饭饱之后，满军拿了根牙签剔着牙，刮得铮亮的脑袋似乎都泛着红光。
“不错，很好吃……”方逸三人异口同声的说道，不过方逸说的好吃，和胖子与三炮却是有些不同。
由于山中条件所限，方逸和师父做饭基本很少用调料，方逸前面十几年甚至连味精都没吃过，别说饭店精心烹调的菜了，就是昨儿胖子买的快餐他都吃的津津有味。
不过今儿在吃了这顿饭之后，方逸却是感觉到饭菜中的油腻有点太大了，这些油腻已经远超身体所必须的消耗，如此积累下去就会形成脂肪，对身体造成很大的负担。
“满哥，家里有做饭的灶台吗？”
出了饭店之后，方逸开口问道，他心里这是有了自己做饭的想法，因为一来在饭店吃饭太费钱，刚才那一顿就吃掉了两百多，他们哥三根本就负担不起的。
二来就是做了十几年饭的方逸自信，就算少放一些油和对身体不好的调料，他也能做出滋味不下于饭店的饭菜来，要知道，跟着嘴馋好吃的师父，方逸倒是学了一手好厨艺。
第三三十章 新居
“做饭的灶台？”
听到方逸的问话后，满军不由愣住了，现在城市里早就用天然气了，哪里还会用灶台？要不是满军小的时候家里烧过木柴，恐怕他连灶台两个字都不知道是什么意思。
“小方，现在城里做饭早就不用灶台了……”
满军苦笑了一声，说道：“家里有天然气，也有炉灶，只不过我这边不做饭，锅碗瓢勺的什么都没有，你要是想做饭，咱们回头就在超市买一套……”
“那就买一套吧……”方逸想了一下点了点头，让他偶尔在外面吃上一顿还行，如果天天吃的话，方逸肯定受不了那些油腻的食物。
“没想到小方你还会做饭，那回头满哥可要厚着脸皮蹭饭吃了啊……”
满军闻言对方逸不由刮目相看起来，他知道现在的年轻人都有点眼高手低，像他的儿子年龄比方逸小不了几岁，但别说做饭了，从小到大吃完饭就没洗过一次碗。
“嘿嘿，满哥，你算是有口福了，逸哥儿的手艺不是一般的好……”听到两人的对话，胖子在旁边嘿嘿笑了起来，他虽然在部队里干了几年炊事员，但要和方逸比厨艺，胖子绝对是甘拜下风。
“真的？”听到胖子的话，满军来了精神，嚷嚷道：“那回头你们都别和满哥抢，这需要买的东西都算是你们满哥我的……”
说实话，满军整天在外面饭店里吃，也是感觉有些腻了，不过他妻子要在城区照顾上高中的孩子，他平时又忙，就算也会炒几个菜回到家也懒得动手，这一听方逸要在家做饭，哪里还有不愿意的。
别看满军刮着个光头看上去挺凶的，这心思却是很细腻，他知道方逸等人手中就自己给的那两万块钱，实在是囊中羞涩，所以一进超市就说道：“方逸，你们需要什么尽管拿，今儿满哥买单……”
“谢谢满哥……”方逸答了一句，眼睛却是直勾勾的看着面前的这个大超市。
这个小区旁边的超市，是一家在国内都很有名的连锁超市，从小商品到大家电无所不含，可以说只要是家里需要的东西，在这个超市里全都能得到。
进了超市的方逸就像是刘姥姥进了大观园一般，马上就被那些五花八门的商品给晃花了眼，最后还是三炮给方逸挑了些换洗的内衣裤，而胖子在选完锅碗瓢勺之后，则是又假公济私的给自己拿了两条香烟。
“胖子，不是自己的钱也不能这样花……”在满军结账的时候，方逸忍不住拍了下胖子的脑袋，胖子拿的两条烟虽然不是很贵，但却是容易给人一种喜欢占小便宜的感觉。
“方逸，是满哥让我拿的，而且那烟也是他喜欢抽的牌子……”胖子摸着脑袋一脸的委屈，昨天他们回家的时候刚好满军身上的烟没了，抽了胖子的半包烟，然后说今儿让他买几条放在家里的。
“嗯，以后买菜什么的，别都让满哥花钱……”
方逸闻言点了点头，其实说实话，虽然现在穷的叮叮当当，但方逸对钱并不是很看重，因为他要是愿意走师父当年的老路，赚钱也并非是什么难事。
方逸跟师父学道，可不仅仅是修道炼气，还有一些道门的术法，像是占卜问卦，风水堪舆，符咒驱邪、消灾祈禳、房中术这些，方逸全都会一些，在占卜问卦一术的造诣上，比起师父也是不遑多让。
方逸经常听师父谈起他当年行走江湖的事情，按照老道士的说法，他当年给高官占卜问卦，帮大户人家堪舆风水，混的是风生水起，在当时的金陵城中，是不少高官巨贾家中的座上宾。
不过老道士也告诉过方逸，拥有大能力者，如果没有与其相匹配的心性，最终会迷失在自己的力量之中，那样即使本事再大也会不得善终的。
所以老道士要求方逸，下山之后不得以道门术法来谋生，这不是说方逸不可以给人占卜问卦堪舆风水，但却不能收取任何费用，否则就是欺师灭祖的行为。
方逸没有感觉师父的叮嘱有什么不好，他本来就是道家无为恬淡的性子，对于现实生活中的阶层之分更是毫无概念，如果不是胖子死活不愿意的话，方逸甚至都做好了下山当保安的念头。
至于说到钱，方逸现在是没钱，但试想一个能抵挡得住百万巨款诱惑的人，又岂是会将钱看得重的人？孙连达其实也正是看中了方逸这一点品德，才有了收徒的念头。
“我知道，咱们人穷志不穷，不会被人看轻的……”
听到方逸的话，胖子很认真的点了点头，别看他平时经常摆出一副死乞白赖的样子，但自尊心不是一般的强，否则也不会因为受人白眼而辞去保安的工作了。
“咱们穷一时，不会穷一世的！”
方逸拍了拍胖子的肩膀，虽然占卜中有卦不算己的说法，连带着和自己有因果关系的亲朋也不好推演，但只是从简单的面相中方逸也能看得出来，胖子和三炮都是眉额隆起、印堂饱满、鼻孔不昂不露之人，这辈子未必能大贵，但一定是大富之人。
“那是，咱们现在不就自己做老板了吗？”
在见到满老板一幅破扇面卖了六七万之后，对于自己以后的生活，胖子很是憧憬，昨儿做梦就梦到自个儿吃烧鸡都是一次买俩，自己吃一只给家里的大黄吃一只。
“行了，胖子，还是先踏踏实实的练摊吧……”
三炮给胖子泼了一盆冷水，他在城里生活的时间要长一些，知道城里也不是那么好混的，在农村最起码家里有地能种粮食吃，但要是在城里下了岗，那生活也是非常艰难的。
“哼，胖爷我这是在展望未来……”和三炮斗着嘴，几人拎着东西往满军家的方向走去。
朝天宫是在秦淮河附近，这里也是以前金陵的老旧城区，因为人口密度大，重建和规划难度比较大，所以还保留着许多私人宅院，满军家就是在以前自家房子的基础上重建的一栋三层小楼。
“满哥，你这院子可够大的，不种点什么怪可惜的啊？”
当满军打开院子大门之后方逸才发现，敢情在那围墙和大门里面，还有一个占地不小的院子，只是除了院子中间搭了一个棚爬了些葡萄藤之外，院子两边的地却是都荒废了。
“我父亲在世的时候倒是种了花草，到我就荒着了……”满军现在一天到晚不是呆店里就是全国到处跑，哪里有时间去摆弄菜地，就连那长势不错的葡萄藤他都一次没浇过水，全凭地生天养。
“满哥，要不我们自己种点菜？自己种的菜吃的放心……”
方逸想了一下开口说道，他今儿在饭店吃那青菜的时候，就感觉里面含些轻微的毒素，虽然一时半会没有什么危害，但日积月累之下，还是会对身体有损害的。
方逸在山中的时候，在道观旁边开垦了差不多有一亩大小的菜地，他和师父吃的青菜都是自己种的，吃惯了天然无污染的青菜再吃城市里的大棚菜，方逸很是不习惯。
“那敢情好，你们要种什么菜？不过这种子我还真不知道去哪里淘弄？”
这几年老百姓的生活水平提高了，满军也经常听老婆说买的菜都有农药的事情，要是方逸愿意在自己家院子里种菜，他正是求之不得呢，不过算上满军爷爷那一辈都没种过地，说起种地的事情还真的是有些难为他。
“这事儿好办，我过几天回家给带过来……”胖子闻言笑了起来，他们都是实打实的庄稼人，要是连菜种都搞不到才真是笑话呢。
“行，那就麻烦你们小哥几个了……”
满军高兴的点了点头，打开一楼的房门，说道：“我每个星期只在这里住四五天，平时也不怎么上二楼三楼，上面脏的厉害，咱们一起动手打扫下吧……”
这栋小楼原本是满军父母的房子，父母去世之后他图做生意方便才搬过来的，不过一个大老爷们住，他哪里会去打理房间，除了一楼还能住人之外，二楼三楼都是摆满了杂物外加满地灰尘。
“满哥，我算是知道你买了三把拖把的意思了？”
昨儿胖子和三炮就是在一楼的客厅沙发上凑合的一夜，并没有到楼上去，这上去一看，胖子顿时苦起了脸，那地面上的灰尘踩上去脚印清晰可见，也不知道满军多久没打扫过了。
“咱们这不是人多力量大吗？”满军摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我住一楼，二楼有两间房，三楼一间房带一个平台，只要你们打扫干净了，一人住一间都没问题……”
“一人一间？那敢情好啊……”听到满军的话，三炮都干劲十足起来，他家虽然在金陵有房子，但一家好几口挤在一处几十平方的房子里，三炮早就有搬出来的打算了。
“嗯？这房子阴气有点重啊？”
拿着扫把簸箕上了二楼之后，方逸的眉头微微皱了起来，因为他发现拉开了二楼的窗帘，窗户外面却是被另外一家楼房的墙壁给挡住了阳光，大白天的几间屋子都显得有些阴暗。
而就在满军打开了灯之后，几只老鼠和一些蜈蚣爬虫更是从墙角和柜子下面四处乱窜，很快钻入到了阴暗的角落里不见了踪影。
“哎，早知道买点老鼠夹子和驱虫喷剂了……”看到那些老鼠爬虫之后，满军脸上愈发的不好意思了，他平时极少上二三楼来，没成想上面都快成了老鼠窝了。
“满哥，不用什么老鼠夹子和药，这种事交给逸哥儿就行……”听到满军的话后，胖子嘿嘿的笑了起来。
第三十一章 一符箓（上）
“不用老鼠夹怎么抓老鼠？对了，下面就有卖老鼠药的，我去买几包吧……”满军没把胖子的话当回事，转身就要下楼去买药，毕竟家里那么多老鼠爬虫的，他看着也是有些瘆的慌。
“满哥，真不用，这事儿交给逸哥儿就行了……”胖子笑着拉住了满军，转脸看向方逸，说道：“这可是咱们自己住的地方啊，怎么样，你是出不出手？”
“下楼再说吧，这二楼的阴气有点重……”方逸的眼睛又在房间各处看了一遍，说道：“幸亏满哥以前没把这上面的房间给租出去，不然谁住进来一段时间都得生病……”
“阴气重？生病？”
满军这下听明白秦风的话了，脸上不由有些生气，开口说道：“小方，你说这话是什么意思？我父母以前就是住在二楼的，也没见他们生过什么大病呀？”
满军的父母说起来都是长寿，去世的时候已经是八十开外的年龄了，从这小楼建好就住在这里，前前后后也差不多有十几年，身体一直都是健健康康的。
“满哥，这房子有人住就有生气，长时间没人住才会有阴气的……”
方逸指了指那因为外面墙壁阻隔无法透过阳光的窗户，说道：“满哥，你父母住的时候，那里还没有盖房子吧？这房子挡住了你们家的窗子，也是导致屋内阴气过重的原因。”
“还真是，老刘家的房子是前年才盖起来的……”
听到方逸的话后，满军若有所思的说道：“你不说我还真想不起来，从他们家那房子盖起来之后，我就不大愿意来二楼了，总感觉有些阴森森的……”
“对了，小方，我……我这里不是闹鬼了吧？”
说着说着，满军脸上忽然露出了惊恐的神色，按照民间的说法，阴气重那就是有脏东西存在，而脏东西所代表的含义，往往就是人们无法理解的一些鬼神之说了。
“满哥，哪里有什么鬼啊，那都是自己吓自己的……”
听到满军的话，方逸不由笑了起来，说道：“阳光直射的地方，会变得干燥，而背光的地方自然阴暗潮湿，这些都是很正常的，满哥你不用担心……”
按照方逸道家的解释，天地始于阴阳，万物生于五行，阴阳为开天辟地之根本，而金木水火土五行之气无所不在，在这个基础上，方逸所说的阴气过重，实际上就是阴阳失调五行紊乱罢了。
至于满军说的闹鬼，在方逸看来应该是阴阳失衡过重导致周围磁场变化，从而使得身处磁场中的人精神产生幻觉，方逸不知道自己猜想的对不对，但总之他是没见过鬼的。
“咦？小方，你还懂这些风水之类的学说啊？”
听完方逸的解释，满军不由又重新打量了一下方逸，他原本只以为方逸就是个没见过世面的山里人，懂得东西还没有旁边那胖子和三炮多呢。
“满哥，你这话多新鲜啊，你知不知道，方逸可是算命……不，玄学大师呢，这看风水自然也是不在话下……”方逸尚未答话，胖子就笑着说道：“逸哥儿还有个外号，满哥你想不想知道？”
“什么外号？”听胖子这么一吹，满军反倒是不怎么相信方逸懂风水了。
“神棍，逸哥儿除了杂毛之外，还有个神棍的外号，哎呦……”
胖子话声未落，就感觉屁股一疼，整个身体不由自主的往前扑到了过去，要不是面前有个沙发，他那张胖脸说不得就要和地面来和亲密接触了。
不过即使如此，胖子起身之后也是满身的灰尘，鼻子一阵痒痒，不断的咳嗽完又是连着打了好几个喷嚏，那脸上是鼻涕一把泪一把。
“活该……”三炮幸灾乐祸的看着胖子，要说平时喊神棍那外号方逸未必生气，但杂毛两个字一旦出口，胖子就少不得要吃些苦头了。
“逸哥儿，你也太狠了……”见到为了躲灰尘已经走到楼梯口的几人，胖子是一脸的怨念，故意走到三人身边拍打起了衣服。
“死胖子，还想再来一脚？”方逸一抬腿，胖子那屁股像是装了弹簧一般，顿时往后跳了过去。
“好了，你们几个别闹了，咱们先下去吧……”
满军开口制止了两人的打闹，下到一楼之后，开口问道：“小方，那你看看，我这房子应该怎么处理一下才能恢复过来呢？我总不能把别人家的房子给拆了吧？”
虽然不信方逸是什么玄学大师，但听到方逸说是那堵墙挡住了自家窗子，才导致房内阴气如此之重，满军还是相信的，毕竟方逸刚才的解释非常科学，这有阳光和没阳光自然是不同的。
不过满军现在也有些为难，因为这一块大多都是自家的地基，私建的楼房很多，满军这栋楼的窗户被别人家挡住，但同样的别人家的窗户也是打不开，这种现象很是普遍。
“后窗只是一方面，只是你那前窗也都被杂物挡住了，回头搬开让屋内进点阳光，多少都能缓解一下……”
不管怎么说，楼上的房子日后是自己三兄弟住的，那些老鼠爬虫是一定要处理掉的，方逸想了一下开口说道：“满哥，你是想让家里的那些老鼠都死在里面，还是想把它们赶走算了？”
“死在里面怎么说？赶走又怎么说？”满军不解的问道。
“想让它们死在里面，就下夹子买老鼠药啊……”方逸笑着说道：“想要赶走也简单，去抓两只凶一点的野猫，把它们放在屋里关上几天，一准什么老鼠都跑光掉了……”
“你这不等于没说吗？”满军闻言翻了个白眼，没好气的说道：“猫抓老鼠或者的下药，也没那么快见成效，那这两天你们怎么住？都在客厅打地铺吗？”
满军这栋小楼，一楼只有两个房间，其中一个是他的卧室，而另外一个装着防盗门的，则是满军储藏重要藏品的房间，那里他是万万不会让方逸等人住进去的。
“方逸，我说你小子别装了，拿点本事出来吧……”胖子揉着屁股一脸哀怨的看着方逸，昨儿他在沙发上睡的，一翻身保准就会滚到地上，一夜都没怎么睡好。
“是啊，方逸，咱们今天收拾好就能上去住了……”事关自己的新居，三炮也出言催促起了方逸。
“小方，你真有办法把那些老鼠爬虫赶走？”见到胖子和三炮不像是开玩笑的样子，满军的目光也看向了方逸。
“有办法，不过需要一些东西，不知道满哥你家里有没有？”方逸想了一下，终于点了点头。
“什么办法？需要什么东西？”满军开口问道。
“符纸，还有朱墨，另外需要一支毛笔……”方逸想了一下，说道：“另外胖子你把这一楼打扫一下，乱七八糟的怎么制作符箓啊？”
“福禄？什么福禄？”听到方逸的话后，满军愣了一下，说道：“毛笔我这里就有，不过你说的符纸和朱墨我不知道是什么东西，方逸你能说仔细点吗？”
“满哥，是符箓不是福禄……”
看到桌子上有纸笔，方逸写下了符箓两个字，说道：“道家里面的符箓还是有些作用的，满哥你要是相信的话，我就制作两张符箓，看看有没有效果……”
“当然有效果了，你那道观里面的房间连只蚊子都没有……”胖子在一旁插口道。
“哦？这么神奇？”
满军闻言眼睛一亮，如果换成一个受过高等教育的知识分子，未必就相信什么道家符箓，但架不住满老板也就是个初中毕业的文化程度，加上在古玩行里混，什么妖魔鬼怪的故事都听过，他是绝对的有神论者。
“没想到小方还真是个大师啊。”昨儿和胖子闲聊时，满军知道方逸从小在道观里生活，对他的话倒是信了几分。
“说吧，符纸和朱墨是什么材质的，别的地方不敢说，咱们朝天宫这一片就是稀奇古怪的东西多……”满军拍了拍胸脯，他知道在朝天宫的地摊上就有一些道家的东西卖，只是以前没怎么关注罢了。
“好的符纸要专门制作的，现在也来不及……”方逸沉吟了一下，说道：“满哥，家里有黄纸吗？也就是黄裱纸，逢年过节烧给家里老人用的……”
“黄纸？有啊，嘿，我怎么把这个忘了，电影里那些道士抓僵尸，就是用的黄纸啊……”听到方逸的话，满军一拍脑门，在屋里翻找了一阵，还真找出一叠没有裁剪过的黄纸。
“方逸，朱墨是什么？”
找到黄纸之后，满军兴冲冲的问道，他以前最喜欢看的就是港台的僵尸片，眼下居然能见到有人当着自己的面来画符，满老板这心情自然是激动不已。
“朱墨就是朱砂，这东西不是很好找，我也不知道哪里有卖的？”
方逸挠了挠头，他在山上练习符箓的时候，别的都不缺，惟独缺朱砂，通常情况下方逸都是用墨汁来代替朱砂的，那功效却是远远不如使用朱砂制作出来的符箓。
“朱砂？我还以为是什么呢，这东西很常见啊，药店就有卖的……”
听到方逸的话后，满军眼睛一亮，笑着说道：“不过咱们不用去药店，我家里就有朱砂，而且还是最顶级的那种……”
第三十二章 符箓 （中）
“满哥，你家里怎么会有朱砂啊？”
听到满军的话，方逸不由愣了一下，因为在方逸看来，师父都搞不到多少的东西，肯定是比较稀少的物件，普通人更是很少能用得到，他倒是没想到满军家里竟然就有。
朱砂又被称之为辰砂或者是丹砂，在中医学说中内服有镇静催眠、解毒防腐的作用，外用则是可以抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫，算得上是一味药物，在古代的药方中很常见。
不过朱砂又被称之为硫化汞，含有汞的成分，内服下去之后主要会分布在肝肾部位，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统，所以现代医学中对朱砂的应用已经变得很少了。
上面说的是朱砂在医学上的作用，而在道家，朱砂无疑要更加出名。
朱砂，古时称作“丹”，东汉之后，为寻求长生不老药而兴起的炼丹术，使国人逐渐开始运用化学方法生产朱砂，也就是俗称的炼丹，当年明朝那位出名的嘉靖皇帝朱厚璁，十有**就是死在这朱砂丹药上的。
另外朱砂还有个特性，就是它的颜色可以经久不褪，因此在古代也被当成颜料使用，朱砂“涂朱甲骨“指的就是把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目。
后世的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是“朱批”一词的由来，不过到了近代，由于各种化学物品的替代，朱砂已经逐渐消失在人们的视线中了。
“嘿嘿，也不看看你满哥是干什么的？”
在医院的时候满军在见到那孙连达教授对方逸很是上心，所以也想考他一下，当下笑着说道：“我是做古玩生意的，方逸，你知不知道古玩字画和朱砂有什么关系吗？”
“朱砂和古玩字画的关系？”方逸闻言闻言皱起了眉头，不过片刻就舒展开来，说道：“满哥，你说的应该是丹青两个字吧？”
“嗯？小方，不简单呀……”
听到方逸一口说出了朱砂和字画的关系，满军不由翘起了大拇指，这事儿别说是行外人了，就是很多古玩行里的人，也未必知道丹青两个字和朱砂之间的关系。
“满哥，你们两个在说什么呢？”旁边的胖子和三炮听的一头雾水，在他们看来，方逸就像是在和满军猜哑谜一般，根本就听不出是什么意思来。
“我来给你们解释一下吧……”
见到胖子和三炮一脸莫名其妙的样子，满军很是有种为人师的成就感，当下开口说道：“丹青在古代，就是画作的意思，其中的丹指的就是朱砂，青则是一种青雘矿石，合起来称之为丹青……”
因为朱砂那红润亮丽的颜色，所以也受到了画家们的喜爱，古代的书画被称为“丹青”，其中的“丹”即指朱砂，书画颜料中不可或缺的“八宝印泥”，其主要成分也是朱砂。
满军本来是不知道这两个字的意思的，不过他算是个比较好学的人，在进入古玩行之后，就千方百计的想提高自己相关的知识，为此早报了金陵美术学院的旁听生，这丹青二字的涵义也是从课堂上听到的。
“方逸，你看这块朱砂行吗？”
满军解释完之后，就拿钥匙打开了一楼那个房间的门，从里面翻出了一个木盒子，拿出来打开之后，露出一块通体通红婴儿拳头大小的朱砂貔貅。
“嗯？怎么还有人用朱砂雕这东西？”见到这个貔貅把玩件，方逸的眼睛看向了满军，说道：“满哥，这块朱砂品质很好，又雕成了东西，把它磨碎了有点太可惜了吧？”
“小方，你还真把朱砂当成宝贝啦？”
听到方逸的话后，满军不由笑了起来，说道：“你们几个不是想做文玩生意吗？我告诉你们，这朱砂饰品，也是文玩的一种，价格并不是很高，这个貔貅是我以前收来的，材料还没它的工钱贵呢……”
前文说过，古玩和文玩本身就有很多重叠之处，像是古玩中杂项里面的东西，十有**都能上手把玩的，满军是个古玩商人，家中属于文玩范畴的物件自然也是有的。
“真的？”方逸有点不敢相信的问道，他一直以为朱砂是比较稀有的东西呢。
“当然是真的，这玩意如果贵，我能拿来让你给磨成粉吗？”
满军不在乎的摆了摆手，说道：“等咱们把家里收拾好，我带你们去朝天宫转一圈你就明白了，地摊上卖这东西的多得是，不过有些是天然朱砂，有些是合成的，你们不要乱买……”
朱砂开采出来是一种结晶体的矿石，国内湘贵川几省都有出产，只不过天然晶体朱砂的体积都不是很大，所以商家往往就会将朱砂粉末压制合成之后，做成饰品出售，但其价格就和天然的相差甚远了。
满军拿出来的这一块，也是合成的朱砂，如果真是天然晶体的话，那这么一个小貔貅最少也要在万元以上，就算满老板再豪放，也是万万舍不得的。
“小方，你别担心，大胆的用，不够我再去买……”满军给方逸吃了一颗定心丸，这东西他不说要多少有多少，但是到市场上转悠一圈，十个八个肯定买得到。
“好，那先把它磨成粉吧……”听到满军这话，方逸知道这东西在现在应该是比较常见的了，或许是师父常年呆在山上才搞不到的吧。
朱砂磨粉很容易，几人走到院子里，满军找来了个小锤子，三下五除二就将那貔貅把件给敲了个稀巴烂，没用十分钟，那块朱砂就变成了一堆粉末。
至于毛笔和符纸都是现成的，方逸用裁纸刀裁剪出来尺寸之后，这准备工作基本上就算是完成了。
“方逸，用这砚台调朱砂吧……”
满军不知道从哪里又拿出来一方砚台，他这屋里别的东西不敢说一定有，但文房四宝却是不缺的，前几年宣纸产量高价格低迷的时候，满军连宣纸都储藏了不少，这几年宣纸价格上涨，他将宣纸卖给了美术学院的学生，还小赚了一笔。
“不用，满哥，找个破碗就行了……”
看着满军拿过来的那砚台，方逸摇了摇头，虽然朱砂也被称之为朱墨，但很难清洗，如果用这砚台的话，以后就不能使用黑墨，未免有点可惜了。
“那成，你等着……”满军点了点头，跑到院子里鼓捣了一会，还真是拿了个破碗进来，开口说道：“这是以前喂狗的碗，我给洗了一下，你看能不能用？”
“可以，我来调吧……”
方逸点了点头，将朱砂都放了进去，然后加了些水，用满军递过来的筷子搅拌了起来，直到朱砂粘稠程度和墨汁差不多的时候，方逸才停下了手，这用于画符的朱砂已然是做好了。
“怎么着，方逸，这就开始了吗？”
满军兴奋的看着方逸调合好了朱砂，脸上微微露出一丝紧张的表情，画符对于常人来说是一件很神秘的事情，满军自然是想见识一下了，至于这符箓管不管用，满军这会压根就没有考虑。
“满哥，等会要保持安静啊，我有些时日没制作过符箓了，要是打断掉就要重来……”方逸点了点头，却是并没有下笔，而是将毛笔又放了回去，端坐在桌前深深的吸了口气。
符箓，在道家是很常见的，作用也是非常的广泛，有用于为人治病者，有用于驱鬼镇邪者，有用于救灾止害者，在以前的农村逢年过节的时候，除了张贴年画，往往还会在家里贴上一张符箓。
至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂，整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。
不过这年头科学昌明，在城市里能见到符箓的地方已经是非常的少了，不仅如此，就连道观里会制作符箓的道士都已经是不多见了，大多都是挂羊头卖狗肉，有很多对外出售的符箓，甚至都只是一些印刷品。
而方逸制作的符箓，和普通的符箓却是大有不同，他所制作的符箓，在道门被称之为道符，是真正具有法力的符箓，真正能起到镇邪避凶作用的。
虽然有些道观的道士，依然能画出符箓来，但是那些符箓和方逸制作的也有不同，因为从方法上就不一样，方逸制作符箓，是需要灌输他所修炼的道家真气的，只有如此，才能让符箓具备常人所无法理解的神奇妙用。
道书所谓“符无正形，以气而灵”，方逸制作符箓，首先要运行功法向符内封注灵气。
曾经有国外的科学家研究过国内的气功，经过长时间的研究之后，他们得出了一个结论，那就是气功会产生人体磁场，气功治病就是用这种磁场来治疗病人，从而产生疗效。
方逸的这种做法，用现代的说法就是通过修炼出真气的人用自身产生的磁场将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小的磁场，来诱导天地元气的业力变化，使得符箓发挥出真正的作用。
不过想要用这种办法制作符箓，首先就需要修炼出有真气也就是内气的人，现在佛道衰败，真正的有道之士可谓是少之又少，所以具备法力的道符在现代已经是极为少见的了。
第三十三章 符箓 （下）
方逸在五六岁的时候，就被老道士教着画符，但那时他身上尚未修炼出真气，画出来的符箓只是徒有其表，一点法力都没有，更是称不上什么道符了。
如此练习了两年画符之后，再复杂的符箓，方逸都能信手画来，那时年幼的方逸感觉画符就像是涂鸦一样很是好玩，老道士也是任凭他将道观的各处墙壁上都画满了符箓。
不过就在方逸十岁完成了百日筑基，体内产生了一丝真气后，老道士就要求他每次画符的时候，必须将这丝真气灌输到符笔之中，使得符箓产生灵性，从而成为真正的道符。
在老道士如此要求之后，方逸才真正认识到了制作符箓的难处，因为以他那时体内所蕴含的真气，别说制作一个完整的符箓了，他那点真气甚至连一个字都写不下来。
一笔就将体内真气消耗一空，方逸只能是一边修炼一边制作符箓，但无法一气呵成使得灵力灌输均匀的话，在这个过程中间就会经常出现意外。
有时候方逸写完第一个字，等到他恢复了真气再书写第二字的时候，往往就会因为两个字符无法沟通而导致制作符箓失败，甚至有时候方逸写到整张符箓的最后一个笔画的时候，也会出现失败的现象。
方逸从十岁一直到十五岁，几乎每天都是勤练不缀，整整用了五年的时间，方逸才一气呵成制作出了自己的第一张完整的符箓，可见符箓制作之难，远非电影上所演的那样随手就能画出来的。
即使到现在，方逸制作符箓的时候，仍然需要调动全身真气并且在心无旁骛之下，才能制作出道符来，这其中仍然难免会有失败的几率。
所以在准备制作符箓之前，方逸必须将自己的状态调整到最好，否则要是出现呼吸紊乱就会导致真气不继，那画出来的符箓就等于是一张废纸了。
胖子和三炮都是经常见方逸画符的，对于他现在的样子是见怪不怪，不过满老板是第一次见，在一旁显得有些坐立不安，几次想张嘴提醒方逸开始，看了一眼另外两人的表情后，还是闭上了嘴巴。
在闭目养神差不多有十分钟之后，方逸终于用右手抬手提起了毛笔，将毛笔蘸满了朱砂后，方逸深深吸了口气，手上的毛笔犹如重达千钧一般，在那张裁剪好的黄裱纸上书写了起来。
“五丁都司，高刁北公，吞魔食鬼，横身饮风，辟尸千里，祛却不祥，急急如太上帝君律……”
方逸在黄裱纸上写的字，并不像很多符箓上的字歪扭七八不好辨认，而是一笔一画些的非常认真，他没写一个字，旁边的满军都能认出来，而且嘴唇蠕动，在无声的念着。
不过就在方逸书写最后一个“令”字的时候，满军却是有些兴奋的念出了声音，却是让方逸在按下最后一点的时候笔锋一颤，那个令字的一点拉的有些过长。
“满哥，不是不让你说话的吗？”
看着那张完全没有灵力波动的驱秽符，方逸有种欲哭无泪的感觉，其实他今儿画符时的状态很好，本以为能一气呵成的制作出一张符箓来的，没成想最后被满军惊扰，在最后一笔时出了差错。
“我……我没说话啊……”满军有些莫名其妙的看着方逸，说道：“我就是猜到了你最后一个字是令字，发出一点声音而已……”
对于方逸所写的驱秽符，满军每一个字都认识，但连贯起来却是不知道什么意思，难得最后一句急急如太上帝君律令这几个字他在电影上看到过，这才一时兴奋的给读出了声音。
“一点声音？”
方逸苦笑了一声，他在山中那如此静寂的地方画符，还会有失败的机率，此刻在满军这处在居民区的屋子里能画到最后一笔没出错就已经很不容易了，但是没想到还是功亏一篑。
“方逸，我看你这符上的字写的挺好啊，难道没用了吗？”满军是做古玩生意的，虽然自己不会书法，但是却懂得欣赏，方逸所写的那一手小篆就他看来，没个一二十年的功底很难做得到。
“徒有其表罢了……”方逸摇了摇头，说道：“满哥，这也不怪你，是我自己修为不够，等我休息一下接着写……”
方逸的确没有责怪满军的意思，因为他曾经见过师父在一次雨天制作符箓，任凭外面大雨倾盆雷声震耳，师父所画的符箓都是一气呵成没有丝毫的停顿，真正是泰山崩于前而面不惊。
“自己距离师父的那种心境还差得远啊……”
方逸知道，他和师父的差距不是体内真气的多寡，也不是修为境界上的差距，而是心境的历练，什么时候自己能在外界有诸多干扰的情况下成功制作符箓，那心境才算是能小有成就。
好在方逸此时的修为，和十岁那年已经是不可同日而语，以他现在的体内真气，足可以支撑方逸连续制作三次符箓，所以在休息了十多分钟之后，方逸洗净了毛笔上的朱砂，又重新蘸墨开始第二次制作符箓。
这次满军再也没敢发出任何声音，甚至连呼吸都屏住了，而数年如一日制作符箓的经验，让方逸也没有受上一次制作失败的影响，五六分钟之后，他终于将最后一个“令”字给写了出来。
在按下了最后一点后，只见方逸眼神一凝，左手虚空画了一个符号，口中念诵道：“诚则灵，天地动容，信则明，法力无边，急急如律令！”
方逸口中在发出声音的同时，他的左手在那张写满了红色小篆字体的黄裱纸上虚按了一下。
不知道是不是眼中产生了错觉，在一旁的满军等人好像看到那张符箓通体闪烁着金色的光芒，一种说不出的威压笼罩在了几人心头，在这一刻，他们甚至感觉呼吸都有些不通畅了。
不过也就是一个呼吸的时间，再等满军凝神看去的时候，满眼的金光已经消失掉了，一张很普通的黄裱纸静静的放在桌子上，似乎刚才的那些景象只是幻觉而已。
“方逸，这……这就做好了？”
满军小心翼翼的问道，不知道为什么，在方逸制作好这张符箓之后，他心中居然对方逸这个小年轻起了种说不出来的畏惧感，或许刚才的情形有点过于神秘了吧。
“做好了，满哥，我休息一会……”
方逸有些疲惫的点了点头，如果细看的话，他的额头在这开足了冷气的客厅里，已然是渗出了细细的一层汗珠，可见刚才制作符箓的那一番动作，却是让方逸耗费了不少的心神。
“哼，这小子装神弄鬼的本事又长进了啊？”
见到方逸如此动作，胖子和三炮对视了一眼，两人都从对方的眼中读出了他们想说的意思，以前他们又不是没见过方逸制作符箓，哪里会累成这个样子啊？
以前胖子和三炮就经常说，方逸要是生活在个七八十年前，就凭着他画符诵经那一套，肯定能成为一代大师，只是这大师之前要加上忽悠两个字，而这次要不是满军这个外人在场，说不得胖子和三炮又要奚落方逸几句了。
不过胖子和三炮却是不知道，由于山中朱砂的稀少，方逸在他们两人面前练习的时候，大多都是用黑墨的，只是纯粹的画符而并没有灌输真气，至于胖子他们见到贴在道观里的符箓，则是秦风在夜深人静的时候私下里制作出来的。
“让我看看这两张符有什么不同？”见到方逸盘膝坐在椅子上打坐，满军拿起了桌子上的那两张符箓，一张是之前作废掉的，还有一张就是方逸刚刚画出来的。
“嗯？还真是有点不同啊……”
想在古玩行里厮混，最重要的就是要有个好眼力，满军这一打量顿时发现，两张符箓的字样虽然是一模一样，但前面的一张却是显得有些呆板，而后面一张则是给人一种充满了灵性的感觉。
如果单单拿着一张符箓，满军是万万分别不出来的，但两张拿在手上一对比，这差距立马就显现了出来，前面一张的最后一点是画蛇添足，而后面的那张只是画龙点睛，就是那么一点让两张符箓变得截然不同。
“胖子，三炮，这玩意儿真有用吗？”
对比完两张符箓，满军的目光看向了身旁的两人，虽然满军相信鬼神之说，但是对手里的这张只是写了些字的黄纸能驱除老鼠爬虫，他还真有些信心不足。
“当然有用了，嘿嘿，我觉得这次逸哥儿画的比以前都好，说不定效果也更好呢……”胖子做出一副专家的样子，将脑袋凑到两张符箓面前点评了一番。
“是比以前做的都要，这也是满哥拿出来的那些朱砂的功效……”调整了一下体内激荡不已的真气，方逸睁开了眼睛，当他看向那张后面制作出来的符箓之后，眼中也忍不住有了一丝笑意。
第三十四章功 功效
感受着那张驱秽符上强烈波动着的灵力，方逸很是满意的点了点头，以前受条件所限，他制作符箓使用的朱砂品质都很一般，是以也限制的符箓的品质，但这次却是不同，最顶级的朱砂制作出来的符箓，让方逸明显感觉到了不同。
“咦，怎么这张符箓看上去，和那张有些不同啊？”打量着两张驱秽符，方逸口中忽然“咦”了一声。
“当然不同了，你第一张不是制作失败了吗？”胖子在一旁大咧咧的说道，他从小见方逸画符见得多了，哪里有兴趣拿在手上细看。
“不对，小方说的不同，应该是两张符纸的颜色吧？”胖子话声刚落，满军就开口说道：“小方你制作的第二张符箓，怎么显得更加旧一些，这纸像是有年头的那一种……”
“对，就是这种感觉……”听到满军的话，方逸连忙点了点头，他刚才就是有这种感觉，只是不知道怎么表达出来。
“可能是制作成功和失败之间的区别吧？”满军有些兴奋的说道：“小方，要不然咱们去试试，看这东西到底好不好使？”
“没有意外的话，应该能驱除掉二楼的一些秽气……”方逸随口答了一句，他的思维还停留在两张符箓出现外观不同的问题上。
制作两张符箓的符纸，都是从一张黄裱纸上裁剪下来的，在制作之前，两张黄裱纸没有任何的区别，方逸闹不明白的是，为何制作之后，那张成功的符箓纸张显得非常陈旧，看那年份最少也在三四十年以上了。
方逸从小画符，这制作成功的符箓怕是也有几百张了，制作失败的符箓更是数不胜数。
但是就以前的经验来看，成功的符箓和失败的符箓不同之处，只是在乎符箓上是否存在灵力波动，不过从外观上看，却是没有什么不同的，而且方逸也没有听师父说过有这种现象。
“小方，那咱们快点上去试试吧……”满军已经有些迫不及待了，出言打断了方逸的沉思。
“好吧，那就去试试……”方逸苦笑了一声，他现在也无法断定出两张符纸发生不同的原因，只能以后多多制作出一些符箓，或许能从中看出什么端倪来。
“满哥，把一楼的门给打开吧，院子门最好也打开……”在上楼之前，方逸交代了满军一句，他有种感觉，这张驱秽符的效果应该很不错，或许一张符就能将满军这整栋小楼都给覆盖住。
“打开门干嘛？”满军一脸疑问的看向方逸。
“放老鼠走啊，他们要是死在屋里多难受？”
方逸笑着答了一句，以前他就曾经干过这种事，关上道观的大门贴符箓，最后一共在道观里拾出去七八只老鼠，还有两只死在墙洞里的，最后都发臭了。
“那好，我听你的……”听到方逸的话，满军有些怀疑的挠了挠头，不过还是按照方逸的吩咐打开了门。
当几人又回到二楼之后，灯刚一打开，又是几只老鼠从桌子上窜了下去，它们并不怎么害怕人，跑的速度也不是很快，就在几人的视线中钻入到了沙发的后面。
“猖狂，看我太上老君来收服你们……”
满军高高举着方逸的那张符箓，口中发出一声断喝，只不过等他喊声停下来后，除了上面的吊扇落下一层灰尘之外，屋里似乎并没有什么变化。
“阿嚏……”被掉落的灰尘呛到了鼻子打了个喷嚏，满军转头看向方逸，开口说道：“小方，这玩意不管用啊，你看，什么变化都没有……”
“我来试试……”方逸笑着接过了满军手中的符箓，将一丝真气灌输其中之后，手臂一展，将其贴在了木门的上方门梁上。
说来也奇怪，那符箓后面并没有涂抹什么胶水之类的东西，但等方逸松开手后，那张符箓却是紧紧的贴在了上面，与此同时，原本显得阴暗污秽的房间，似乎也发生了一丝变化。
就在那符箓被贴上的时候，整个二楼像是凭空刮了一阵风一般，而门梁上的符箓闪烁出一丝肉眼无法得见的红色光芒，往四周散溢而去，并且逐渐的将三楼和一楼也给包裹了起来。
这片红色光芒所到之处，房间常年不见阳光产生的污秽，就像是冰雪遇到了太阳一般，瞬间就被融化了，房间内那种阴暗的感觉立马就消失的无影无踪。
“嗯？好像真有效果啊？”
虽然眼睛看不见那种变化，但身边的感觉满军却是能感受到的，原本站在二楼的房间里，他会有种阴冷的感觉，但是当方逸贴上符箓之后，他却是感觉好像有阳光照射在了身上一般，暖烘烘的是十分舒服。
“老鼠，老鼠跑出来了……”
就在满军察觉到不同的时候，忽然见到一只大老鼠从沙发后面窜了出来，像是慌不择路一般径直就冲到了满军的脚下，一溜烟似的从楼梯处跑下了一楼。
随着这只老鼠的窜出，紧接着又有七八只老鼠从屋内的各处角落里钻了出来，不过有几只开始没找到路，在屋内乱窜了一阵之后，才追寻着第一只老鼠下了楼梯。
而那些蜘蛛蜈蚣小蜥蜴什么的，也纷纷从阴暗的地方爬了出来，只不过它们就没有老鼠那般强大的生命力了，还没等爬到楼梯的地方，身体就僵直在了地上，看那样子却是已经死去了。
“满哥，你这房子，整个就一野生动物园啊？”
看着不断爬出来的那些东西，胖子开口调侃了满军一句，因为除了那些爬虫之外，居然还爬出来了一条半米多长身上长满了黑白结的蛇，也不知道这条蛇是怎么和天敌老鼠平安相处的？
“平时打扫的少，以……以后要多打扫下……”
见到这些东西，满军也是不断擦着脑门上的汗，他真没想到家里居然有这么多东西，这要是什么时候给自己来上那么一口，恐怕不死也要脱层皮吧。
足足过了半个小时，角落里才再也没有东西爬出来，而客厅的中间，已经是死了一堆的爬虫，粗略的查一下也有二三十只，尤其是一只差不多有婴儿拳头大小的黑蜘蛛，让满军看出了一身的冷汗。
“小方，你这玩意真的很好用啊！”
在惊恐过后，满军看向方逸的眼神都有些不一样了，往日里只是在电影上看到道士作法，虽然心里愿意相信，但实际上除了单纯的孩子之外，没有几个大人认为那是真的。
不过现在不同，满军可是亲眼目睹了这张符箓的威力，那些连人都不怎么怕的老鼠在贴上符箓之后，一个个就像是见了猫一般，全都跑出了房间，这岂不是不正说明了符箓的神奇。
“这张道符的威力怎么那么大？”
听到满军的话后，方逸也挠了挠头，按照他以前的经验，符箓所产生的灵力波动，会逐渐的驱散屋内的秽气，但这个过程往往需要几个小时到一两天，这种立竿见影的效果，方逸也是第一次得见。
“难道是师父保佑我下山之后开窍了？”
方逸抬起头打量了半晌那张符箓，但除了能感受到符箓的灵气波动之外，再也没有发现什么不同之处，当然，硬是说有的话，就是这张符箓看上去有些旧，就像是几十年前画出来的一般。
“小方，你看什么呢？”顺着方逸的目光，满军也盯着那张符箓瞅了一会，不过他连符箓所产生的灵力波动都感受不到，哪里能看出什么所以然来？
“没什么，满哥，咱们开始打扫吧……”方逸摇了摇头，眼睛看向地上那一堆爬虫，说道：“对了，满哥你喝不喝酒？”
“喝酒啊，男人不喝酒还叫男人嘛？”满军有些莫名其妙的看向方逸，不知道他为什么会问这个问题。
“喝酒就好，那条银环蛇你别扔，回头泡在酒面，能治关节风湿……”方逸在山中生活了那么多年，知道别看那条不是很长，但却是一条银环蛇，毒性非常的强，是陆地四大毒蛇之一。
“什么，是银环蛇？”
满军虽然没见过银环蛇，却是听说过银环蛇的毒性，在听到方逸的话后，脸色刷了一下就变得煞白，要知道，平时就是他一个人在这个小楼里面住，万一要是被蛇咬到的话，连救命都没地喊去。
“还没成年，是条小蛇，也不知道从哪里爬进来的……”方逸抓住那条蛇的尾巴，将其提了起来，手上微微一抖，震散了整条蛇的关节，就算刚才这蛇没死透，现在也是无法再咬人了。
“我哪里知道啊？”满军都快哭出来了，看着方逸说道：“小方，我这家里不会真闹鬼了吧？要不然怎么会有这么多脏东西啊？”
“满哥，你别担心，哪里有什么鬼啊……”
听到满军的话后，方逸摇了摇头，起身走到窗户边往外看了一眼，却是不由笑了起来，指着外面说道：“满哥，估计是你家那葡萄藤的事，这葡萄性阴，最是招蛇，估计这条银环蛇就是从那里进来的……”
“还有这种说法？奶奶的，我回头就把那些葡萄藤都给烧掉……”一听是院子里的那些葡萄架惹的祸，满军恨不得现在就一把火都将其给烧掉。
－－
ps：周一，求点击收藏推荐票，朋友们多多支持。
。
第三十章 新居
“做饭的灶台？”
听到方逸的问话后，满军不由愣住了，现在城市里早就用天然气了，哪里还会用灶台？要不是满军小的时候家里烧过木柴，恐怕他连灶台两个字都不知道是什么意思。
“小方，现在城里做饭早就不用灶台了……”
满军苦笑了一声，说道：“家里有天然气，也有炉灶，只不过我这边不做饭，锅碗瓢勺的什么都没有，你要是想做饭，咱们回头就在超市买一套……”
“那就买一套吧……”方逸想了一下点了点头，让他偶尔在外面吃上一顿还行，如果天天吃的话，方逸肯定受不了那些油腻的食物。
“没想到小方你还会做饭，那回头满哥可要厚着脸皮蹭饭吃了啊……”
满军闻言对方逸不由刮目相看起来，他知道现在的年轻人都有点眼高手低，像他的儿子年龄比方逸小不了几岁，但别说做饭了，从小到大吃完饭就没洗过一次碗。
“嘿嘿，满哥，你算是有口福了，逸哥儿的手艺不是一般的好……”听到两人的对话，胖子在旁边嘿嘿笑了起来，他虽然在部队里干了几年炊事员，但要和方逸比厨艺，胖子绝对是甘拜下风。
“真的？”听到胖子的话，满军来了精神，嚷嚷道：“那回头你们都别和满哥抢，这需要买的东西都算是你们满哥我的……”
说实话，满军整天在外面饭店里吃，也是感觉有些腻了，不过他妻子要在城区照顾上高中的孩子，他平时又忙，就算也会炒几个菜回到家也懒得动手，这一听方逸要在家做饭，哪里还有不愿意的。
别看满军刮着个光头看上去挺凶的，这心思却是很细腻，他知道方逸等人手中就自己给的那两万块钱，实在是囊中羞涩，所以一进超市就说道：“方逸，你们需要什么尽管拿，今儿满哥买单……”
“谢谢满哥……”方逸答了一句，眼睛却是直勾勾的看着面前的这个大超市。
这个小区旁边的超市，是一家在国内都很有名的连锁超市，从小商品到大家电无所不含，可以说只要是家里需要的东西，在这个超市里全都能得到。
进了超市的方逸就像是刘姥姥进了大观园一般，马上就被那些五花八门的商品给晃花了眼，最后还是三炮给方逸挑了些换洗的内衣裤，而胖子在选完锅碗瓢勺之后，则是又假公济私的给自己拿了两条香烟。
“胖子，不是自己的钱也不能这样花……”在满军结账的时候，方逸忍不住拍了下胖子的脑袋，胖子拿的两条烟虽然不是很贵，但却是容易给人一种喜欢占小便宜的感觉。
“方逸，是满哥让我拿的，而且那烟也是他喜欢抽的牌子……”胖子摸着脑袋一脸的委屈，昨天他们回家的时候刚好满军身上的烟没了，抽了胖子的半包烟，然后说今儿让他买几条放在家里的。
“嗯，以后买菜什么的，别都让满哥花钱……”
方逸闻言点了点头，其实说实话，虽然现在穷的叮叮当当，但方逸对钱并不是很看重，因为他要是愿意走师父当年的老路，赚钱也并非是什么难事。
方逸跟师父学道，可不仅仅是修道炼气，还有一些道门的术法，像是占卜问卦，风水堪舆，符咒驱邪、消灾祈禳、房中术这些，方逸全都会一些，在占卜问卦一术的造诣上，比起师父也是不遑多让。
方逸经常听师父谈起他当年行走江湖的事情，按照老道士的说法，他当年给高官占卜问卦，帮大户人家堪舆风水，混的是风生水起，在当时的金陵城中，是不少高官巨贾家中的座上宾。
不过老道士也告诉过方逸，拥有大能力者，如果没有与其相匹配的心性，最终会迷失在自己的力量之中，那样即使本事再大也会不得善终的。
所以老道士要求方逸，下山之后不得以道门术法来谋生，这不是说方逸不可以给人占卜问卦堪舆风水，但却不能收取任何费用，否则就是欺师灭祖的行为。
方逸没有感觉师父的叮嘱有什么不好，他本来就是道家无为恬淡的性子，对于现实生活中的阶层之分更是毫无概念，如果不是胖子死活不愿意的话，方逸甚至都做好了下山当保安的念头。
至于说到钱，方逸现在是没钱，但试想一个能抵挡得住百万巨款诱惑的人，又岂是会将钱看得重的人？孙连达其实也正是看中了方逸这一点品德，才有了收徒的念头。
“我知道，咱们人穷志不穷，不会被人看轻的……”
听到方逸的话，胖子很认真的点了点头，别看他平时经常摆出一副死乞白赖的样子，但自尊心不是一般的强，否则也不会因为受人白眼而辞去保安的工作了。
“咱们穷一时，不会穷一世的！”
方逸拍了拍胖子的肩膀，虽然占卜中有卦不算己的说法，连带着和自己有因果关系的亲朋也不好推演，但只是从简单的面相中方逸也能看得出来，胖子和三炮都是眉额隆起、印堂饱满、鼻孔不昂不露之人，这辈子未必能大贵，但一定是大富之人。
“那是，咱们现在不就自己做老板了吗？”
在见到满老板一幅破扇面卖了六七万之后，对于自己以后的生活，胖子很是憧憬，昨儿做梦就梦到自个儿吃烧鸡都是一次买俩，自己吃一只给家里的大黄吃一只。
“行了，胖子，还是先踏踏实实的练摊吧……”
三炮给胖子泼了一盆冷水，他在城里生活的时间要长一些，知道城里也不是那么好混的，在农村最起码家里有地能种粮食吃，但要是在城里下了岗，那生活也是非常艰难的。
“哼，胖爷我这是在展望未来……”和三炮斗着嘴，几人拎着东西往满军家的方向走去。
朝天宫是在秦淮河附近，这里也是以前金陵的老旧城区，因为人口密度大，重建和规划难度比较大，所以还保留着许多私人宅院，满军家就是在以前自家房子的基础上重建的一栋三层小楼。
“满哥，你这院子可够大的，不种点什么怪可惜的啊？”
当满军打开院子大门之后方逸才发现，敢情在那围墙和大门里面，还有一个占地不小的院子，只是除了院子中间搭了一个棚爬了些葡萄藤之外，院子两边的地却是都荒废了。
“我父亲在世的时候倒是种了花草，到我就荒着了……”满军现在一天到晚不是呆店里就是全国到处跑，哪里有时间去摆弄菜地，就连那长势不错的葡萄藤他都一次没浇过水，全凭地生天养。
“满哥，要不我们自己种点菜？自己种的菜吃的放心……”
方逸想了一下开口说道，他今儿在饭店吃那青菜的时候，就感觉里面含些轻微的毒素，虽然一时半会没有什么危害，但日积月累之下，还是会对身体有损害的。
方逸在山中的时候，在道观旁边开垦了差不多有一亩大小的菜地，他和师父吃的青菜都是自己种的，吃惯了天然无污染的青菜再吃城市里的大棚菜，方逸很是不习惯。
“那敢情好，你们要种什么菜？不过这种子我还真不知道去哪里淘弄？”
这几年老百姓的生活水平提高了，满军也经常听老婆说买的菜都有农药的事情，要是方逸愿意在自己家院子里种菜，他正是求之不得呢，不过算上满军爷爷那一辈都没种过地，说起种地的事情还真的是有些难为他。
“这事儿好办，我过几天回家给带过来……”胖子闻言笑了起来，他们都是实打实的庄稼人，要是连菜种都搞不到才真是笑话呢。
“行，那就麻烦你们小哥几个了……”
满军高兴的点了点头，打开一楼的房门，说道：“我每个星期只在这里住四五天，平时也不怎么上二楼三楼，上面脏的厉害，咱们一起动手打扫下吧……”
这栋小楼原本是满军父母的房子，父母去世之后他图做生意方便才搬过来的，不过一个大老爷们住，他哪里会去打理房间，除了一楼还能住人之外，二楼三楼都是摆满了杂物外加满地灰尘。
“满哥，我算是知道你买了三把拖把的意思了？”
昨儿胖子和三炮就是在一楼的客厅沙发上凑合的一夜，并没有到楼上去，这上去一看，胖子顿时苦起了脸，那地面上的灰尘踩上去脚印清晰可见，也不知道满军多久没打扫过了。
“咱们这不是人多力量大吗？”满军摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我住一楼，二楼有两间房，三楼一间房带一个平台，只要你们打扫干净了，一人住一间都没问题……”
“一人一间？那敢情好啊……”听到满军的话，三炮都干劲十足起来，他家虽然在金陵有房子，但一家好几口挤在一处几十平方的房子里，三炮早就有搬出来的打算了。
“嗯？这房子阴气有点重啊？”
拿着扫把簸箕上了二楼之后，方逸的眉头微微皱了起来，因为他发现拉开了二楼的窗帘，窗户外面却是被另外一家楼房的墙壁给挡住了阳光，大白天的几间屋子都显得有些阴暗。
而就在满军打开了灯之后，几只老鼠和一些蜈蚣爬虫更是从墙角和柜子下面四处乱窜，很快钻入到了阴暗的角落里不见了踪影。
“哎，早知道买点老鼠夹子和驱虫喷剂了……”看到那些老鼠爬虫之后，满军脸上愈发的不好意思了，他平时极少上二三楼来，没成想上面都快成了老鼠窝了。
“满哥，不用什么老鼠夹子和药，这种事交给逸哥儿就行……”听到满军的话后，胖子嘿嘿的笑了起来。
第三十一章一 符箓（上）
“不用老鼠夹怎么抓老鼠？对了，下面就有卖老鼠药的，我去买几包吧……”满军没把胖子的话当回事，转身就要下楼去买药，毕竟家里那么多老鼠爬虫的，他看着也是有些瘆的慌。
“满哥，真不用，这事儿交给逸哥儿就行了……”胖子笑着拉住了满军，转脸看向方逸，说道：“这可是咱们自己住的地方啊，怎么样，你是出不出手？”
“下楼再说吧，这二楼的阴气有点重……”方逸的眼睛又在房间各处看了一遍，说道：“幸亏满哥以前没把这上面的房间给租出去，不然谁住进来一段时间都得生病……”
“阴气重？生病？”
满军这下听明白秦风的话了，脸上不由有些生气，开口说道：“小方，你说这话是什么意思？我父母以前就是住在二楼的，也没见他们生过什么大病呀？”
满军的父母说起来都是长寿，去世的时候已经是八十开外的年龄了，从这小楼建好就住在这里，前前后后也差不多有十几年，身体一直都是健健康康的。
“满哥，这房子有人住就有生气，长时间没人住才会有阴气的……”
方逸指了指那因为外面墙壁阻隔无法透过阳光的窗户，说道：“满哥，你父母住的时候，那里还没有盖房子吧？这房子挡住了你们家的窗子，也是导致屋内阴气过重的原因。”
“还真是，老刘家的房子是前年才盖起来的……”
听到方逸的话后，满军若有所思的说道：“你不说我还真想不起来，从他们家那房子盖起来之后，我就不大愿意来二楼了，总感觉有些阴森森的……”
“对了，小方，我……我这里不是闹鬼了吧？”
说着说着，满军脸上忽然露出了惊恐的神色，按照民间的说法，阴气重那就是有脏东西存在，而脏东西所代表的含义，往往就是人们无法理解的一些鬼神之说了。
“满哥，哪里有什么鬼啊，那都是自己吓自己的……”
听到满军的话，方逸不由笑了起来，说道：“阳光直射的地方，会变得干燥，而背光的地方自然阴暗潮湿，这些都是很正常的，满哥你不用担心……”
按照方逸道家的解释，天地始于阴阳，万物生于五行，阴阳为开天辟地之根本，而金木水火土五行之气无所不在，在这个基础上，方逸所说的阴气过重，实际上就是阴阳失调五行紊乱罢了。
至于满军说的闹鬼，在方逸看来应该是阴阳失衡过重导致周围磁场变化，从而使得身处磁场中的人精神产生幻觉，方逸不知道自己猜想的对不对，但总之他是没见过鬼的。
“咦？小方，你还懂这些风水之类的学说啊？”
听完方逸的解释，满军不由又重新打量了一下方逸，他原本只以为方逸就是个没见过世面的山里人，懂得东西还没有旁边那胖子和三炮多呢。
“满哥，你这话多新鲜啊，你知不知道，方逸可是算命……不，玄学大师呢，这看风水自然也是不在话下……”方逸尚未答话，胖子就笑着说道：“逸哥儿还有个外号，满哥你想不想知道？”
“什么外号？”听胖子这么一吹，满军反倒是不怎么相信方逸懂风水了。
“神棍，逸哥儿除了杂毛之外，还有个神棍的外号，哎呦……”
胖子话声未落，就感觉屁股一疼，整个身体不由自主的往前扑到了过去，要不是面前有个沙发，他那张胖脸说不得就要和地面来和亲密接触了。
不过即使如此，胖子起身之后也是满身的灰尘，鼻子一阵痒痒，不断的咳嗽完又是连着打了好几个喷嚏，那脸上是鼻涕一把泪一把。
“活该……”三炮幸灾乐祸的看着胖子，要说平时喊神棍那外号方逸未必生气，但杂毛两个字一旦出口，胖子就少不得要吃些苦头了。
“逸哥儿，你也太狠了……”见到为了躲灰尘已经走到楼梯口的几人，胖子是一脸的怨念，故意走到三人身边拍打起了衣服。
“死胖子，还想再来一脚？”方逸一抬腿，胖子那屁股像是装了弹簧一般，顿时往后跳了过去。
“好了，你们几个别闹了，咱们先下去吧……”
满军开口制止了两人的打闹，下到一楼之后，开口问道：“小方，那你看看，我这房子应该怎么处理一下才能恢复过来呢？我总不能把别人家的房子给拆了吧？”
虽然不信方逸是什么玄学大师，但听到方逸说是那堵墙挡住了自家窗子，才导致房内阴气如此之重，满军还是相信的，毕竟方逸刚才的解释非常科学，这有阳光和没阳光自然是不同的。
不过满军现在也有些为难，因为这一块大多都是自家的地基，私建的楼房很多，满军这栋楼的窗户被别人家挡住，但同样的别人家的窗户也是打不开，这种现象很是普遍。
“后窗只是一方面，只是你那前窗也都被杂物挡住了，回头搬开让屋内进点阳光，多少都能缓解一下……”
不管怎么说，楼上的房子日后是自己三兄弟住的，那些老鼠爬虫是一定要处理掉的，方逸想了一下开口说道：“满哥，你是想让家里的那些老鼠都死在里面，还是想把它们赶走算了？”
“死在里面怎么说？赶走又怎么说？”满军不解的问道。
“想让它们死在里面，就下夹子买老鼠药啊……”方逸笑着说道：“想要赶走也简单，去抓两只凶一点的野猫，把它们放在屋里关上几天，一准什么老鼠都跑光掉了……”
“你这不等于没说吗？”满军闻言翻了个白眼，没好气的说道：“猫抓老鼠或者的下药，也没那么快见成效，那这两天你们怎么住？都在客厅打地铺吗？”
满军这栋小楼，一楼只有两个房间，其中一个是他的卧室，而另外一个装着防盗门的，则是满军储藏重要藏品的房间，那里他是万万不会让方逸等人住进去的。
“方逸，我说你小子别装了，拿点本事出来吧……”胖子揉着屁股一脸哀怨的看着方逸，昨儿他在沙发上睡的，一翻身保准就会滚到地上，一夜都没怎么睡好。
“是啊，方逸，咱们今天收拾好就能上去住了……”事关自己的新居，三炮也出言催促起了方逸。
“小方，你真有办法把那些老鼠爬虫赶走？”见到胖子和三炮不像是开玩笑的样子，满军的目光也看向了方逸。
“有办法，不过需要一些东西，不知道满哥你家里有没有？”方逸想了一下，终于点了点头。
“什么办法？需要什么东西？”满军开口问道。
“符纸，还有朱墨，另外需要一支毛笔……”方逸想了一下，说道：“另外胖子你把这一楼打扫一下，乱七八糟的怎么制作符箓啊？”
“福禄？什么福禄？”听到方逸的话后，满军愣了一下，说道：“毛笔我这里就有，不过你说的符纸和朱墨我不知道是什么东西，方逸你能说仔细点吗？”
“满哥，是符箓不是福禄……”
看到桌子上有纸笔，方逸写下了符箓两个字，说道：“道家里面的符箓还是有些作用的，满哥你要是相信的话，我就制作两张符箓，看看有没有效果……”
“当然有效果了，你那道观里面的房间连只蚊子都没有……”胖子在一旁插口道。
“哦？这么神奇？”
满军闻言眼睛一亮，如果换成一个受过高等教育的知识分子，未必就相信什么道家符箓，但架不住满老板也就是个初中毕业的文化程度，加上在古玩行里混，什么妖魔鬼怪的故事都听过，他是绝对的有神论者。
“没想到小方还真是个大师啊。”昨儿和胖子闲聊时，满军知道方逸从小在道观里生活，对他的话倒是信了几分。
“说吧，符纸和朱墨是什么材质的，别的地方不敢说，咱们朝天宫这一片就是稀奇古怪的东西多……”满军拍了拍胸脯，他知道在朝天宫的地摊上就有一些道家的东西卖，只是以前没怎么关注罢了。
“好的符纸要专门制作的，现在也来不及……”方逸沉吟了一下，说道：“满哥，家里有黄纸吗？也就是黄裱纸，逢年过节烧给家里老人用的……”
“黄纸？有啊，嘿，我怎么把这个忘了，电影里那些道士抓僵尸，就是用的黄纸啊……”听到方逸的话，满军一拍脑门，在屋里翻找了一阵，还真找出一叠没有裁剪过的黄纸。
“方逸，朱墨是什么？”
找到黄纸之后，满军兴冲冲的问道，他以前最喜欢看的就是港台的僵尸片，眼下居然能见到有人当着自己的面来画符，满老板这心情自然是激动不已。
“朱墨就是朱砂，这东西不是很好找，我也不知道哪里有卖的？”
方逸挠了挠头，他在山上练习符箓的时候，别的都不缺，惟独缺朱砂，通常情况下方逸都是用墨汁来代替朱砂的，那功效却是远远不如使用朱砂制作出来的符箓。
“朱砂？我还以为是什么呢，这东西很常见啊，药店就有卖的……”
听到方逸的话后，满军眼睛一亮，笑着说道：“不过咱们不用去药店，我家里就有朱砂，而且还是最顶级的那种……”
第三十二章二 符箓（中）
“满哥，你家里怎么会有朱砂啊？”
听到满军的话，方逸不由愣了一下，因为在方逸看来，师父都搞不到多少的东西，肯定是比较稀少的物件，普通人更是很少能用得到，他倒是没想到满军家里竟然就有。
朱砂又被称之为辰砂或者是丹砂，在中医学说中内服有镇静催眠、解毒防腐的作用，外用则是可以抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫，算得上是一味药物，在古代的药方中很常见。
不过朱砂又被称之为硫化汞，含有汞的成分，内服下去之后主要会分布在肝肾部位，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统，所以现代医学中对朱砂的应用已经变得很少了。
上面说的是朱砂在医学上的作用，而在道家，朱砂无疑要更加出名。
朱砂，古时称作“丹”，东汉之后，为寻求长生不老药而兴起的炼丹术，使国人逐渐开始运用化学方法生产朱砂，也就是俗称的炼丹，当年明朝那位出名的嘉靖皇帝朱厚璁，十有**就是死在这朱砂丹药上的。
另外朱砂还有个特性，就是它的颜色可以经久不褪，因此在古代也被当成颜料使用，朱砂“涂朱甲骨“指的就是把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目。
后世的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是“朱批”一词的由来，不过到了近代，由于各种化学物品的替代，朱砂已经逐渐消失在人们的视线中了。
“嘿嘿，也不看看你满哥是干什么的？”
在医院的时候满军在见到那孙连达教授对方逸很是上心，所以也想考他一下，当下笑着说道：“我是做古玩生意的，方逸，你知不知道古玩字画和朱砂有什么关系吗？”
“朱砂和古玩字画的关系？”方逸闻言闻言皱起了眉头，不过片刻就舒展开来，说道：“满哥，你说的应该是丹青两个字吧？”
“嗯？小方，不简单呀……”
听到方逸一口说出了朱砂和字画的关系，满军不由翘起了大拇指，这事儿别说是行外人了，就是很多古玩行里的人，也未必知道丹青两个字和朱砂之间的关系。
“满哥，你们两个在说什么呢？”旁边的胖子和三炮听的一头雾水，在他们看来，方逸就像是在和满军猜哑谜一般，根本就听不出是什么意思来。
“我来给你们解释一下吧……”
见到胖子和三炮一脸莫名其妙的样子，满军很是有种为人师的成就感，当下开口说道：“丹青在古代，就是画作的意思，其中的丹指的就是朱砂，青则是一种青雘矿石，合起来称之为丹青……”
因为朱砂那红润亮丽的颜色，所以也受到了画家们的喜爱，古代的书画被称为“丹青”，其中的“丹”即指朱砂，书画颜料中不可或缺的“八宝印泥”，其主要成分也是朱砂。
满军本来是不知道这两个字的意思的，不过他算是个比较好学的人，在进入古玩行之后，就千方百计的想提高自己相关的知识，为此早报了金陵美术学院的旁听生，这丹青二字的涵义也是从课堂上听到的。
“方逸，你看这块朱砂行吗？”
满军解释完之后，就拿钥匙打开了一楼那个房间的门，从里面翻出了一个木盒子，拿出来打开之后，露出一块通体通红婴儿拳头大小的朱砂貔貅。
“嗯？怎么还有人用朱砂雕这东西？”见到这个貔貅把玩件，方逸的眼睛看向了满军，说道：“满哥，这块朱砂品质很好，又雕成了东西，把它磨碎了有点太可惜了吧？”
“小方，你还真把朱砂当成宝贝啦？”
听到方逸的话后，满军不由笑了起来，说道：“你们几个不是想做文玩生意吗？我告诉你们，这朱砂饰品，也是文玩的一种，价格并不是很高，这个貔貅是我以前收来的，材料还没它的工钱贵呢……”
前文说过，古玩和文玩本身就有很多重叠之处，像是古玩中杂项里面的东西，十有**都能上手把玩的，满军是个古玩商人，家中属于文玩范畴的物件自然也是有的。
“真的？”方逸有点不敢相信的问道，他一直以为朱砂是比较稀有的东西呢。
“当然是真的，这玩意如果贵，我能拿来让你给磨成粉吗？”
满军不在乎的摆了摆手，说道：“等咱们把家里收拾好，我带你们去朝天宫转一圈你就明白了，地摊上卖这东西的多得是，不过有些是天然朱砂，有些是合成的，你们不要乱买……”
朱砂开采出来是一种结晶体的矿石，国内湘贵川几省都有出产，只不过天然晶体朱砂的体积都不是很大，所以商家往往就会将朱砂粉末压制合成之后，做成饰品出售，但其价格就和天然的相差甚远了。
满军拿出来的这一块，也是合成的朱砂，如果真是天然晶体的话，那这么一个小貔貅最少也要在万元以上，就算满老板再豪放，也是万万舍不得的。
“小方，你别担心，大胆的用，不够我再去买……”满军给方逸吃了一颗定心丸，这东西他不说要多少有多少，但是到市场上转悠一圈，十个八个肯定买得到。
“好，那先把它磨成粉吧……”听到满军这话，方逸知道这东西在现在应该是比较常见的了，或许是师父常年呆在山上才搞不到的吧。
朱砂磨粉很容易，几人走到院子里，满军找来了个小锤子，三下五除二就将那貔貅把件给敲了个稀巴烂，没用十分钟，那块朱砂就变成了一堆粉末。
至于毛笔和符纸都是现成的，方逸用裁纸刀裁剪出来尺寸之后，这准备工作基本上就算是完成了。
“方逸，用这砚台调朱砂吧……”
满军不知道从哪里又拿出来一方砚台，他这屋里别的东西不敢说一定有，但文房四宝却是不缺的，前几年宣纸产量高价格低迷的时候，满军连宣纸都储藏了不少，这几年宣纸价格上涨，他将宣纸卖给了美术学院的学生，还小赚了一笔。
“不用，满哥，找个破碗就行了……”
看着满军拿过来的那砚台，方逸摇了摇头，虽然朱砂也被称之为朱墨，但很难清洗，如果用这砚台的话，以后就不能使用黑墨，未免有点可惜了。
“那成，你等着……”满军点了点头，跑到院子里鼓捣了一会，还真是拿了个破碗进来，开口说道：“这是以前喂狗的碗，我给洗了一下，你看能不能用？”
“可以，我来调吧……”
方逸点了点头，将朱砂都放了进去，然后加了些水，用满军递过来的筷子搅拌了起来，直到朱砂粘稠程度和墨汁差不多的时候，方逸才停下了手，这用于画符的朱砂已然是做好了。
“怎么着，方逸，这就开始了吗？”
满军兴奋的看着方逸调合好了朱砂，脸上微微露出一丝紧张的表情，画符对于常人来说是一件很神秘的事情，满军自然是想见识一下了，至于这符箓管不管用，满军这会压根就没有考虑。
“满哥，等会要保持安静啊，我有些时日没制作过符箓了，要是打断掉就要重来……”方逸点了点头，却是并没有下笔，而是将毛笔又放了回去，端坐在桌前深深的吸了口气。
符箓，在道家是很常见的，作用也是非常的广泛，有用于为人治病者，有用于驱鬼镇邪者，有用于救灾止害者，在以前的农村逢年过节的时候，除了张贴年画，往往还会在家里贴上一张符箓。
至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂，整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。
不过这年头科学昌明，在城市里能见到符箓的地方已经是非常的少了，不仅如此，就连道观里会制作符箓的道士都已经是不多见了，大多都是挂羊头卖狗肉，有很多对外出售的符箓，甚至都只是一些印刷品。
而方逸制作的符箓，和普通的符箓却是大有不同，他所制作的符箓，在道门被称之为道符，是真正具有法力的符箓，真正能起到镇邪避凶作用的。
虽然有些道观的道士，依然能画出符箓来，但是那些符箓和方逸制作的也有不同，因为从方法上就不一样，方逸制作符箓，是需要灌输他所修炼的道家真气的，只有如此，才能让符箓具备常人所无法理解的神奇妙用。
道书所谓“符无正形，以气而灵”，方逸制作符箓，首先要运行功法向符内封注灵气。
曾经有国外的科学家研究过国内的气功，经过长时间的研究之后，他们得出了一个结论，那就是气功会产生人体磁场，气功治病就是用这种磁场来治疗病人，从而产生疗效。
方逸的这种做法，用现代的说法就是通过修炼出真气的人用自身产生的磁场将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小的磁场，来诱导天地元气的业力变化，使得符箓发挥出真正的作用。
不过想要用这种办法制作符箓，首先就需要修炼出有真气也就是内气的人，现在佛道衰败，真正的有道之士可谓是少之又少，所以具备法力的道符在现代已经是极为少见的了。
第三十三章三 符箓（下）
方逸在五六岁的时候，就被老道士教着画符，但那时他身上尚未修炼出真气，画出来的符箓只是徒有其表，一点法力都没有，更是称不上什么道符了。
如此练习了两年画符之后，再复杂的符箓，方逸都能信手画来，那时年幼的方逸感觉画符就像是涂鸦一样很是好玩，老道士也是任凭他将道观的各处墙壁上都画满了符箓。
不过就在方逸十岁完成了百日筑基，体内产生了一丝真气后，老道士就要求他每次画符的时候，必须将这丝真气灌输到符笔之中，使得符箓产生灵性，从而成为真正的道符。
在老道士如此要求之后，方逸才真正认识到了制作符箓的难处，因为以他那时体内所蕴含的真气，别说制作一个完整的符箓了，他那点真气甚至连一个字都写不下来。
一笔就将体内真气消耗一空，方逸只能是一边修炼一边制作符箓，但无法一气呵成使得灵力灌输均匀的话，在这个过程中间就会经常出现意外。
有时候方逸写完第一个字，等到他恢复了真气再书写第二字的时候，往往就会因为两个字符无法沟通而导致制作符箓失败，甚至有时候方逸写到整张符箓的最后一个笔画的时候，也会出现失败的现象。
方逸从十岁一直到十五岁，几乎每天都是勤练不缀，整整用了五年的时间，方逸才一气呵成制作出了自己的第一张完整的符箓，可见符箓制作之难，远非电影上所演的那样随手就能画出来的。
即使到现在，方逸制作符箓的时候，仍然需要调动全身真气并且在心无旁骛之下，才能制作出道符来，这其中仍然难免会有失败的几率。
所以在准备制作符箓之前，方逸必须将自己的状态调整到最好，否则要是出现呼吸紊乱就会导致真气不继，那画出来的符箓就等于是一张废纸了。
胖子和三炮都是经常见方逸画符的，对于他现在的样子是见怪不怪，不过满老板是第一次见，在一旁显得有些坐立不安，几次想张嘴提醒方逸开始，看了一眼另外两人的表情后，还是闭上了嘴巴。
在闭目养神差不多有十分钟之后，方逸终于用右手抬手提起了毛笔，将毛笔蘸满了朱砂后，方逸深深吸了口气，手上的毛笔犹如重达千钧一般，在那张裁剪好的黄裱纸上书写了起来。
“五丁都司，高刁北公，吞魔食鬼，横身饮风，辟尸千里，祛却不祥，急急如太上帝君律……”
方逸在黄裱纸上写的字，并不像很多符箓上的字歪扭七八不好辨认，而是一笔一画些的非常认真，他没写一个字，旁边的满军都能认出来，而且嘴唇蠕动，在无声的念着。
不过就在方逸书写最后一个“令”字的时候，满军却是有些兴奋的念出了声音，却是让方逸在按下最后一点的时候笔锋一颤，那个令字的一点拉的有些过长。
“满哥，不是不让你说话的吗？”
看着那张完全没有灵力波动的驱秽符，方逸有种欲哭无泪的感觉，其实他今儿画符时的状态很好，本以为能一气呵成的制作出一张符箓来的，没成想最后被满军惊扰，在最后一笔时出了差错。
“我……我没说话啊……”满军有些莫名其妙的看着方逸，说道：“我就是猜到了你最后一个字是令字，发出一点声音而已……”
对于方逸所写的驱秽符，满军每一个字都认识，但连贯起来却是不知道什么意思，难得最后一句急急如太上帝君律令这几个字他在电影上看到过，这才一时兴奋的给读出了声音。
“一点声音？”
方逸苦笑了一声，他在山中那如此静寂的地方画符，还会有失败的机率，此刻在满军这处在居民区的屋子里能画到最后一笔没出错就已经很不容易了，但是没想到还是功亏一篑。
“方逸，我看你这符上的字写的挺好啊，难道没用了吗？”满军是做古玩生意的，虽然自己不会书法，但是却懂得欣赏，方逸所写的那一手小篆就他看来，没个一二十年的功底很难做得到。
“徒有其表罢了……”方逸摇了摇头，说道：“满哥，这也不怪你，是我自己修为不够，等我休息一下接着写……”
方逸的确没有责怪满军的意思，因为他曾经见过师父在一次雨天制作符箓，任凭外面大雨倾盆雷声震耳，师父所画的符箓都是一气呵成没有丝毫的停顿，真正是泰山崩于前而面不惊。
“自己距离师父的那种心境还差得远啊……”
方逸知道，他和师父的差距不是体内真气的多寡，也不是修为境界上的差距，而是心境的历练，什么时候自己能在外界有诸多干扰的情况下成功制作符箓，那心境才算是能小有成就。
好在方逸此时的修为，和十岁那年已经是不可同日而语，以他现在的体内真气，足可以支撑方逸连续制作三次符箓，所以在休息了十多分钟之后，方逸洗净了毛笔上的朱砂，又重新蘸墨开始第二次制作符箓。
这次满军再也没敢发出任何声音，甚至连呼吸都屏住了，而数年如一日制作符箓的经验，让方逸也没有受上一次制作失败的影响，五六分钟之后，他终于将最后一个“令”字给写了出来。
在按下了最后一点后，只见方逸眼神一凝，左手虚空画了一个符号，口中念诵道：“诚则灵，天地动容，信则明，法力无边，急急如律令！”
方逸口中在发出声音的同时，他的左手在那张写满了红色小篆字体的黄裱纸上虚按了一下。
不知道是不是眼中产生了错觉，在一旁的满军等人好像看到那张符箓通体闪烁着金色的光芒，一种说不出的威压笼罩在了几人心头，在这一刻，他们甚至感觉呼吸都有些不通畅了。
不过也就是一个呼吸的时间，再等满军凝神看去的时候，满眼的金光已经消失掉了，一张很普通的黄裱纸静静的放在桌子上，似乎刚才的那些景象只是幻觉而已。
“方逸，这……这就做好了？”
满军小心翼翼的问道，不知道为什么，在方逸制作好这张符箓之后，他心中居然对方逸这个小年轻起了种说不出来的畏惧感，或许刚才的情形有点过于神秘了吧。
“做好了，满哥，我休息一会……”
方逸有些疲惫的点了点头，如果细看的话，他的额头在这开足了冷气的客厅里，已然是渗出了细细的一层汗珠，可见刚才制作符箓的那一番动作，却是让方逸耗费了不少的心神。
“哼，这小子装神弄鬼的本事又长进了啊？”
见到方逸如此动作，胖子和三炮对视了一眼，两人都从对方的眼中读出了他们想说的意思，以前他们又不是没见过方逸制作符箓，哪里会累成这个样子啊？
以前胖子和三炮就经常说，方逸要是生活在个七八十年前，就凭着他画符诵经那一套，肯定能成为一代大师，只是这大师之前要加上忽悠两个字，而这次要不是满军这个外人在场，说不得胖子和三炮又要奚落方逸几句了。
不过胖子和三炮却是不知道，由于山中朱砂的稀少，方逸在他们两人面前练习的时候，大多都是用黑墨的，只是纯粹的画符而并没有灌输真气，至于胖子他们见到贴在道观里的符箓，则是秦风在夜深人静的时候私下里制作出来的。
“让我看看这两张符有什么不同？”见到方逸盘膝坐在椅子上打坐，满军拿起了桌子上的那两张符箓，一张是之前作废掉的，还有一张就是方逸刚刚画出来的。
“嗯？还真是有点不同啊……”
想在古玩行里厮混，最重要的就是要有个好眼力，满军这一打量顿时发现，两张符箓的字样虽然是一模一样，但前面的一张却是显得有些呆板，而后面一张则是给人一种充满了灵性的感觉。
如果单单拿着一张符箓，满军是万万分别不出来的，但两张拿在手上一对比，这差距立马就显现了出来，前面一张的最后一点是画蛇添足，而后面的那张只是画龙点睛，就是那么一点让两张符箓变得截然不同。
“胖子，三炮，这玩意儿真有用吗？”
对比完两张符箓，满军的目光看向了身旁的两人，虽然满军相信鬼神之说，但是对手里的这张只是写了些字的黄纸能驱除老鼠爬虫，他还真有些信心不足。
“当然有用了，嘿嘿，我觉得这次逸哥儿画的比以前都好，说不定效果也更好呢……”胖子做出一副专家的样子，将脑袋凑到两张符箓面前点评了一番。
“是比以前做的都要，这也是满哥拿出来的那些朱砂的功效……”调整了一下体内激荡不已的真气，方逸睁开了眼睛，当他看向那张后面制作出来的符箓之后，眼中也忍不住有了一丝笑意。
第三十十四章 功效
感受着那张驱秽符上强烈波动着的灵力，方逸很是满意的点了点头，以前受条件所限，他制作符箓使用的朱砂品质都很一般，是以也限制的符箓的品质，但这次却是不同，最顶级的朱砂制作出来的符箓，让方逸明显感觉到了不同。
“咦，怎么这张符箓看上去，和那张有些不同啊？”打量着两张驱秽符，方逸口中忽然“咦”了一声。
“当然不同了，你第一张不是制作失败了吗？”胖子在一旁大咧咧的说道，他从小见方逸画符见得多了，哪里有兴趣拿在手上细看。
“不对，小方说的不同，应该是两张符纸的颜色吧？”胖子话声刚落，满军就开口说道：“小方你制作的第二张符箓，怎么显得更加旧一些，这纸像是有年头的那一种……”
“对，就是这种感觉……”听到满军的话，方逸连忙点了点头，他刚才就是有这种感觉，只是不知道怎么表达出来。
“可能是制作成功和失败之间的区别吧？”满军有些兴奋的说道：“小方，要不然咱们去试试，看这东西到底好不好使？”
“没有意外的话，应该能驱除掉二楼的一些秽气……”方逸随口答了一句，他的思维还停留在两张符箓出现外观不同的问题上。
制作两张符箓的符纸，都是从一张黄裱纸上裁剪下来的，在制作之前，两张黄裱纸没有任何的区别，方逸闹不明白的是，为何制作之后，那张成功的符箓纸张显得非常陈旧，看那年份最少也在三四十年以上了。
方逸从小画符，这制作成功的符箓怕是也有几百张了，制作失败的符箓更是数不胜数。
但是就以前的经验来看，成功的符箓和失败的符箓不同之处，只是在乎符箓上是否存在灵力波动，不过从外观上看，却是没有什么不同的，而且方逸也没有听师父说过有这种现象。
“小方，那咱们快点上去试试吧……”满军已经有些迫不及待了，出言打断了方逸的沉思。
“好吧，那就去试试……”方逸苦笑了一声，他现在也无法断定出两张符纸发生不同的原因，只能以后多多制作出一些符箓，或许能从中看出什么端倪来。
“满哥，把一楼的门给打开吧，院子门最好也打开……”在上楼之前，方逸交代了满军一句，他有种感觉，这张驱秽符的效果应该很不错，或许一张符就能将满军这整栋小楼都给覆盖住。
“打开门干嘛？”满军一脸疑问的看向方逸。
“放老鼠走啊，他们要是死在屋里多难受？”
方逸笑着答了一句，以前他就曾经干过这种事，关上道观的大门贴符箓，最后一共在道观里拾出去七八只老鼠，还有两只死在墙洞里的，最后都发臭了。
“那好，我听你的……”听到方逸的话，满军有些怀疑的挠了挠头，不过还是按照方逸的吩咐打开了门。
当几人又回到二楼之后，灯刚一打开，又是几只老鼠从桌子上窜了下去，它们并不怎么害怕人，跑的速度也不是很快，就在几人的视线中钻入到了沙发的后面。
“猖狂，看我太上老君来收服你们……”
满军高高举着方逸的那张符箓，口中发出一声断喝，只不过等他喊声停下来后，除了上面的吊扇落下一层灰尘之外，屋里似乎并没有什么变化。
“阿嚏……”被掉落的灰尘呛到了鼻子打了个喷嚏，满军转头看向方逸，开口说道：“小方，这玩意不管用啊，你看，什么变化都没有……”
“我来试试……”方逸笑着接过了满军手中的符箓，将一丝真气灌输其中之后，手臂一展，将其贴在了木门的上方门梁上。
说来也奇怪，那符箓后面并没有涂抹什么胶水之类的东西，但等方逸松开手后，那张符箓却是紧紧的贴在了上面，与此同时，原本显得阴暗污秽的房间，似乎也发生了一丝变化。
就在那符箓被贴上的时候，整个二楼像是凭空刮了一阵风一般，而门梁上的符箓闪烁出一丝肉眼无法得见的红色光芒，往四周散溢而去，并且逐渐的将三楼和一楼也给包裹了起来。
这片红色光芒所到之处，房间常年不见阳光产生的污秽，就像是冰雪遇到了太阳一般，瞬间就被融化了，房间内那种阴暗的感觉立马就消失的无影无踪。
“嗯？好像真有效果啊？”
虽然眼睛看不见那种变化，但身边的感觉满军却是能感受到的，原本站在二楼的房间里，他会有种阴冷的感觉，但是当方逸贴上符箓之后，他却是感觉好像有阳光照射在了身上一般，暖烘烘的是十分舒服。
“老鼠，老鼠跑出来了……”
就在满军察觉到不同的时候，忽然见到一只大老鼠从沙发后面窜了出来，像是慌不择路一般径直就冲到了满军的脚下，一溜烟似的从楼梯处跑下了一楼。
随着这只老鼠的窜出，紧接着又有七八只老鼠从屋内的各处角落里钻了出来，不过有几只开始没找到路，在屋内乱窜了一阵之后，才追寻着第一只老鼠下了楼梯。
而那些蜘蛛蜈蚣小蜥蜴什么的，也纷纷从阴暗的地方爬了出来，只不过它们就没有老鼠那般强大的生命力了，还没等爬到楼梯的地方，身体就僵直在了地上，看那样子却是已经死去了。
“满哥，你这房子，整个就一野生动物园啊？”
看着不断爬出来的那些东西，胖子开口调侃了满军一句，因为除了那些爬虫之外，居然还爬出来了一条半米多长身上长满了黑白结的蛇，也不知道这条蛇是怎么和天敌老鼠平安相处的？
“平时打扫的少，以……以后要多打扫下……”
见到这些东西，满军也是不断擦着脑门上的汗，他真没想到家里居然有这么多东西，这要是什么时候给自己来上那么一口，恐怕不死也要脱层皮吧。
足足过了半个小时，角落里才再也没有东西爬出来，而客厅的中间，已经是死了一堆的爬虫，粗略的查一下也有二三十只，尤其是一只差不多有婴儿拳头大小的黑蜘蛛，让满军看出了一身的冷汗。
“小方，你这玩意真的很好用啊！”
在惊恐过后，满军看向方逸的眼神都有些不一样了，往日里只是在电影上看到道士作法，虽然心里愿意相信，但实际上除了单纯的孩子之外，没有几个大人认为那是真的。
不过现在不同，满军可是亲眼目睹了这张符箓的威力，那些连人都不怎么怕的老鼠在贴上符箓之后，一个个就像是见了猫一般，全都跑出了房间，这岂不是不正说明了符箓的神奇。
“这张道符的威力怎么那么大？”
听到满军的话后，方逸也挠了挠头，按照他以前的经验，符箓所产生的灵力波动，会逐渐的驱散屋内的秽气，但这个过程往往需要几个小时到一两天，这种立竿见影的效果，方逸也是第一次得见。
“难道是师父保佑我下山之后开窍了？”
方逸抬起头打量了半晌那张符箓，但除了能感受到符箓的灵气波动之外，再也没有发现什么不同之处，当然，硬是说有的话，就是这张符箓看上去有些旧，就像是几十年前画出来的一般。
“小方，你看什么呢？”顺着方逸的目光，满军也盯着那张符箓瞅了一会，不过他连符箓所产生的灵力波动都感受不到，哪里能看出什么所以然来？
“没什么，满哥，咱们开始打扫吧……”方逸摇了摇头，眼睛看向地上那一堆爬虫，说道：“对了，满哥你喝不喝酒？”
“喝酒啊，男人不喝酒还叫男人嘛？”满军有些莫名其妙的看向方逸，不知道他为什么会问这个问题。
“喝酒就好，那条银环蛇你别扔，回头泡在酒面，能治关节风湿……”方逸在山中生活了那么多年，知道别看那条不是很长，但却是一条银环蛇，毒性非常的强，是陆地四大毒蛇之一。
“什么，是银环蛇？”
满军虽然没见过银环蛇，却是听说过银环蛇的毒性，在听到方逸的话后，脸色刷了一下就变得煞白，要知道，平时就是他一个人在这个小楼里面住，万一要是被蛇咬到的话，连救命都没地喊去。
“还没成年，是条小蛇，也不知道从哪里爬进来的……”方逸抓住那条蛇的尾巴，将其提了起来，手上微微一抖，震散了整条蛇的关节，就算刚才这蛇没死透，现在也是无法再咬人了。
“我哪里知道啊？”满军都快哭出来了，看着方逸说道：“小方，我这家里不会真闹鬼了吧？要不然怎么会有这么多脏东西啊？”
“满哥，你别担心，哪里有什么鬼啊……”
听到满军的话后，方逸摇了摇头，起身走到窗户边往外看了一眼，却是不由笑了起来，指着外面说道：“满哥，估计是你家那葡萄藤的事，这葡萄性阴，最是招蛇，估计这条银环蛇就是从那里进来的……”
“还有这种说法？奶奶的，我回头就把那些葡萄藤都给烧掉……”一听是院子里的那些葡萄架惹的祸，满军恨不得现在就一把火都将其给烧掉。
－－
ps：周一，求点击收藏推荐票，朋友们多多支持。
。
第三十十五章 眼光
“满哥，没那么夸张……”听到满军的话后，方逸不由苦笑了起来，说道：“现在这葡萄架都已经结葡萄了，眼瞅着就快熟了，你一把火给烧掉多可惜啊？”
在进到院子里的时候方逸就看到了，那一串串垂下来的葡萄都已经呈红色了，而且看上去品种还不错，方逸刚才都有摘下几颗尝尝味道的心思。
“可……可是那这玩意儿招蛇，也不能留啊……”满军闻言苦起了脸，其实这葡萄是他父母当年种下的，到现在差不多已经有十来年的时间了，满军还真没发现过有蛇出没的迹象。
但不知道心不慌，这一旦知道了，满军心里就开始膈应了，他生怕自己哪天从葡萄架下面过的时候，被那银环蛇给咬上一口，倒是不如将它们都砍掉算了。
“满哥，有我这张符，能中和一些葡萄所产生的阴气的……”
方逸想了一下，说道：“你要是还不放心的话，就去中药店买上雄黄，苍术，鱼腥草，半边莲，青木香这几味中药泡上个一坛酒，然后和硫磺一起洒在葡萄架的下面，三五年内，应该是没蛇再敢过来了……”
从小在山里长大，方逸什么样的爬虫和毒蛇没见过？不过在他那道观方圆几十米内，却是连蟋蟀叫都听不到，所有的蚊虫毒蛇都被方逸给驱赶到了道观之外。
“好，我回头就去买，这酒需要泡多久呢？”透过窗户看着院子里的葡萄架，满军心里还是有些发毛，好像那架子上爬的都是毒蛇一般。
“又不是喝的酒，泡上一两天就行了……”看见满军一脸紧张的样子，方逸笑着说道：“一般你不招惹蛇，它是不会主动去咬人的，满哥你不用担心……”
在这房间里，也就满军怕被蛇咬，像是胖子和三炮这些在山脚下长大的农村孩子，五六岁的时候就敢拎着条蛇到处吓唬人，就算毒性再强的蛇，他们自然也不会害怕。
“得，那咱们先收拾屋子吧，晚上你们也好住下……”听到方逸如此一说，满军也没再多说什么，他都是四十的人了，难不成胆子还没眼前这几个半大孩子大吗？
更何况方逸制作出来的符箓，的确是非常的神奇，也让满军对他信心十足，将心中的惧意给驱散掉了不少。
在驱除了蛇虫老鼠之后，收拾起屋子都变得容易了起来，说来也奇怪，门梁上贴着那张符箓，方逸他们在扫地的时候，不用洒水那些灰尘都不会扬起来，清扫起来很是方便。
不过多年的尘埃，也让方逸和胖子他们打扫了整整一个下午，并且将一些无法再用的家具给扔了出去。
像是二楼和三楼的三个房间里的床，原本都是木床加席梦思床垫，可是那床板被虫都给蛀烂了，床垫更是成了老鼠窝，里面都是一些老鼠爬虫的排泄物，根本就不能用了。
留下方逸和三炮继续打扫屋子，满军带着胖子去旁边的旧货市场买了三张硬板床，现在正好又是夏天，也不用什么床垫，再买上三张竹席，他们哥几个睡觉的家伙什就算是准备齐全了。
“好了，小哥几个，院子里有水龙头，都去冲一下吧，看这满身的灰尘，等洗完了澡咱们下馆子和喝几杯……”
看着完全变了模样的二楼和三楼，满军也是很高兴，更让他高兴的是，满军感觉让方逸住进来，自己似乎捡到了个宝，别的不说，他满军活了四十年了，也没见过谁由方逸那制作符箓的本事。
“满哥，咱们在家里吃吧？”
方逸对于外面的饭菜实在是不怎么感兴趣，而且中午在超市的时候也买了些菜，加上他们几个带了几条腌制起来的鱼，整几个下酒菜出来还是很方便的。
“在家里吃？”满军闻言愣了一下，开口说道：“在家里吃也行，不过咱们可说好了，我可不会做饭，全指望你们哥几个了……”
“满哥，胖子就是厨子，你就放宽心吧……”三炮拍着胖子的肚子说道：“就凭这一肚子油水，估摸着炒的菜也不会太难吃，胖子，你晚上要好好的露几手啊。”
“去死，逸哥儿才是真正的大厨呢……”胖子没好气的回了一句，要是在别人面前他不会谦虚，不过和方逸比起手艺来，胖子知道自己还差得远。
“先冲个凉吧，这一头一脸的灰……”
方逸率先出了屋子，走到院子里的自来水管下面，打开笼头后，脱下衣服用皮管子就冲洗了起来，反正这独门独院的从外面也看不到里边的情形。
冲完凉方逸就钻进了厨房，虽然一开始不会使用液化气，不过在满军教会他开关之后，方逸就将满老板请出了厨房，因为他算是看出来了，满军是真的不会做饭，在厨房里呆了没五分钟，好心想帮忙的满老板就打碎两个碗了。
方逸干活很麻利，等胖子和三炮冲完凉之后，他就在院子那葡萄藤下面的桌子上摆了拍黄瓜，油炸花生，红油猪耳和蒜泥拌茄子四个凉菜。
“鱼还在锅里，等会就好……”方逸将菜端上来后，开口问道：“满哥，晚上喝点什么？”
“整点白的吧，喝完了正好睡觉……”满军抬头看了一眼那葡萄架，心里还是有点不落实，看向方逸问道：“小方，那上面的蛇真跑了？别咱们正喝着它给来上那么一口？”
“满哥，真没事的……”方逸笑着说道：“你没发现这院子里的蚊子都少了很多吗？回头等我再制作一张镇宅符，保你这院子平安无事。”
说来也奇怪，这正值三伏天的时候，往日院子里的蚊子可不少，大白天的都会被叮上一身疙瘩，但是今儿满军在院子里坐了半天了，好像一口都没有被咬到。
“好，好！”
感觉到院子里的变化之后，满军笑的嘴都合不拢了，当下跑进屋里拿了瓶酒出来，说道：“今儿遇到方兄弟你这个高人，值得庆祝一下，这酒我存了差不多二十年了，咱们今儿就给喝掉……”
“哎呦，茅台啊！”方逸尚未说话，胖子看到满军手里的酒，却是大声叫了起来。
“八二年的茅台，到现在十八年了……”满军扬了扬酒瓶，无不显摆的说道：“这酒现在市面上最少三千块一瓶，小胖子，今儿你算是有口福了……”
“满哥，你真是我亲哥啊！”
胖子此刻恨不得抱着满军那光秃秃的脑袋亲上一口，要知道，他前段时间在沪上干保安被辞退，就是因为好心帮业主拎东西打碎了一瓶茅台酒，为此胖子在心中发下了宏愿，等到自己有钱了，一定要顿顿喝茅台。
“瞧你那点出息。”三炮对胖子的样子很是不齿，没好气的说道：“逸哥儿才出院，你小子就让他忙活，还不赶紧到厨房盯着去？”
“这就去，嘿嘿，我胖爷也给你们露一手……”
要是放在平时，胖子说不得就要和三炮斗斗嘴，不过现在看到那茅台，胖子连斗嘴的心思都没有了，转身就往厨房走，嘴里还不忘喊着：“你们先别喝啊，等大菜上了咱们一起喝……”
还别说，胖子在部队那三年的厨子也没白干，一边炖着鱼，另外一边却是做了道东坡肉，两道菜一起上的桌，先不说味道如何，那东坡肉倒是做的薄皮嫩肉，色泽红亮，看上去让人食欲大开。
“哎呦，胖子，没看出来，你还真有一手啊？”
满军平时也是无肉不欢，当下夹了块肉塞进了嘴里咀嚼起来，顿时感觉这东坡肉做的是酥烂而形不碎，香糯而不腻口，忍不住竖起了大拇指。
“嘿嘿，满哥，好吃你就多吃点……”
胖子上桌之后，眼睛可是一直盯着那瓶茅台呢，眼看开始吃了，连忙拿起茅台酒瓶子，给满军方逸还有三炮都倒上了酒，当然，他也没忘了自己面前的酒杯。
胖子在社会上呆的时间长一些，要比方逸和三炮会来事，倒上酒之后就端起了杯子，开口说道：“满哥，要是没有你，我们哥几个恐怕就要露宿街头了，先敬你一杯……”
“好，能认识你们小哥几个，我也很高兴……”满军端起了酒杯，说道：“以后你们几个把这里当成自己家就行，缺什么东西给满哥说一声，我都给配置起来……”
满军是个生意人，而他做生意，关键就在那一双眼睛上，不管是辨物还是识人，满军这十多年来极少看走眼。
满军之所以让方逸等人住到自己的家里，也是看出了这几个年轻人肯定能在城里闯荡出来，满军不知道他们日后会有什么样的成就，但提前结个善缘，对满军来说只是举手之劳罢了。
“满哥，已经麻烦你很多了……”方逸有些不好意思的说道：“之前胖子也没和你谈租金的事儿，满哥你说个数，回头让胖子先把钱给你……”
方逸从小在山上没花过钱买东西，和山下村民也都是以物易物，原本对于房租什么的并不是很在意，心里也没有那个概念。
不过方逸下山所上的第一课，就是孙连达教给他的做人不要占小便宜，所以尽管心里对满军很感激，方逸还是提起了房租的事情，这一栋小楼总共三层，他们兄弟几个就占了两层，不给些费用自然是说不过去的。
“方兄弟，咱先不说这个……”听方逸提起房租，满军摆了摆手，说道：“我想问一下，你制作那符箓，一般都会收人多少钱？”
“多少钱？”方逸被满军问的愣了一下，摇了摇头，说道：“我没卖过这东西啊，别人真有需要我送几张就是了……”
“好，那我再问一下，这符箓是不是每个人都能做出来的？”满军脸上露出了一丝笑容，接着问道。
“满哥，你当画符是种白菜啊？是个人都都行？”就算方逸脾气很好，此刻也有点急眼了，当下说道：“除了我师父，我没见过第二个人能制作出来符箓的……”
开什么玩笑，方逸从五六岁就开始画符，到了十五六岁才第一次能一气呵成的制作出一张符箓，方逸不敢说这世上没有人再能制作道符，但绝对是少之又少的。
－－
ps：第一章，大家顺手把推荐票投了呗！
。
第三十一章 符箓（上）
“不用老鼠夹怎么抓老鼠？对了，下面就有卖老鼠药的，我去买几包吧……”满军没把胖子的话当回事，转身就要下楼去买药，毕竟家里那么多老鼠爬虫的，他看着也是有些瘆的慌。
“满哥，真不用，这事儿交给逸哥儿就行了……”胖子笑着拉住了满军，转脸看向方逸，说道：“这可是咱们自己住的地方啊，怎么样，你是出不出手？”
“下楼再说吧，这二楼的阴气有点重……”方逸的眼睛又在房间各处看了一遍，说道：“幸亏满哥以前没把这上面的房间给租出去，不然谁住进来一段时间都得生病……”
“阴气重？生病？”
满军这下听明白秦风的话了，脸上不由有些生气，开口说道：“小方，你说这话是什么意思？我父母以前就是住在二楼的，也没见他们生过什么大病呀？”
满军的父母说起来都是长寿，去世的时候已经是八十开外的年龄了，从这小楼建好就住在这里，前前后后也差不多有十几年，身体一直都是健健康康的。
“满哥，这房子有人住就有生气，长时间没人住才会有阴气的……”
方逸指了指那因为外面墙壁阻隔无法透过阳光的窗户，说道：“满哥，你父母住的时候，那里还没有盖房子吧？这房子挡住了你们家的窗子，也是导致屋内阴气过重的原因。”
“还真是，老刘家的房子是前年才盖起来的……”
听到方逸的话后，满军若有所思的说道：“你不说我还真想不起来，从他们家那房子盖起来之后，我就不大愿意来二楼了，总感觉有些阴森森的……”
“对了，小方，我……我这里不是闹鬼了吧？”
说着说着，满军脸上忽然露出了惊恐的神色，按照民间的说法，阴气重那就是有脏东西存在，而脏东西所代表的含义，往往就是人们无法理解的一些鬼神之说了。
“满哥，哪里有什么鬼啊，那都是自己吓自己的……”
听到满军的话，方逸不由笑了起来，说道：“阳光直射的地方，会变得干燥，而背光的地方自然阴暗潮湿，这些都是很正常的，满哥你不用担心……”
按照方逸道家的解释，天地始于阴阳，万物生于五行，阴阳为开天辟地之根本，而金木水火土五行之气无所不在，在这个基础上，方逸所说的阴气过重，实际上就是阴阳失调五行紊乱罢了。
至于满军说的闹鬼，在方逸看来应该是阴阳失衡过重导致周围磁场变化，从而使得身处磁场中的人精神产生幻觉，方逸不知道自己猜想的对不对，但总之他是没见过鬼的。
“咦？小方，你还懂这些风水之类的学说啊？”
听完方逸的解释，满军不由又重新打量了一下方逸，他原本只以为方逸就是个没见过世面的山里人，懂得东西还没有旁边那胖子和三炮多呢。
“满哥，你这话多新鲜啊，你知不知道，方逸可是算命……不，玄学大师呢，这看风水自然也是不在话下……”方逸尚未答话，胖子就笑着说道：“逸哥儿还有个外号，满哥你想不想知道？”
“什么外号？”听胖子这么一吹，满军反倒是不怎么相信方逸懂风水了。
“神棍，逸哥儿除了杂毛之外，还有个神棍的外号，哎呦……”
胖子话声未落，就感觉屁股一疼，整个身体不由自主的往前扑到了过去，要不是面前有个沙发，他那张胖脸说不得就要和地面来和亲密接触了。
不过即使如此，胖子起身之后也是满身的灰尘，鼻子一阵痒痒，不断的咳嗽完又是连着打了好几个喷嚏，那脸上是鼻涕一把泪一把。
“活该……”三炮幸灾乐祸的看着胖子，要说平时喊神棍那外号方逸未必生气，但杂毛两个字一旦出口，胖子就少不得要吃些苦头了。
“逸哥儿，你也太狠了……”见到为了躲灰尘已经走到楼梯口的几人，胖子是一脸的怨念，故意走到三人身边拍打起了衣服。
“死胖子，还想再来一脚？”方逸一抬腿，胖子那屁股像是装了弹簧一般，顿时往后跳了过去。
“好了，你们几个别闹了，咱们先下去吧……”
满军开口制止了两人的打闹，下到一楼之后，开口问道：“小方，那你看看，我这房子应该怎么处理一下才能恢复过来呢？我总不能把别人家的房子给拆了吧？”
虽然不信方逸是什么玄学大师，但听到方逸说是那堵墙挡住了自家窗子，才导致房内阴气如此之重，满军还是相信的，毕竟方逸刚才的解释非常科学，这有阳光和没阳光自然是不同的。
不过满军现在也有些为难，因为这一块大多都是自家的地基，私建的楼房很多，满军这栋楼的窗户被别人家挡住，但同样的别人家的窗户也是打不开，这种现象很是普遍。
“后窗只是一方面，只是你那前窗也都被杂物挡住了，回头搬开让屋内进点阳光，多少都能缓解一下……”
不管怎么说，楼上的房子日后是自己三兄弟住的，那些老鼠爬虫是一定要处理掉的，方逸想了一下开口说道：“满哥，你是想让家里的那些老鼠都死在里面，还是想把它们赶走算了？”
“死在里面怎么说？赶走又怎么说？”满军不解的问道。
“想让它们死在里面，就下夹子买老鼠药啊……”方逸笑着说道：“想要赶走也简单，去抓两只凶一点的野猫，把它们放在屋里关上几天，一准什么老鼠都跑光掉了……”
“你这不等于没说吗？”满军闻言翻了个白眼，没好气的说道：“猫抓老鼠或者的下药，也没那么快见成效，那这两天你们怎么住？都在客厅打地铺吗？”
满军这栋小楼，一楼只有两个房间，其中一个是他的卧室，而另外一个装着防盗门的，则是满军储藏重要藏品的房间，那里他是万万不会让方逸等人住进去的。
“方逸，我说你小子别装了，拿点本事出来吧……”胖子揉着屁股一脸哀怨的看着方逸，昨儿他在沙发上睡的，一翻身保准就会滚到地上，一夜都没怎么睡好。
“是啊，方逸，咱们今天收拾好就能上去住了……”事关自己的新居，三炮也出言催促起了方逸。
“小方，你真有办法把那些老鼠爬虫赶走？”见到胖子和三炮不像是开玩笑的样子，满军的目光也看向了方逸。
“有办法，不过需要一些东西，不知道满哥你家里有没有？”方逸想了一下，终于点了点头。
“什么办法？需要什么东西？”满军开口问道。
“符纸，还有朱墨，另外需要一支毛笔……”方逸想了一下，说道：“另外胖子你把这一楼打扫一下，乱七八糟的怎么制作符箓啊？”
“福禄？什么福禄？”听到方逸的话后，满军愣了一下，说道：“毛笔我这里就有，不过你说的符纸和朱墨我不知道是什么东西，方逸你能说仔细点吗？”
“满哥，是符箓不是福禄……”
看到桌子上有纸笔，方逸写下了符箓两个字，说道：“道家里面的符箓还是有些作用的，满哥你要是相信的话，我就制作两张符箓，看看有没有效果……”
“当然有效果了，你那道观里面的房间连只蚊子都没有……”胖子在一旁插口道。
“哦？这么神奇？”
满军闻言眼睛一亮，如果换成一个受过高等教育的知识分子，未必就相信什么道家符箓，但架不住满老板也就是个初中毕业的文化程度，加上在古玩行里混，什么妖魔鬼怪的故事都听过，他是绝对的有神论者。
“没想到小方还真是个大师啊。”昨儿和胖子闲聊时，满军知道方逸从小在道观里生活，对他的话倒是信了几分。
“说吧，符纸和朱墨是什么材质的，别的地方不敢说，咱们朝天宫这一片就是稀奇古怪的东西多……”满军拍了拍胸脯，他知道在朝天宫的地摊上就有一些道家的东西卖，只是以前没怎么关注罢了。
“好的符纸要专门制作的，现在也来不及……”方逸沉吟了一下，说道：“满哥，家里有黄纸吗？也就是黄裱纸，逢年过节烧给家里老人用的……”
“黄纸？有啊，嘿，我怎么把这个忘了，电影里那些道士抓僵尸，就是用的黄纸啊……”听到方逸的话，满军一拍脑门，在屋里翻找了一阵，还真找出一叠没有裁剪过的黄纸。
“方逸，朱墨是什么？”
找到黄纸之后，满军兴冲冲的问道，他以前最喜欢看的就是港台的僵尸片，眼下居然能见到有人当着自己的面来画符，满老板这心情自然是激动不已。
“朱墨就是朱砂，这东西不是很好找，我也不知道哪里有卖的？”
方逸挠了挠头，他在山上练习符箓的时候，别的都不缺，惟独缺朱砂，通常情况下方逸都是用墨汁来代替朱砂的，那功效却是远远不如使用朱砂制作出来的符箓。
“朱砂？我还以为是什么呢，这东西很常见啊，药店就有卖的……”
听到方逸的话后，满军眼睛一亮，笑着说道：“不过咱们不用去药店，我家里就有朱砂，而且还是最顶级的那种……”
第三十符二章 符箓（中）
“满哥，你家里怎么会有朱砂啊？”
听到满军的话，方逸不由愣了一下，因为在方逸看来，师父都搞不到多少的东西，肯定是比较稀少的物件，普通人更是很少能用得到，他倒是没想到满军家里竟然就有。
朱砂又被称之为辰砂或者是丹砂，在中医学说中内服有镇静催眠、解毒防腐的作用，外用则是可以抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫，算得上是一味药物，在古代的药方中很常见。
不过朱砂又被称之为硫化汞，含有汞的成分，内服下去之后主要会分布在肝肾部位，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统，所以现代医学中对朱砂的应用已经变得很少了。
上面说的是朱砂在医学上的作用，而在道家，朱砂无疑要更加出名。
朱砂，古时称作“丹”，东汉之后，为寻求长生不老药而兴起的炼丹术，使国人逐渐开始运用化学方法生产朱砂，也就是俗称的炼丹，当年明朝那位出名的嘉靖皇帝朱厚璁，十有**就是死在这朱砂丹药上的。
另外朱砂还有个特性，就是它的颜色可以经久不褪，因此在古代也被当成颜料使用，朱砂“涂朱甲骨“指的就是把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目。
后世的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是“朱批”一词的由来，不过到了近代，由于各种化学物品的替代，朱砂已经逐渐消失在人们的视线中了。
“嘿嘿，也不看看你满哥是干什么的？”
在医院的时候满军在见到那孙连达教授对方逸很是上心，所以也想考他一下，当下笑着说道：“我是做古玩生意的，方逸，你知不知道古玩字画和朱砂有什么关系吗？”
“朱砂和古玩字画的关系？”方逸闻言闻言皱起了眉头，不过片刻就舒展开来，说道：“满哥，你说的应该是丹青两个字吧？”
“嗯？小方，不简单呀……”
听到方逸一口说出了朱砂和字画的关系，满军不由翘起了大拇指，这事儿别说是行外人了，就是很多古玩行里的人，也未必知道丹青两个字和朱砂之间的关系。
“满哥，你们两个在说什么呢？”旁边的胖子和三炮听的一头雾水，在他们看来，方逸就像是在和满军猜哑谜一般，根本就听不出是什么意思来。
“我来给你们解释一下吧……”
见到胖子和三炮一脸莫名其妙的样子，满军很是有种为人师的成就感，当下开口说道：“丹青在古代，就是画作的意思，其中的丹指的就是朱砂，青则是一种青雘矿石，合起来称之为丹青……”
因为朱砂那红润亮丽的颜色，所以也受到了画家们的喜爱，古代的书画被称为“丹青”，其中的“丹”即指朱砂，书画颜料中不可或缺的“八宝印泥”，其主要成分也是朱砂。
满军本来是不知道这两个字的意思的，不过他算是个比较好学的人，在进入古玩行之后，就千方百计的想提高自己相关的知识，为此早报了金陵美术学院的旁听生，这丹青二字的涵义也是从课堂上听到的。
“方逸，你看这块朱砂行吗？”
满军解释完之后，就拿钥匙打开了一楼那个房间的门，从里面翻出了一个木盒子，拿出来打开之后，露出一块通体通红婴儿拳头大小的朱砂貔貅。
“嗯？怎么还有人用朱砂雕这东西？”见到这个貔貅把玩件，方逸的眼睛看向了满军，说道：“满哥，这块朱砂品质很好，又雕成了东西，把它磨碎了有点太可惜了吧？”
“小方，你还真把朱砂当成宝贝啦？”
听到方逸的话后，满军不由笑了起来，说道：“你们几个不是想做文玩生意吗？我告诉你们，这朱砂饰品，也是文玩的一种，价格并不是很高，这个貔貅是我以前收来的，材料还没它的工钱贵呢……”
前文说过，古玩和文玩本身就有很多重叠之处，像是古玩中杂项里面的东西，十有**都能上手把玩的，满军是个古玩商人，家中属于文玩范畴的物件自然也是有的。
“真的？”方逸有点不敢相信的问道，他一直以为朱砂是比较稀有的东西呢。
“当然是真的，这玩意如果贵，我能拿来让你给磨成粉吗？”
满军不在乎的摆了摆手，说道：“等咱们把家里收拾好，我带你们去朝天宫转一圈你就明白了，地摊上卖这东西的多得是，不过有些是天然朱砂，有些是合成的，你们不要乱买……”
朱砂开采出来是一种结晶体的矿石，国内湘贵川几省都有出产，只不过天然晶体朱砂的体积都不是很大，所以商家往往就会将朱砂粉末压制合成之后，做成饰品出售，但其价格就和天然的相差甚远了。
满军拿出来的这一块，也是合成的朱砂，如果真是天然晶体的话，那这么一个小貔貅最少也要在万元以上，就算满老板再豪放，也是万万舍不得的。
“小方，你别担心，大胆的用，不够我再去买……”满军给方逸吃了一颗定心丸，这东西他不说要多少有多少，但是到市场上转悠一圈，十个八个肯定买得到。
“好，那先把它磨成粉吧……”听到满军这话，方逸知道这东西在现在应该是比较常见的了，或许是师父常年呆在山上才搞不到的吧。
朱砂磨粉很容易，几人走到院子里，满军找来了个小锤子，三下五除二就将那貔貅把件给敲了个稀巴烂，没用十分钟，那块朱砂就变成了一堆粉末。
至于毛笔和符纸都是现成的，方逸用裁纸刀裁剪出来尺寸之后，这准备工作基本上就算是完成了。
“方逸，用这砚台调朱砂吧……”
满军不知道从哪里又拿出来一方砚台，他这屋里别的东西不敢说一定有，但文房四宝却是不缺的，前几年宣纸产量高价格低迷的时候，满军连宣纸都储藏了不少，这几年宣纸价格上涨，他将宣纸卖给了美术学院的学生，还小赚了一笔。
“不用，满哥，找个破碗就行了……”
看着满军拿过来的那砚台，方逸摇了摇头，虽然朱砂也被称之为朱墨，但很难清洗，如果用这砚台的话，以后就不能使用黑墨，未免有点可惜了。
“那成，你等着……”满军点了点头，跑到院子里鼓捣了一会，还真是拿了个破碗进来，开口说道：“这是以前喂狗的碗，我给洗了一下，你看能不能用？”
“可以，我来调吧……”
方逸点了点头，将朱砂都放了进去，然后加了些水，用满军递过来的筷子搅拌了起来，直到朱砂粘稠程度和墨汁差不多的时候，方逸才停下了手，这用于画符的朱砂已然是做好了。
“怎么着，方逸，这就开始了吗？”
满军兴奋的看着方逸调合好了朱砂，脸上微微露出一丝紧张的表情，画符对于常人来说是一件很神秘的事情，满军自然是想见识一下了，至于这符箓管不管用，满军这会压根就没有考虑。
“满哥，等会要保持安静啊，我有些时日没制作过符箓了，要是打断掉就要重来……”方逸点了点头，却是并没有下笔，而是将毛笔又放了回去，端坐在桌前深深的吸了口气。
符箓，在道家是很常见的，作用也是非常的广泛，有用于为人治病者，有用于驱鬼镇邪者，有用于救灾止害者，在以前的农村逢年过节的时候，除了张贴年画，往往还会在家里贴上一张符箓。
至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂，整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。
不过这年头科学昌明，在城市里能见到符箓的地方已经是非常的少了，不仅如此，就连道观里会制作符箓的道士都已经是不多见了，大多都是挂羊头卖狗肉，有很多对外出售的符箓，甚至都只是一些印刷品。
而方逸制作的符箓，和普通的符箓却是大有不同，他所制作的符箓，在道门被称之为道符，是真正具有法力的符箓，真正能起到镇邪避凶作用的。
虽然有些道观的道士，依然能画出符箓来，但是那些符箓和方逸制作的也有不同，因为从方法上就不一样，方逸制作符箓，是需要灌输他所修炼的道家真气的，只有如此，才能让符箓具备常人所无法理解的神奇妙用。
道书所谓“符无正形，以气而灵”，方逸制作符箓，首先要运行功法向符内封注灵气。
曾经有国外的科学家研究过国内的气功，经过长时间的研究之后，他们得出了一个结论，那就是气功会产生人体磁场，气功治病就是用这种磁场来治疗病人，从而产生疗效。
方逸的这种做法，用现代的说法就是通过修炼出真气的人用自身产生的磁场将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小的磁场，来诱导天地元气的业力变化，使得符箓发挥出真正的作用。
不过想要用这种办法制作符箓，首先就需要修炼出有真气也就是内气的人，现在佛道衰败，真正的有道之士可谓是少之又少，所以具备法力的道符在现代已经是极为少见的了。
第三十符三章 符箓（下）
方逸在五六岁的时候，就被老道士教着画符，但那时他身上尚未修炼出真气，画出来的符箓只是徒有其表，一点法力都没有，更是称不上什么道符了。
如此练习了两年画符之后，再复杂的符箓，方逸都能信手画来，那时年幼的方逸感觉画符就像是涂鸦一样很是好玩，老道士也是任凭他将道观的各处墙壁上都画满了符箓。
不过就在方逸十岁完成了百日筑基，体内产生了一丝真气后，老道士就要求他每次画符的时候，必须将这丝真气灌输到符笔之中，使得符箓产生灵性，从而成为真正的道符。
在老道士如此要求之后，方逸才真正认识到了制作符箓的难处，因为以他那时体内所蕴含的真气，别说制作一个完整的符箓了，他那点真气甚至连一个字都写不下来。
一笔就将体内真气消耗一空，方逸只能是一边修炼一边制作符箓，但无法一气呵成使得灵力灌输均匀的话，在这个过程中间就会经常出现意外。
有时候方逸写完第一个字，等到他恢复了真气再书写第二字的时候，往往就会因为两个字符无法沟通而导致制作符箓失败，甚至有时候方逸写到整张符箓的最后一个笔画的时候，也会出现失败的现象。
方逸从十岁一直到十五岁，几乎每天都是勤练不缀，整整用了五年的时间，方逸才一气呵成制作出了自己的第一张完整的符箓，可见符箓制作之难，远非电影上所演的那样随手就能画出来的。
即使到现在，方逸制作符箓的时候，仍然需要调动全身真气并且在心无旁骛之下，才能制作出道符来，这其中仍然难免会有失败的几率。
所以在准备制作符箓之前，方逸必须将自己的状态调整到最好，否则要是出现呼吸紊乱就会导致真气不继，那画出来的符箓就等于是一张废纸了。
胖子和三炮都是经常见方逸画符的，对于他现在的样子是见怪不怪，不过满老板是第一次见，在一旁显得有些坐立不安，几次想张嘴提醒方逸开始，看了一眼另外两人的表情后，还是闭上了嘴巴。
在闭目养神差不多有十分钟之后，方逸终于用右手抬手提起了毛笔，将毛笔蘸满了朱砂后，方逸深深吸了口气，手上的毛笔犹如重达千钧一般，在那张裁剪好的黄裱纸上书写了起来。
“五丁都司，高刁北公，吞魔食鬼，横身饮风，辟尸千里，祛却不祥，急急如太上帝君律……”
方逸在黄裱纸上写的字，并不像很多符箓上的字歪扭七八不好辨认，而是一笔一画些的非常认真，他没写一个字，旁边的满军都能认出来，而且嘴唇蠕动，在无声的念着。
不过就在方逸书写最后一个“令”字的时候，满军却是有些兴奋的念出了声音，却是让方逸在按下最后一点的时候笔锋一颤，那个令字的一点拉的有些过长。
“满哥，不是不让你说话的吗？”
看着那张完全没有灵力波动的驱秽符，方逸有种欲哭无泪的感觉，其实他今儿画符时的状态很好，本以为能一气呵成的制作出一张符箓来的，没成想最后被满军惊扰，在最后一笔时出了差错。
“我……我没说话啊……”满军有些莫名其妙的看着方逸，说道：“我就是猜到了你最后一个字是令字，发出一点声音而已……”
对于方逸所写的驱秽符，满军每一个字都认识，但连贯起来却是不知道什么意思，难得最后一句急急如太上帝君律令这几个字他在电影上看到过，这才一时兴奋的给读出了声音。
“一点声音？”
方逸苦笑了一声，他在山中那如此静寂的地方画符，还会有失败的机率，此刻在满军这处在居民区的屋子里能画到最后一笔没出错就已经很不容易了，但是没想到还是功亏一篑。
“方逸，我看你这符上的字写的挺好啊，难道没用了吗？”满军是做古玩生意的，虽然自己不会书法，但是却懂得欣赏，方逸所写的那一手小篆就他看来，没个一二十年的功底很难做得到。
“徒有其表罢了……”方逸摇了摇头，说道：“满哥，这也不怪你，是我自己修为不够，等我休息一下接着写……”
方逸的确没有责怪满军的意思，因为他曾经见过师父在一次雨天制作符箓，任凭外面大雨倾盆雷声震耳，师父所画的符箓都是一气呵成没有丝毫的停顿，真正是泰山崩于前而面不惊。
“自己距离师父的那种心境还差得远啊……”
方逸知道，他和师父的差距不是体内真气的多寡，也不是修为境界上的差距，而是心境的历练，什么时候自己能在外界有诸多干扰的情况下成功制作符箓，那心境才算是能小有成就。
好在方逸此时的修为，和十岁那年已经是不可同日而语，以他现在的体内真气，足可以支撑方逸连续制作三次符箓，所以在休息了十多分钟之后，方逸洗净了毛笔上的朱砂，又重新蘸墨开始第二次制作符箓。
这次满军再也没敢发出任何声音，甚至连呼吸都屏住了，而数年如一日制作符箓的经验，让方逸也没有受上一次制作失败的影响，五六分钟之后，他终于将最后一个“令”字给写了出来。
在按下了最后一点后，只见方逸眼神一凝，左手虚空画了一个符号，口中念诵道：“诚则灵，天地动容，信则明，法力无边，急急如律令！”
方逸口中在发出声音的同时，他的左手在那张写满了红色小篆字体的黄裱纸上虚按了一下。
不知道是不是眼中产生了错觉，在一旁的满军等人好像看到那张符箓通体闪烁着金色的光芒，一种说不出的威压笼罩在了几人心头，在这一刻，他们甚至感觉呼吸都有些不通畅了。
不过也就是一个呼吸的时间，再等满军凝神看去的时候，满眼的金光已经消失掉了，一张很普通的黄裱纸静静的放在桌子上，似乎刚才的那些景象只是幻觉而已。
“方逸，这……这就做好了？”
满军小心翼翼的问道，不知道为什么，在方逸制作好这张符箓之后，他心中居然对方逸这个小年轻起了种说不出来的畏惧感，或许刚才的情形有点过于神秘了吧。
“做好了，满哥，我休息一会……”
方逸有些疲惫的点了点头，如果细看的话，他的额头在这开足了冷气的客厅里，已然是渗出了细细的一层汗珠，可见刚才制作符箓的那一番动作，却是让方逸耗费了不少的心神。
“哼，这小子装神弄鬼的本事又长进了啊？”
见到方逸如此动作，胖子和三炮对视了一眼，两人都从对方的眼中读出了他们想说的意思，以前他们又不是没见过方逸制作符箓，哪里会累成这个样子啊？
以前胖子和三炮就经常说，方逸要是生活在个七八十年前，就凭着他画符诵经那一套，肯定能成为一代大师，只是这大师之前要加上忽悠两个字，而这次要不是满军这个外人在场，说不得胖子和三炮又要奚落方逸几句了。
不过胖子和三炮却是不知道，由于山中朱砂的稀少，方逸在他们两人面前练习的时候，大多都是用黑墨的，只是纯粹的画符而并没有灌输真气，至于胖子他们见到贴在道观里的符箓，则是秦风在夜深人静的时候私下里制作出来的。
“让我看看这两张符有什么不同？”见到方逸盘膝坐在椅子上打坐，满军拿起了桌子上的那两张符箓，一张是之前作废掉的，还有一张就是方逸刚刚画出来的。
“嗯？还真是有点不同啊……”
想在古玩行里厮混，最重要的就是要有个好眼力，满军这一打量顿时发现，两张符箓的字样虽然是一模一样，但前面的一张却是显得有些呆板，而后面一张则是给人一种充满了灵性的感觉。
如果单单拿着一张符箓，满军是万万分别不出来的，但两张拿在手上一对比，这差距立马就显现了出来，前面一张的最后一点是画蛇添足，而后面的那张只是画龙点睛，就是那么一点让两张符箓变得截然不同。
“胖子，三炮，这玩意儿真有用吗？”
对比完两张符箓，满军的目光看向了身旁的两人，虽然满军相信鬼神之说，但是对手里的这张只是写了些字的黄纸能驱除老鼠爬虫，他还真有些信心不足。
“当然有用了，嘿嘿，我觉得这次逸哥儿画的比以前都好，说不定效果也更好呢……”胖子做出一副专家的样子，将脑袋凑到两张符箓面前点评了一番。
“是比以前做的都要，这也是满哥拿出来的那些朱砂的功效……”调整了一下体内激荡不已的真气，方逸睁开了眼睛，当他看向那张后面制作出来的符箓之后，眼中也忍不住有了一丝笑意。
第三章十四章 功效
感受着那张驱秽符上强烈波动着的灵力，方逸很是满意的点了点头，以前受条件所限，他制作符箓使用的朱砂品质都很一般，是以也限制的符箓的品质，但这次却是不同，最顶级的朱砂制作出来的符箓，让方逸明显感觉到了不同。
“咦，怎么这张符箓看上去，和那张有些不同啊？”打量着两张驱秽符，方逸口中忽然“咦”了一声。
“当然不同了，你第一张不是制作失败了吗？”胖子在一旁大咧咧的说道，他从小见方逸画符见得多了，哪里有兴趣拿在手上细看。
“不对，小方说的不同，应该是两张符纸的颜色吧？”胖子话声刚落，满军就开口说道：“小方你制作的第二张符箓，怎么显得更加旧一些，这纸像是有年头的那一种……”
“对，就是这种感觉……”听到满军的话，方逸连忙点了点头，他刚才就是有这种感觉，只是不知道怎么表达出来。
“可能是制作成功和失败之间的区别吧？”满军有些兴奋的说道：“小方，要不然咱们去试试，看这东西到底好不好使？”
“没有意外的话，应该能驱除掉二楼的一些秽气……”方逸随口答了一句，他的思维还停留在两张符箓出现外观不同的问题上。
制作两张符箓的符纸，都是从一张黄裱纸上裁剪下来的，在制作之前，两张黄裱纸没有任何的区别，方逸闹不明白的是，为何制作之后，那张成功的符箓纸张显得非常陈旧，看那年份最少也在三四十年以上了。
方逸从小画符，这制作成功的符箓怕是也有几百张了，制作失败的符箓更是数不胜数。
但是就以前的经验来看，成功的符箓和失败的符箓不同之处，只是在乎符箓上是否存在灵力波动，不过从外观上看，却是没有什么不同的，而且方逸也没有听师父说过有这种现象。
“小方，那咱们快点上去试试吧……”满军已经有些迫不及待了，出言打断了方逸的沉思。
“好吧，那就去试试……”方逸苦笑了一声，他现在也无法断定出两张符纸发生不同的原因，只能以后多多制作出一些符箓，或许能从中看出什么端倪来。
“满哥，把一楼的门给打开吧，院子门最好也打开……”在上楼之前，方逸交代了满军一句，他有种感觉，这张驱秽符的效果应该很不错，或许一张符就能将满军这整栋小楼都给覆盖住。
“打开门干嘛？”满军一脸疑问的看向方逸。
“放老鼠走啊，他们要是死在屋里多难受？”
方逸笑着答了一句，以前他就曾经干过这种事，关上道观的大门贴符箓，最后一共在道观里拾出去七八只老鼠，还有两只死在墙洞里的，最后都发臭了。
“那好，我听你的……”听到方逸的话，满军有些怀疑的挠了挠头，不过还是按照方逸的吩咐打开了门。
当几人又回到二楼之后，灯刚一打开，又是几只老鼠从桌子上窜了下去，它们并不怎么害怕人，跑的速度也不是很快，就在几人的视线中钻入到了沙发的后面。
“猖狂，看我太上老君来收服你们……”
满军高高举着方逸的那张符箓，口中发出一声断喝，只不过等他喊声停下来后，除了上面的吊扇落下一层灰尘之外，屋里似乎并没有什么变化。
“阿嚏……”被掉落的灰尘呛到了鼻子打了个喷嚏，满军转头看向方逸，开口说道：“小方，这玩意不管用啊，你看，什么变化都没有……”
“我来试试……”方逸笑着接过了满军手中的符箓，将一丝真气灌输其中之后，手臂一展，将其贴在了木门的上方门梁上。
说来也奇怪，那符箓后面并没有涂抹什么胶水之类的东西，但等方逸松开手后，那张符箓却是紧紧的贴在了上面，与此同时，原本显得阴暗污秽的房间，似乎也发生了一丝变化。
就在那符箓被贴上的时候，整个二楼像是凭空刮了一阵风一般，而门梁上的符箓闪烁出一丝肉眼无法得见的红色光芒，往四周散溢而去，并且逐渐的将三楼和一楼也给包裹了起来。
这片红色光芒所到之处，房间常年不见阳光产生的污秽，就像是冰雪遇到了太阳一般，瞬间就被融化了，房间内那种阴暗的感觉立马就消失的无影无踪。
“嗯？好像真有效果啊？”
虽然眼睛看不见那种变化，但身边的感觉满军却是能感受到的，原本站在二楼的房间里，他会有种阴冷的感觉，但是当方逸贴上符箓之后，他却是感觉好像有阳光照射在了身上一般，暖烘烘的是十分舒服。
“老鼠，老鼠跑出来了……”
就在满军察觉到不同的时候，忽然见到一只大老鼠从沙发后面窜了出来，像是慌不择路一般径直就冲到了满军的脚下，一溜烟似的从楼梯处跑下了一楼。
随着这只老鼠的窜出，紧接着又有七八只老鼠从屋内的各处角落里钻了出来，不过有几只开始没找到路，在屋内乱窜了一阵之后，才追寻着第一只老鼠下了楼梯。
而那些蜘蛛蜈蚣小蜥蜴什么的，也纷纷从阴暗的地方爬了出来，只不过它们就没有老鼠那般强大的生命力了，还没等爬到楼梯的地方，身体就僵直在了地上，看那样子却是已经死去了。
“满哥，你这房子，整个就一野生动物园啊？”
看着不断爬出来的那些东西，胖子开口调侃了满军一句，因为除了那些爬虫之外，居然还爬出来了一条半米多长身上长满了黑白结的蛇，也不知道这条蛇是怎么和天敌老鼠平安相处的？
“平时打扫的少，以……以后要多打扫下……”
见到这些东西，满军也是不断擦着脑门上的汗，他真没想到家里居然有这么多东西，这要是什么时候给自己来上那么一口，恐怕不死也要脱层皮吧。
足足过了半个小时，角落里才再也没有东西爬出来，而客厅的中间，已经是死了一堆的爬虫，粗略的查一下也有二三十只，尤其是一只差不多有婴儿拳头大小的黑蜘蛛，让满军看出了一身的冷汗。
“小方，你这玩意真的很好用啊！”
在惊恐过后，满军看向方逸的眼神都有些不一样了，往日里只是在电影上看到道士作法，虽然心里愿意相信，但实际上除了单纯的孩子之外，没有几个大人认为那是真的。
不过现在不同，满军可是亲眼目睹了这张符箓的威力，那些连人都不怎么怕的老鼠在贴上符箓之后，一个个就像是见了猫一般，全都跑出了房间，这岂不是不正说明了符箓的神奇。
“这张道符的威力怎么那么大？”
听到满军的话后，方逸也挠了挠头，按照他以前的经验，符箓所产生的灵力波动，会逐渐的驱散屋内的秽气，但这个过程往往需要几个小时到一两天，这种立竿见影的效果，方逸也是第一次得见。
“难道是师父保佑我下山之后开窍了？”
方逸抬起头打量了半晌那张符箓，但除了能感受到符箓的灵气波动之外，再也没有发现什么不同之处，当然，硬是说有的话，就是这张符箓看上去有些旧，就像是几十年前画出来的一般。
“小方，你看什么呢？”顺着方逸的目光，满军也盯着那张符箓瞅了一会，不过他连符箓所产生的灵力波动都感受不到，哪里能看出什么所以然来？
“没什么，满哥，咱们开始打扫吧……”方逸摇了摇头，眼睛看向地上那一堆爬虫，说道：“对了，满哥你喝不喝酒？”
“喝酒啊，男人不喝酒还叫男人嘛？”满军有些莫名其妙的看向方逸，不知道他为什么会问这个问题。
“喝酒就好，那条银环蛇你别扔，回头泡在酒面，能治关节风湿……”方逸在山中生活了那么多年，知道别看那条不是很长，但却是一条银环蛇，毒性非常的强，是陆地四大毒蛇之一。
“什么，是银环蛇？”
满军虽然没见过银环蛇，却是听说过银环蛇的毒性，在听到方逸的话后，脸色刷了一下就变得煞白，要知道，平时就是他一个人在这个小楼里面住，万一要是被蛇咬到的话，连救命都没地喊去。
“还没成年，是条小蛇，也不知道从哪里爬进来的……”方逸抓住那条蛇的尾巴，将其提了起来，手上微微一抖，震散了整条蛇的关节，就算刚才这蛇没死透，现在也是无法再咬人了。
“我哪里知道啊？”满军都快哭出来了，看着方逸说道：“小方，我这家里不会真闹鬼了吧？要不然怎么会有这么多脏东西啊？”
“满哥，你别担心，哪里有什么鬼啊……”
听到满军的话后，方逸摇了摇头，起身走到窗户边往外看了一眼，却是不由笑了起来，指着外面说道：“满哥，估计是你家那葡萄藤的事，这葡萄性阴，最是招蛇，估计这条银环蛇就是从那里进来的……”
“还有这种说法？奶奶的，我回头就把那些葡萄藤都给烧掉……”一听是院子里的那些葡萄架惹的祸，满军恨不得现在就一把火都将其给烧掉。
－－
ps：周一，求点击收藏推荐票，朋友们多多支持。
。
第三章十五章 眼光
“满哥，没那么夸张……”听到满军的话后，方逸不由苦笑了起来，说道：“现在这葡萄架都已经结葡萄了，眼瞅着就快熟了，你一把火给烧掉多可惜啊？”
在进到院子里的时候方逸就看到了，那一串串垂下来的葡萄都已经呈红色了，而且看上去品种还不错，方逸刚才都有摘下几颗尝尝味道的心思。
“可……可是那这玩意儿招蛇，也不能留啊……”满军闻言苦起了脸，其实这葡萄是他父母当年种下的，到现在差不多已经有十来年的时间了，满军还真没发现过有蛇出没的迹象。
但不知道心不慌，这一旦知道了，满军心里就开始膈应了，他生怕自己哪天从葡萄架下面过的时候，被那银环蛇给咬上一口，倒是不如将它们都砍掉算了。
“满哥，有我这张符，能中和一些葡萄所产生的阴气的……”
方逸想了一下，说道：“你要是还不放心的话，就去中药店买上雄黄，苍术，鱼腥草，半边莲，青木香这几味中药泡上个一坛酒，然后和硫磺一起洒在葡萄架的下面，三五年内，应该是没蛇再敢过来了……”
从小在山里长大，方逸什么样的爬虫和毒蛇没见过？不过在他那道观方圆几十米内，却是连蟋蟀叫都听不到，所有的蚊虫毒蛇都被方逸给驱赶到了道观之外。
“好，我回头就去买，这酒需要泡多久呢？”透过窗户看着院子里的葡萄架，满军心里还是有些发毛，好像那架子上爬的都是毒蛇一般。
“又不是喝的酒，泡上一两天就行了……”看见满军一脸紧张的样子，方逸笑着说道：“一般你不招惹蛇，它是不会主动去咬人的，满哥你不用担心……”
在这房间里，也就满军怕被蛇咬，像是胖子和三炮这些在山脚下长大的农村孩子，五六岁的时候就敢拎着条蛇到处吓唬人，就算毒性再强的蛇，他们自然也不会害怕。
“得，那咱们先收拾屋子吧，晚上你们也好住下……”听到方逸如此一说，满军也没再多说什么，他都是四十的人了，难不成胆子还没眼前这几个半大孩子大吗？
更何况方逸制作出来的符箓，的确是非常的神奇，也让满军对他信心十足，将心中的惧意给驱散掉了不少。
在驱除了蛇虫老鼠之后，收拾起屋子都变得容易了起来，说来也奇怪，门梁上贴着那张符箓，方逸他们在扫地的时候，不用洒水那些灰尘都不会扬起来，清扫起来很是方便。
不过多年的尘埃，也让方逸和胖子他们打扫了整整一个下午，并且将一些无法再用的家具给扔了出去。
像是二楼和三楼的三个房间里的床，原本都是木床加席梦思床垫，可是那床板被虫都给蛀烂了，床垫更是成了老鼠窝，里面都是一些老鼠爬虫的排泄物，根本就不能用了。
留下方逸和三炮继续打扫屋子，满军带着胖子去旁边的旧货市场买了三张硬板床，现在正好又是夏天，也不用什么床垫，再买上三张竹席，他们哥几个睡觉的家伙什就算是准备齐全了。
“好了，小哥几个，院子里有水龙头，都去冲一下吧，看这满身的灰尘，等洗完了澡咱们下馆子和喝几杯……”
看着完全变了模样的二楼和三楼，满军也是很高兴，更让他高兴的是，满军感觉让方逸住进来，自己似乎捡到了个宝，别的不说，他满军活了四十年了，也没见过谁由方逸那制作符箓的本事。
“满哥，咱们在家里吃吧？”
方逸对于外面的饭菜实在是不怎么感兴趣，而且中午在超市的时候也买了些菜，加上他们几个带了几条腌制起来的鱼，整几个下酒菜出来还是很方便的。
“在家里吃？”满军闻言愣了一下，开口说道：“在家里吃也行，不过咱们可说好了，我可不会做饭，全指望你们哥几个了……”
“满哥，胖子就是厨子，你就放宽心吧……”三炮拍着胖子的肚子说道：“就凭这一肚子油水，估摸着炒的菜也不会太难吃，胖子，你晚上要好好的露几手啊。”
“去死，逸哥儿才是真正的大厨呢……”胖子没好气的回了一句，要是在别人面前他不会谦虚，不过和方逸比起手艺来，胖子知道自己还差得远。
“先冲个凉吧，这一头一脸的灰……”
方逸率先出了屋子，走到院子里的自来水管下面，打开笼头后，脱下衣服用皮管子就冲洗了起来，反正这独门独院的从外面也看不到里边的情形。
冲完凉方逸就钻进了厨房，虽然一开始不会使用液化气，不过在满军教会他开关之后，方逸就将满老板请出了厨房，因为他算是看出来了，满军是真的不会做饭，在厨房里呆了没五分钟，好心想帮忙的满老板就打碎两个碗了。
方逸干活很麻利，等胖子和三炮冲完凉之后，他就在院子那葡萄藤下面的桌子上摆了拍黄瓜，油炸花生，红油猪耳和蒜泥拌茄子四个凉菜。
“鱼还在锅里，等会就好……”方逸将菜端上来后，开口问道：“满哥，晚上喝点什么？”
“整点白的吧，喝完了正好睡觉……”满军抬头看了一眼那葡萄架，心里还是有点不落实，看向方逸问道：“小方，那上面的蛇真跑了？别咱们正喝着它给来上那么一口？”
“满哥，真没事的……”方逸笑着说道：“你没发现这院子里的蚊子都少了很多吗？回头等我再制作一张镇宅符，保你这院子平安无事。”
说来也奇怪，这正值三伏天的时候，往日院子里的蚊子可不少，大白天的都会被叮上一身疙瘩，但是今儿满军在院子里坐了半天了，好像一口都没有被咬到。
“好，好！”
感觉到院子里的变化之后，满军笑的嘴都合不拢了，当下跑进屋里拿了瓶酒出来，说道：“今儿遇到方兄弟你这个高人，值得庆祝一下，这酒我存了差不多二十年了，咱们今儿就给喝掉……”
“哎呦，茅台啊！”方逸尚未说话，胖子看到满军手里的酒，却是大声叫了起来。
“八二年的茅台，到现在十八年了……”满军扬了扬酒瓶，无不显摆的说道：“这酒现在市面上最少三千块一瓶，小胖子，今儿你算是有口福了……”
“满哥，你真是我亲哥啊！”
胖子此刻恨不得抱着满军那光秃秃的脑袋亲上一口，要知道，他前段时间在沪上干保安被辞退，就是因为好心帮业主拎东西打碎了一瓶茅台酒，为此胖子在心中发下了宏愿，等到自己有钱了，一定要顿顿喝茅台。
“瞧你那点出息。”三炮对胖子的样子很是不齿，没好气的说道：“逸哥儿才出院，你小子就让他忙活，还不赶紧到厨房盯着去？”
“这就去，嘿嘿，我胖爷也给你们露一手……”
要是放在平时，胖子说不得就要和三炮斗斗嘴，不过现在看到那茅台，胖子连斗嘴的心思都没有了，转身就往厨房走，嘴里还不忘喊着：“你们先别喝啊，等大菜上了咱们一起喝……”
还别说，胖子在部队那三年的厨子也没白干，一边炖着鱼，另外一边却是做了道东坡肉，两道菜一起上的桌，先不说味道如何，那东坡肉倒是做的薄皮嫩肉，色泽红亮，看上去让人食欲大开。
“哎呦，胖子，没看出来，你还真有一手啊？”
满军平时也是无肉不欢，当下夹了块肉塞进了嘴里咀嚼起来，顿时感觉这东坡肉做的是酥烂而形不碎，香糯而不腻口，忍不住竖起了大拇指。
“嘿嘿，满哥，好吃你就多吃点……”
胖子上桌之后，眼睛可是一直盯着那瓶茅台呢，眼看开始吃了，连忙拿起茅台酒瓶子，给满军方逸还有三炮都倒上了酒，当然，他也没忘了自己面前的酒杯。
胖子在社会上呆的时间长一些，要比方逸和三炮会来事，倒上酒之后就端起了杯子，开口说道：“满哥，要是没有你，我们哥几个恐怕就要露宿街头了，先敬你一杯……”
“好，能认识你们小哥几个，我也很高兴……”满军端起了酒杯，说道：“以后你们几个把这里当成自己家就行，缺什么东西给满哥说一声，我都给配置起来……”
满军是个生意人，而他做生意，关键就在那一双眼睛上，不管是辨物还是识人，满军这十多年来极少看走眼。
满军之所以让方逸等人住到自己的家里，也是看出了这几个年轻人肯定能在城里闯荡出来，满军不知道他们日后会有什么样的成就，但提前结个善缘，对满军来说只是举手之劳罢了。
“满哥，已经麻烦你很多了……”方逸有些不好意思的说道：“之前胖子也没和你谈租金的事儿，满哥你说个数，回头让胖子先把钱给你……”
方逸从小在山上没花过钱买东西，和山下村民也都是以物易物，原本对于房租什么的并不是很在意，心里也没有那个概念。
不过方逸下山所上的第一课，就是孙连达教给他的做人不要占小便宜，所以尽管心里对满军很感激，方逸还是提起了房租的事情，这一栋小楼总共三层，他们兄弟几个就占了两层，不给些费用自然是说不过去的。
“方兄弟，咱先不说这个……”听方逸提起房租，满军摆了摆手，说道：“我想问一下，你制作那符箓，一般都会收人多少钱？”
“多少钱？”方逸被满军问的愣了一下，摇了摇头，说道：“我没卖过这东西啊，别人真有需要我送几张就是了……”
“好，那我再问一下，这符箓是不是每个人都能做出来的？”满军脸上露出了一丝笑容，接着问道。
“满哥，你当画符是种白菜啊？是个人都都行？”就算方逸脾气很好，此刻也有点急眼了，当下说道：“除了我师父，我没见过第二个人能制作出来符箓的……”
开什么玩笑，方逸从五六岁就开始画符，到了十五六岁才第一次能一气呵成的制作出一张符箓，方逸不敢说这世上没有人再能制作道符，但绝对是少之又少的。
－－
ps：第一章，大家顺手把推荐票投了呗！
。
第三十古六章 古玩市场（一）
“别急，别急，你等我把话说完啊……”
见到一直都表现的很淡然的方逸着了急，满军不由笑了起来，这才对嘛，还不到二十岁的年轻人表现沉稳的像个四五十岁的人，满军一直都有些看不透方逸，直到此刻才算是看出了方逸年轻的一面来。
“满哥，我倒不是着急……”
方逸苦笑了一声，说道：“我从五岁开始画符，一直到十五岁才能一口气制作出来一张符箓，这和练功一样，你看我画的容易，其实是台上五分钟，台下十年功啊……”
方逸还有一句话没有说，那就是想要成功的制作出来符箓，还需要有一个最基本的条件，这个条件就是制作符箓的人，必须是修炼出真气的内家高手，没有这个先决条件，那根本就制作不出蕴含灵力的道符。
“方兄弟，那你说我拿着钱到外面，能不能买得到这种符箓呀？”满军脸上满是笑容的问道。
“估计是买不到……”
方逸摇了摇头，说道：“你去几大道家洞天福地，或许能求到，但是也不好说，因为我师父说过，现在懂得制作符箓的人已经是越来越少了，有些道门甚至都断了传承……”
既然是道门人士，方逸对于道家的几个派别还是很了解的，现代的道教，一共有五个派别，分别是正一道、全真道、真大道、太一道和净明道，传承各有不同。
不过有一点相同的是，这些道派都和俗世牵扯甚多，能静下心来研究道义苦修道术的人，却是越来越少了，老道士就曾经给方逸说过，以他现在对道经的理解，去个大道派当个掌门是绝对没有问题的。
“那不就对了嘛，方兄弟，你这符箓我有钱都买不到，算得上是很珍贵的吧，那你住在我这里，我又怎么好意思收房租呢？”满军一句话绕了半天圈子，却是在这里等着方逸呢。
“得，满哥，那我就不提房租的事情了……”
听到满军的这番话，方逸算是明白过来了，不过他这符箓和房租比起来，也不知道是谁吃亏谁占便宜，因为不管佛道都有句话，那就是信则有不信则无，所以这符箓放在世人眼中可以说是价值千金，也可以说是一文不值。
“哎，我说你们两个，在这里绕来绕去的总是说个钱字，俗不俗啊？”
见到两人的谈话终于有了结果，胖子端起了酒杯，说道：“来，咱们再走一个，以后我们要是在朝天宫练摊的话，满哥你一定要多多照顾啊……”
胖子跟着满军去过他那朝天宫的店铺，一路上见到有不少人和满军打招呼，知道他人缘不错，自己兄弟几个想要在朝天宫站住脚，说不得还要满老板提携一二的。
“小胖子，你这可就说错话了啊……”
听到胖子的话后，满军笑着说道：“既然你们都喊哥了，那就都是我老满的兄弟，自家兄弟还说什么照顾不照顾的，今儿要罚你一杯酒……”
“罚一杯哪够？最少要罚三杯……”胖子正愁找不到理由多喝几杯呢，当下连着喝了三杯下去，咂吧了下嘴，那样子似乎在后悔没说罚个五杯。
“我算是看出来了，你小子就是想混酒喝啊？”看见胖子那模样，满军大声笑了起来，说道：“八二年的茅台就这一瓶了，不过新酒我还有一些，今儿别的不敢说，茅台酒管够！”
能在古玩行里混那么多年，还赚下了不菲的身家，满军做人还是很不错的，就像现在这样他一个几百万身家的小老板，能打着赤膊和几个一文不名的穷小子喝酒聊天，这就不是一般人能做出来的。
晚上这顿酒众人喝的都是很高兴，于是基本上也全都喝多了，喝到最后除了方逸之外，那哥三个都突溜到桌子底下去了，还是方逸一个个把他们背进屋里扔到了床上。
“以后就在这里生活了？”
躺在那新买的床上，方逸难得的没有打坐练功，而是盯着雪白的天花板，脑中思绪万千，下山不过三五日，方逸所遇到的事情和心理冲击，比之在山上十多年还要强烈的多。
“要不要给自己卜上一卦？”方逸脑中冒出了一个念头，不过随之就摇了摇头，除了卦不算己之外，这生死有命富贵在天，自己只要顺应天意就行了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
迷迷糊糊的也不知道什么时候睡去的，但是在早上五点钟的时候，方逸还是准时睁开了眼睛，起身走到了阳台上，三楼只有一间房，剩余的就是一个大平台，却是正好能让方逸在上面练功。
太阳东升紫气东来，吸纳了清晨第一缕东来紫气之后，方逸只感觉神清气爽，尤其是城市的清晨，给了他完全不同的体验，那是在山上体验不到的一种生活的气息。
等方逸到厨房熬好了一锅小米粥之后，满军等人也都醒了过来，就着咸菜喝着粥，满军心里那叫一个爽，这会都琢磨着是不是要给方逸开点工资什么的了，这服务简直比保姆还要好啊。
当然，满老板并不知道，方逸从六岁起的时候，就开始负责道观里的一日三餐了，这些活对于他而言早就是做惯了的，谈不上什么辛苦不辛苦。
“走，哥几个，我带你们先去古玩市场转转……”
吃完早饭之后，满军惬意的点上了根烟，开口说道：“回头我带你们去趟市场管理处，你们先交上一个月的铺位租金，就能在市场里面摆摊了……”
“满哥，我们还不知道卖什么呢？这么快就开始摆摊？”
听到满军的话后，方逸这哥三都有些傻眼，虽然他们已经将自己的生意定义为文玩，但这哥几个连文玩里面有什么东西还都没搞清楚，这摆摊卖什么啊？
“这些你们不用操心，满哥都帮你们想好了……”满军笑着摆了摆手，站起身说道：“走吧，先带你们熟悉下市场，看看能不能占个好点的位置去……”
被满军说的有些懵懂的小哥三，只能跟在满军后面，出了院门往朝天宫的方向走去。
朝天宫，位于金陵水西门内冶城山，是江南地区现存建筑等级最高、面积最大、保存最完整的古建筑群，朝天宫之名，系明太祖朱元璋下诏御赐，取“朝拜上天”，“朝见天子”之意，上世纪七十年代末改为金陵博物馆。
还没接近冶城山，就能看到那处红墙碧瓦的巍峨殿阁，走到近处，那达到七万多平方米的建筑群，更是显得气势非凡。
“乖乖，这么大一块地，都是古玩市场？”
虽然家里搬到了金陵，但那是三炮从农村当兵走之后的事情，所以对金陵他也是不怎么熟悉，见到那些红墙碧瓦还以为里面就是古玩市场呢。
“三炮，没见识了吧？”听到三炮的话后，胖子一脸不屑的说道：“里面那是金陵博物馆，古玩市场在外面，亏你小子还说自己是金陵人呢……”
胖子这会挺得瑟的，可是他也忘了前天来的时候径直就往博物馆里冲，甚至连头上那几个金陵博物馆的字都没看到，嘴里还直嚷嚷着“这古玩市场老大了”，那不是一般的丢人。
“我又没来过这里……”三炮嘴里嘟囔了一句。
“走，到市场去……”
满军一挥手，带着几人往博物馆大门外的一条街走去，嘴里说道：“这朝天宫是七八年才改为博物馆的，但是咱们这古玩市场的时间可就长了，从清末到现在，足足有一百多年了……”
满军这话倒不是在吹牛，朝天宫古玩市场是金陵乃至全国收藏品领域的一面旗帜，和北京潘家园琉璃厂同属老字号，它的品牌渊源可以追溯到清代的中晚期，迄今还真是有一百多年的历史。
“对了，那金陵博物馆的老馆长就是孙老……”满军对着金陵博物馆指了指，说道：“孙老当馆长那会我还在外面练摊呢，方逸你有空多联系下孙老，想干这行最好还是有个靠山……”
满军这话并不是无的放矢，只要孙连达放句话，说方逸是他的弟子，别的地方不敢说，但是在金陵这地界上，绝对没有人敢拿着赝品来坑方逸的。
“萍水相逢罢了，孙老哪里能看得上我啊……”方逸闻言苦笑了一声，他也是昨儿和满军喝酒聊天的时候才知道孙连达在古玩行有着何等的地位。
“这个不好说，我看孙老就很喜欢你……”满军笑了笑，说道：“走吧，那边就是市场了，我的店也在里面……”
“满哥，这地方不怎么大啊？”
进入到古玩市场之后，方逸粗略的数了一下，两边的店铺加起来之后二三十家，还不如在街两边摆地摊的多呢，而往来的人流也大多都是地摊处流连，很少有进入到店铺里面的。
“谁说不是呢……”
听到方逸的话后，满军点了点头，说道：“这边管理有点乱，我听人说这古玩市场以后可能会搬走，具体什么情况还不知道，不过三五年的应该动不了……”
作为古玩市场的老人，满军对朝天宫古玩市场的现状还是很了解的，前些年还好，但是近几年古玩收藏热起来之后，一些人就开始大肆倒卖假货赝品，弄得整个市场是乌烟瘴气，市场管理部门更是监管不力形同虚设。
这建立起名声可能需要一百年，但毁坏起名声来三天或许就够了，以前的那些老玩家和藏家们，现在已经很少到朝天宫来捡漏了，游客基本上也很少去店铺买东西，像是满军的店，就只能做些熟客的生意了。
“满哥，今儿这么早啊？”
“满哥，来，抽根烟，这哥几个瞅着眼生啊……”
满军的人缘确实不错，带着方逸他们几个人刚一进市场，市场门口那几个早起摆摊的人就纷纷打起了招呼。
在古玩行里混，那也是有层次的，像是满军能在古玩市场开得起店铺，就属于古玩商了，而这些练摊的人档次自然是低了不少，平时见到满军也都是点头哈腰的。
“这几个是我的小兄弟，以后也在这边混口饭吃，你们几个可不准欺负他们啊……”满军笑着和那几个人打了个招呼，顺便将方逸哥三介绍了出去。
“哪儿能啊，满哥你的兄弟就是我们的兄弟……”在古玩市场里面厮混的都是些人精，再加上漂亮话反正不花钱，几句话聊下来熟稔的就像是老朋友一样了。
－－
ps:第二更，推荐票走起啊！
第三十三章 符箓（下）
方逸在五六岁的时候，就被老道士教着画符，但那时他身上尚未修炼出真气，画出来的符箓只是徒有其表，一点法力都没有，更是称不上什么道符了。
如此练习了两年画符之后，再复杂的符箓，方逸都能信手画来，那时年幼的方逸感觉画符就像是涂鸦一样很是好玩，老道士也是任凭他将道观的各处墙壁上都画满了符箓。
不过就在方逸十岁完成了百日筑基，体内产生了一丝真气后，老道士就要求他每次画符的时候，必须将这丝真气灌输到符笔之中，使得符箓产生灵性，从而成为真正的道符。
在老道士如此要求之后，方逸才真正认识到了制作符箓的难处，因为以他那时体内所蕴含的真气，别说制作一个完整的符箓了，他那点真气甚至连一个字都写不下来。
一笔就将体内真气消耗一空，方逸只能是一边修炼一边制作符箓，但无法一气呵成使得灵力灌输均匀的话，在这个过程中间就会经常出现意外。
有时候方逸写完第一个字，等到他恢复了真气再书写第二字的时候，往往就会因为两个字符无法沟通而导致制作符箓失败，甚至有时候方逸写到整张符箓的最后一个笔画的时候，也会出现失败的现象。
方逸从十岁一直到十五岁，几乎每天都是勤练不缀，整整用了五年的时间，方逸才一气呵成制作出了自己的第一张完整的符箓，可见符箓制作之难，远非电影上所演的那样随手就能画出来的。
即使到现在，方逸制作符箓的时候，仍然需要调动全身真气并且在心无旁骛之下，才能制作出道符来，这其中仍然难免会有失败的几率。
所以在准备制作符箓之前，方逸必须将自己的状态调整到最好，否则要是出现呼吸紊乱就会导致真气不继，那画出来的符箓就等于是一张废纸了。
胖子和三炮都是经常见方逸画符的，对于他现在的样子是见怪不怪，不过满老板是第一次见，在一旁显得有些坐立不安，几次想张嘴提醒方逸开始，看了一眼另外两人的表情后，还是闭上了嘴巴。
在闭目养神差不多有十分钟之后，方逸终于用右手抬手提起了毛笔，将毛笔蘸满了朱砂后，方逸深深吸了口气，手上的毛笔犹如重达千钧一般，在那张裁剪好的黄裱纸上书写了起来。
“五丁都司，高刁北公，吞魔食鬼，横身饮风，辟尸千里，祛却不祥，急急如太上帝君律……”
方逸在黄裱纸上写的字，并不像很多符箓上的字歪扭七八不好辨认，而是一笔一画些的非常认真，他没写一个字，旁边的满军都能认出来，而且嘴唇蠕动，在无声的念着。
不过就在方逸书写最后一个“令”字的时候，满军却是有些兴奋的念出了声音，却是让方逸在按下最后一点的时候笔锋一颤，那个令字的一点拉的有些过长。
“满哥，不是不让你说话的吗？”
看着那张完全没有灵力波动的驱秽符，方逸有种欲哭无泪的感觉，其实他今儿画符时的状态很好，本以为能一气呵成的制作出一张符箓来的，没成想最后被满军惊扰，在最后一笔时出了差错。
“我……我没说话啊……”满军有些莫名其妙的看着方逸，说道：“我就是猜到了你最后一个字是令字，发出一点声音而已……”
对于方逸所写的驱秽符，满军每一个字都认识，但连贯起来却是不知道什么意思，难得最后一句急急如太上帝君律令这几个字他在电影上看到过，这才一时兴奋的给读出了声音。
“一点声音？”
方逸苦笑了一声，他在山中那如此静寂的地方画符，还会有失败的机率，此刻在满军这处在居民区的屋子里能画到最后一笔没出错就已经很不容易了，但是没想到还是功亏一篑。
“方逸，我看你这符上的字写的挺好啊，难道没用了吗？”满军是做古玩生意的，虽然自己不会书法，但是却懂得欣赏，方逸所写的那一手小篆就他看来，没个一二十年的功底很难做得到。
“徒有其表罢了……”方逸摇了摇头，说道：“满哥，这也不怪你，是我自己修为不够，等我休息一下接着写……”
方逸的确没有责怪满军的意思，因为他曾经见过师父在一次雨天制作符箓，任凭外面大雨倾盆雷声震耳，师父所画的符箓都是一气呵成没有丝毫的停顿，真正是泰山崩于前而面不惊。
“自己距离师父的那种心境还差得远啊……”
方逸知道，他和师父的差距不是体内真气的多寡，也不是修为境界上的差距，而是心境的历练，什么时候自己能在外界有诸多干扰的情况下成功制作符箓，那心境才算是能小有成就。
好在方逸此时的修为，和十岁那年已经是不可同日而语，以他现在的体内真气，足可以支撑方逸连续制作三次符箓，所以在休息了十多分钟之后，方逸洗净了毛笔上的朱砂，又重新蘸墨开始第二次制作符箓。
这次满军再也没敢发出任何声音，甚至连呼吸都屏住了，而数年如一日制作符箓的经验，让方逸也没有受上一次制作失败的影响，五六分钟之后，他终于将最后一个“令”字给写了出来。
在按下了最后一点后，只见方逸眼神一凝，左手虚空画了一个符号，口中念诵道：“诚则灵，天地动容，信则明，法力无边，急急如律令！”
方逸口中在发出声音的同时，他的左手在那张写满了红色小篆字体的黄裱纸上虚按了一下。
不知道是不是眼中产生了错觉，在一旁的满军等人好像看到那张符箓通体闪烁着金色的光芒，一种说不出的威压笼罩在了几人心头，在这一刻，他们甚至感觉呼吸都有些不通畅了。
不过也就是一个呼吸的时间，再等满军凝神看去的时候，满眼的金光已经消失掉了，一张很普通的黄裱纸静静的放在桌子上，似乎刚才的那些景象只是幻觉而已。
“方逸，这……这就做好了？”
满军小心翼翼的问道，不知道为什么，在方逸制作好这张符箓之后，他心中居然对方逸这个小年轻起了种说不出来的畏惧感，或许刚才的情形有点过于神秘了吧。
“做好了，满哥，我休息一会……”
方逸有些疲惫的点了点头，如果细看的话，他的额头在这开足了冷气的客厅里，已然是渗出了细细的一层汗珠，可见刚才制作符箓的那一番动作，却是让方逸耗费了不少的心神。
“哼，这小子装神弄鬼的本事又长进了啊？”
见到方逸如此动作，胖子和三炮对视了一眼，两人都从对方的眼中读出了他们想说的意思，以前他们又不是没见过方逸制作符箓，哪里会累成这个样子啊？
以前胖子和三炮就经常说，方逸要是生活在个七八十年前，就凭着他画符诵经那一套，肯定能成为一代大师，只是这大师之前要加上忽悠两个字，而这次要不是满军这个外人在场，说不得胖子和三炮又要奚落方逸几句了。
不过胖子和三炮却是不知道，由于山中朱砂的稀少，方逸在他们两人面前练习的时候，大多都是用黑墨的，只是纯粹的画符而并没有灌输真气，至于胖子他们见到贴在道观里的符箓，则是秦风在夜深人静的时候私下里制作出来的。
“让我看看这两张符有什么不同？”见到方逸盘膝坐在椅子上打坐，满军拿起了桌子上的那两张符箓，一张是之前作废掉的，还有一张就是方逸刚刚画出来的。
“嗯？还真是有点不同啊……”
想在古玩行里厮混，最重要的就是要有个好眼力，满军这一打量顿时发现，两张符箓的字样虽然是一模一样，但前面的一张却是显得有些呆板，而后面一张则是给人一种充满了灵性的感觉。
如果单单拿着一张符箓，满军是万万分别不出来的，但两张拿在手上一对比，这差距立马就显现了出来，前面一张的最后一点是画蛇添足，而后面的那张只是画龙点睛，就是那么一点让两张符箓变得截然不同。
“胖子，三炮，这玩意儿真有用吗？”
对比完两张符箓，满军的目光看向了身旁的两人，虽然满军相信鬼神之说，但是对手里的这张只是写了些字的黄纸能驱除老鼠爬虫，他还真有些信心不足。
“当然有用了，嘿嘿，我觉得这次逸哥儿画的比以前都好，说不定效果也更好呢……”胖子做出一副专家的样子，将脑袋凑到两张符箓面前点评了一番。
“是比以前做的都要，这也是满哥拿出来的那些朱砂的功效……”调整了一下体内激荡不已的真气，方逸睁开了眼睛，当他看向那张后面制作出来的符箓之后，眼中也忍不住有了一丝笑意。
第三十四章 功效
感受着那张驱秽符上强烈波动着的灵力，方逸很是满意的点了点头，以前受条件所限，他制作符箓使用的朱砂品质都很一般，是以也限制的符箓的品质，但这次却是不同，最顶级的朱砂制作出来的符箓，让方逸明显感觉到了不同。
“咦，怎么这张符箓看上去，和那张有些不同啊？”打量着两张驱秽符，方逸口中忽然“咦”了一声。
“当然不同了，你第一张不是制作失败了吗？”胖子在一旁大咧咧的说道，他从小见方逸画符见得多了，哪里有兴趣拿在手上细看。
“不对，小方说的不同，应该是两张符纸的颜色吧？”胖子话声刚落，满军就开口说道：“小方你制作的第二张符箓，怎么显得更加旧一些，这纸像是有年头的那一种……”
“对，就是这种感觉……”听到满军的话，方逸连忙点了点头，他刚才就是有这种感觉，只是不知道怎么表达出来。
“可能是制作成功和失败之间的区别吧？”满军有些兴奋的说道：“小方，要不然咱们去试试，看这东西到底好不好使？”
“没有意外的话，应该能驱除掉二楼的一些秽气……”方逸随口答了一句，他的思维还停留在两张符箓出现外观不同的问题上。
制作两张符箓的符纸，都是从一张黄裱纸上裁剪下来的，在制作之前，两张黄裱纸没有任何的区别，方逸闹不明白的是，为何制作之后，那张成功的符箓纸张显得非常陈旧，看那年份最少也在三四十年以上了。
方逸从小画符，这制作成功的符箓怕是也有几百张了，制作失败的符箓更是数不胜数。
但是就以前的经验来看，成功的符箓和失败的符箓不同之处，只是在乎符箓上是否存在灵力波动，不过从外观上看，却是没有什么不同的，而且方逸也没有听师父说过有这种现象。
“小方，那咱们快点上去试试吧……”满军已经有些迫不及待了，出言打断了方逸的沉思。
“好吧，那就去试试……”方逸苦笑了一声，他现在也无法断定出两张符纸发生不同的原因，只能以后多多制作出一些符箓，或许能从中看出什么端倪来。
“满哥，把一楼的门给打开吧，院子门最好也打开……”在上楼之前，方逸交代了满军一句，他有种感觉，这张驱秽符的效果应该很不错，或许一张符就能将满军这整栋小楼都给覆盖住。
“打开门干嘛？”满军一脸疑问的看向方逸。
“放老鼠走啊，他们要是死在屋里多难受？”
方逸笑着答了一句，以前他就曾经干过这种事，关上道观的大门贴符箓，最后一共在道观里拾出去七八只老鼠，还有两只死在墙洞里的，最后都发臭了。
“那好，我听你的……”听到方逸的话，满军有些怀疑的挠了挠头，不过还是按照方逸的吩咐打开了门。
当几人又回到二楼之后，灯刚一打开，又是几只老鼠从桌子上窜了下去，它们并不怎么害怕人，跑的速度也不是很快，就在几人的视线中钻入到了沙发的后面。
“猖狂，看我太上老君来收服你们……”
满军高高举着方逸的那张符箓，口中发出一声断喝，只不过等他喊声停下来后，除了上面的吊扇落下一层灰尘之外，屋里似乎并没有什么变化。
“阿嚏……”被掉落的灰尘呛到了鼻子打了个喷嚏，满军转头看向方逸，开口说道：“小方，这玩意不管用啊，你看，什么变化都没有……”
“我来试试……”方逸笑着接过了满军手中的符箓，将一丝真气灌输其中之后，手臂一展，将其贴在了木门的上方门梁上。
说来也奇怪，那符箓后面并没有涂抹什么胶水之类的东西，但等方逸松开手后，那张符箓却是紧紧的贴在了上面，与此同时，原本显得阴暗污秽的房间，似乎也发生了一丝变化。
就在那符箓被贴上的时候，整个二楼像是凭空刮了一阵风一般，而门梁上的符箓闪烁出一丝肉眼无法得见的红色光芒，往四周散溢而去，并且逐渐的将三楼和一楼也给包裹了起来。
这片红色光芒所到之处，房间常年不见阳光产生的污秽，就像是冰雪遇到了太阳一般，瞬间就被融化了，房间内那种阴暗的感觉立马就消失的无影无踪。
“嗯？好像真有效果啊？”
虽然眼睛看不见那种变化，但身边的感觉满军却是能感受到的，原本站在二楼的房间里，他会有种阴冷的感觉，但是当方逸贴上符箓之后，他却是感觉好像有阳光照射在了身上一般，暖烘烘的是十分舒服。
“老鼠，老鼠跑出来了……”
就在满军察觉到不同的时候，忽然见到一只大老鼠从沙发后面窜了出来，像是慌不择路一般径直就冲到了满军的脚下，一溜烟似的从楼梯处跑下了一楼。
随着这只老鼠的窜出，紧接着又有七八只老鼠从屋内的各处角落里钻了出来，不过有几只开始没找到路，在屋内乱窜了一阵之后，才追寻着第一只老鼠下了楼梯。
而那些蜘蛛蜈蚣小蜥蜴什么的，也纷纷从阴暗的地方爬了出来，只不过它们就没有老鼠那般强大的生命力了，还没等爬到楼梯的地方，身体就僵直在了地上，看那样子却是已经死去了。
“满哥，你这房子，整个就一野生动物园啊？”
看着不断爬出来的那些东西，胖子开口调侃了满军一句，因为除了那些爬虫之外，居然还爬出来了一条半米多长身上长满了黑白结的蛇，也不知道这条蛇是怎么和天敌老鼠平安相处的？
“平时打扫的少，以……以后要多打扫下……”
见到这些东西，满军也是不断擦着脑门上的汗，他真没想到家里居然有这么多东西，这要是什么时候给自己来上那么一口，恐怕不死也要脱层皮吧。
足足过了半个小时，角落里才再也没有东西爬出来，而客厅的中间，已经是死了一堆的爬虫，粗略的查一下也有二三十只，尤其是一只差不多有婴儿拳头大小的黑蜘蛛，让满军看出了一身的冷汗。
“小方，你这玩意真的很好用啊！”
在惊恐过后，满军看向方逸的眼神都有些不一样了，往日里只是在电影上看到道士作法，虽然心里愿意相信，但实际上除了单纯的孩子之外，没有几个大人认为那是真的。
不过现在不同，满军可是亲眼目睹了这张符箓的威力，那些连人都不怎么怕的老鼠在贴上符箓之后，一个个就像是见了猫一般，全都跑出了房间，这岂不是不正说明了符箓的神奇。
“这张道符的威力怎么那么大？”
听到满军的话后，方逸也挠了挠头，按照他以前的经验，符箓所产生的灵力波动，会逐渐的驱散屋内的秽气，但这个过程往往需要几个小时到一两天，这种立竿见影的效果，方逸也是第一次得见。
“难道是师父保佑我下山之后开窍了？”
方逸抬起头打量了半晌那张符箓，但除了能感受到符箓的灵气波动之外，再也没有发现什么不同之处，当然，硬是说有的话，就是这张符箓看上去有些旧，就像是几十年前画出来的一般。
“小方，你看什么呢？”顺着方逸的目光，满军也盯着那张符箓瞅了一会，不过他连符箓所产生的灵力波动都感受不到，哪里能看出什么所以然来？
“没什么，满哥，咱们开始打扫吧……”方逸摇了摇头，眼睛看向地上那一堆爬虫，说道：“对了，满哥你喝不喝酒？”
“喝酒啊，男人不喝酒还叫男人嘛？”满军有些莫名其妙的看向方逸，不知道他为什么会问这个问题。
“喝酒就好，那条银环蛇你别扔，回头泡在酒面，能治关节风湿……”方逸在山中生活了那么多年，知道别看那条不是很长，但却是一条银环蛇，毒性非常的强，是陆地四大毒蛇之一。
“什么，是银环蛇？”
满军虽然没见过银环蛇，却是听说过银环蛇的毒性，在听到方逸的话后，脸色刷了一下就变得煞白，要知道，平时就是他一个人在这个小楼里面住，万一要是被蛇咬到的话，连救命都没地喊去。
“还没成年，是条小蛇，也不知道从哪里爬进来的……”方逸抓住那条蛇的尾巴，将其提了起来，手上微微一抖，震散了整条蛇的关节，就算刚才这蛇没死透，现在也是无法再咬人了。
“我哪里知道啊？”满军都快哭出来了，看着方逸说道：“小方，我这家里不会真闹鬼了吧？要不然怎么会有这么多脏东西啊？”
“满哥，你别担心，哪里有什么鬼啊……”
听到满军的话后，方逸摇了摇头，起身走到窗户边往外看了一眼，却是不由笑了起来，指着外面说道：“满哥，估计是你家那葡萄藤的事，这葡萄性阴，最是招蛇，估计这条银环蛇就是从那里进来的……”
“还有这种说法？奶奶的，我回头就把那些葡萄藤都给烧掉……”一听是院子里的那些葡萄架惹的祸，满军恨不得现在就一把火都将其给烧掉。
－－
ps：周一，求点击收藏推荐票，朋友们多多支持。
。
第三十五章 眼光
“满哥，没那么夸张……”听到满军的话后，方逸不由苦笑了起来，说道：“现在这葡萄架都已经结葡萄了，眼瞅着就快熟了，你一把火给烧掉多可惜啊？”
在进到院子里的时候方逸就看到了，那一串串垂下来的葡萄都已经呈红色了，而且看上去品种还不错，方逸刚才都有摘下几颗尝尝味道的心思。
“可……可是那这玩意儿招蛇，也不能留啊……”满军闻言苦起了脸，其实这葡萄是他父母当年种下的，到现在差不多已经有十来年的时间了，满军还真没发现过有蛇出没的迹象。
但不知道心不慌，这一旦知道了，满军心里就开始膈应了，他生怕自己哪天从葡萄架下面过的时候，被那银环蛇给咬上一口，倒是不如将它们都砍掉算了。
“满哥，有我这张符，能中和一些葡萄所产生的阴气的……”
方逸想了一下，说道：“你要是还不放心的话，就去中药店买上雄黄，苍术，鱼腥草，半边莲，青木香这几味中药泡上个一坛酒，然后和硫磺一起洒在葡萄架的下面，三五年内，应该是没蛇再敢过来了……”
从小在山里长大，方逸什么样的爬虫和毒蛇没见过？不过在他那道观方圆几十米内，却是连蟋蟀叫都听不到，所有的蚊虫毒蛇都被方逸给驱赶到了道观之外。
“好，我回头就去买，这酒需要泡多久呢？”透过窗户看着院子里的葡萄架，满军心里还是有些发毛，好像那架子上爬的都是毒蛇一般。
“又不是喝的酒，泡上一两天就行了……”看见满军一脸紧张的样子，方逸笑着说道：“一般你不招惹蛇，它是不会主动去咬人的，满哥你不用担心……”
在这房间里，也就满军怕被蛇咬，像是胖子和三炮这些在山脚下长大的农村孩子，五六岁的时候就敢拎着条蛇到处吓唬人，就算毒性再强的蛇，他们自然也不会害怕。
“得，那咱们先收拾屋子吧，晚上你们也好住下……”听到方逸如此一说，满军也没再多说什么，他都是四十的人了，难不成胆子还没眼前这几个半大孩子大吗？
更何况方逸制作出来的符箓，的确是非常的神奇，也让满军对他信心十足，将心中的惧意给驱散掉了不少。
在驱除了蛇虫老鼠之后，收拾起屋子都变得容易了起来，说来也奇怪，门梁上贴着那张符箓，方逸他们在扫地的时候，不用洒水那些灰尘都不会扬起来，清扫起来很是方便。
不过多年的尘埃，也让方逸和胖子他们打扫了整整一个下午，并且将一些无法再用的家具给扔了出去。
像是二楼和三楼的三个房间里的床，原本都是木床加席梦思床垫，可是那床板被虫都给蛀烂了，床垫更是成了老鼠窝，里面都是一些老鼠爬虫的排泄物，根本就不能用了。
留下方逸和三炮继续打扫屋子，满军带着胖子去旁边的旧货市场买了三张硬板床，现在正好又是夏天，也不用什么床垫，再买上三张竹席，他们哥几个睡觉的家伙什就算是准备齐全了。
“好了，小哥几个，院子里有水龙头，都去冲一下吧，看这满身的灰尘，等洗完了澡咱们下馆子和喝几杯……”
看着完全变了模样的二楼和三楼，满军也是很高兴，更让他高兴的是，满军感觉让方逸住进来，自己似乎捡到了个宝，别的不说，他满军活了四十年了，也没见过谁由方逸那制作符箓的本事。
“满哥，咱们在家里吃吧？”
方逸对于外面的饭菜实在是不怎么感兴趣，而且中午在超市的时候也买了些菜，加上他们几个带了几条腌制起来的鱼，整几个下酒菜出来还是很方便的。
“在家里吃？”满军闻言愣了一下，开口说道：“在家里吃也行，不过咱们可说好了，我可不会做饭，全指望你们哥几个了……”
“满哥，胖子就是厨子，你就放宽心吧……”三炮拍着胖子的肚子说道：“就凭这一肚子油水，估摸着炒的菜也不会太难吃，胖子，你晚上要好好的露几手啊。”
“去死，逸哥儿才是真正的大厨呢……”胖子没好气的回了一句，要是在别人面前他不会谦虚，不过和方逸比起手艺来，胖子知道自己还差得远。
“先冲个凉吧，这一头一脸的灰……”
方逸率先出了屋子，走到院子里的自来水管下面，打开笼头后，脱下衣服用皮管子就冲洗了起来，反正这独门独院的从外面也看不到里边的情形。
冲完凉方逸就钻进了厨房，虽然一开始不会使用液化气，不过在满军教会他开关之后，方逸就将满老板请出了厨房，因为他算是看出来了，满军是真的不会做饭，在厨房里呆了没五分钟，好心想帮忙的满老板就打碎两个碗了。
方逸干活很麻利，等胖子和三炮冲完凉之后，他就在院子那葡萄藤下面的桌子上摆了拍黄瓜，油炸花生，红油猪耳和蒜泥拌茄子四个凉菜。
“鱼还在锅里，等会就好……”方逸将菜端上来后，开口问道：“满哥，晚上喝点什么？”
“整点白的吧，喝完了正好睡觉……”满军抬头看了一眼那葡萄架，心里还是有点不落实，看向方逸问道：“小方，那上面的蛇真跑了？别咱们正喝着它给来上那么一口？”
“满哥，真没事的……”方逸笑着说道：“你没发现这院子里的蚊子都少了很多吗？回头等我再制作一张镇宅符，保你这院子平安无事。”
说来也奇怪，这正值三伏天的时候，往日院子里的蚊子可不少，大白天的都会被叮上一身疙瘩，但是今儿满军在院子里坐了半天了，好像一口都没有被咬到。
“好，好！”
感觉到院子里的变化之后，满军笑的嘴都合不拢了，当下跑进屋里拿了瓶酒出来，说道：“今儿遇到方兄弟你这个高人，值得庆祝一下，这酒我存了差不多二十年了，咱们今儿就给喝掉……”
“哎呦，茅台啊！”方逸尚未说话，胖子看到满军手里的酒，却是大声叫了起来。
“八二年的茅台，到现在十八年了……”满军扬了扬酒瓶，无不显摆的说道：“这酒现在市面上最少三千块一瓶，小胖子，今儿你算是有口福了……”
“满哥，你真是我亲哥啊！”
胖子此刻恨不得抱着满军那光秃秃的脑袋亲上一口，要知道，他前段时间在沪上干保安被辞退，就是因为好心帮业主拎东西打碎了一瓶茅台酒，为此胖子在心中发下了宏愿，等到自己有钱了，一定要顿顿喝茅台。
“瞧你那点出息。”三炮对胖子的样子很是不齿，没好气的说道：“逸哥儿才出院，你小子就让他忙活，还不赶紧到厨房盯着去？”
“这就去，嘿嘿，我胖爷也给你们露一手……”
要是放在平时，胖子说不得就要和三炮斗斗嘴，不过现在看到那茅台，胖子连斗嘴的心思都没有了，转身就往厨房走，嘴里还不忘喊着：“你们先别喝啊，等大菜上了咱们一起喝……”
还别说，胖子在部队那三年的厨子也没白干，一边炖着鱼，另外一边却是做了道东坡肉，两道菜一起上的桌，先不说味道如何，那东坡肉倒是做的薄皮嫩肉，色泽红亮，看上去让人食欲大开。
“哎呦，胖子，没看出来，你还真有一手啊？”
满军平时也是无肉不欢，当下夹了块肉塞进了嘴里咀嚼起来，顿时感觉这东坡肉做的是酥烂而形不碎，香糯而不腻口，忍不住竖起了大拇指。
“嘿嘿，满哥，好吃你就多吃点……”
胖子上桌之后，眼睛可是一直盯着那瓶茅台呢，眼看开始吃了，连忙拿起茅台酒瓶子，给满军方逸还有三炮都倒上了酒，当然，他也没忘了自己面前的酒杯。
胖子在社会上呆的时间长一些，要比方逸和三炮会来事，倒上酒之后就端起了杯子，开口说道：“满哥，要是没有你，我们哥几个恐怕就要露宿街头了，先敬你一杯……”
“好，能认识你们小哥几个，我也很高兴……”满军端起了酒杯，说道：“以后你们几个把这里当成自己家就行，缺什么东西给满哥说一声，我都给配置起来……”
满军是个生意人，而他做生意，关键就在那一双眼睛上，不管是辨物还是识人，满军这十多年来极少看走眼。
满军之所以让方逸等人住到自己的家里，也是看出了这几个年轻人肯定能在城里闯荡出来，满军不知道他们日后会有什么样的成就，但提前结个善缘，对满军来说只是举手之劳罢了。
“满哥，已经麻烦你很多了……”方逸有些不好意思的说道：“之前胖子也没和你谈租金的事儿，满哥你说个数，回头让胖子先把钱给你……”
方逸从小在山上没花过钱买东西，和山下村民也都是以物易物，原本对于房租什么的并不是很在意，心里也没有那个概念。
不过方逸下山所上的第一课，就是孙连达教给他的做人不要占小便宜，所以尽管心里对满军很感激，方逸还是提起了房租的事情，这一栋小楼总共三层，他们兄弟几个就占了两层，不给些费用自然是说不过去的。
“方兄弟，咱先不说这个……”听方逸提起房租，满军摆了摆手，说道：“我想问一下，你制作那符箓，一般都会收人多少钱？”
“多少钱？”方逸被满军问的愣了一下，摇了摇头，说道：“我没卖过这东西啊，别人真有需要我送几张就是了……”
“好，那我再问一下，这符箓是不是每个人都能做出来的？”满军脸上露出了一丝笑容，接着问道。
“满哥，你当画符是种白菜啊？是个人都都行？”就算方逸脾气很好，此刻也有点急眼了，当下说道：“除了我师父，我没见过第二个人能制作出来符箓的……”
开什么玩笑，方逸从五六岁就开始画符，到了十五六岁才第一次能一气呵成的制作出一张符箓，方逸不敢说这世上没有人再能制作道符，但绝对是少之又少的。
－－
ps：第一章，大家顺手把推荐票投了呗！
。
第三十六章 古玩市场（一）
“别急，别急，你等我把话说完啊……”
见到一直都表现的很淡然的方逸着了急，满军不由笑了起来，这才对嘛，还不到二十岁的年轻人表现沉稳的像个四五十岁的人，满军一直都有些看不透方逸，直到此刻才算是看出了方逸年轻的一面来。
“满哥，我倒不是着急……”
方逸苦笑了一声，说道：“我从五岁开始画符，一直到十五岁才能一口气制作出来一张符箓，这和练功一样，你看我画的容易，其实是台上五分钟，台下十年功啊……”
方逸还有一句话没有说，那就是想要成功的制作出来符箓，还需要有一个最基本的条件，这个条件就是制作符箓的人，必须是修炼出真气的内家高手，没有这个先决条件，那根本就制作不出蕴含灵力的道符。
“方兄弟，那你说我拿着钱到外面，能不能买得到这种符箓呀？”满军脸上满是笑容的问道。
“估计是买不到……”
方逸摇了摇头，说道：“你去几大道家洞天福地，或许能求到，但是也不好说，因为我师父说过，现在懂得制作符箓的人已经是越来越少了，有些道门甚至都断了传承……”
既然是道门人士，方逸对于道家的几个派别还是很了解的，现代的道教，一共有五个派别，分别是正一道、全真道、真大道、太一道和净明道，传承各有不同。
不过有一点相同的是，这些道派都和俗世牵扯甚多，能静下心来研究道义苦修道术的人，却是越来越少了，老道士就曾经给方逸说过，以他现在对道经的理解，去个大道派当个掌门是绝对没有问题的。
“那不就对了嘛，方兄弟，你这符箓我有钱都买不到，算得上是很珍贵的吧，那你住在我这里，我又怎么好意思收房租呢？”满军一句话绕了半天圈子，却是在这里等着方逸呢。
“得，满哥，那我就不提房租的事情了……”
听到满军的这番话，方逸算是明白过来了，不过他这符箓和房租比起来，也不知道是谁吃亏谁占便宜，因为不管佛道都有句话，那就是信则有不信则无，所以这符箓放在世人眼中可以说是价值千金，也可以说是一文不值。
“哎，我说你们两个，在这里绕来绕去的总是说个钱字，俗不俗啊？”
见到两人的谈话终于有了结果，胖子端起了酒杯，说道：“来，咱们再走一个，以后我们要是在朝天宫练摊的话，满哥你一定要多多照顾啊……”
胖子跟着满军去过他那朝天宫的店铺，一路上见到有不少人和满军打招呼，知道他人缘不错，自己兄弟几个想要在朝天宫站住脚，说不得还要满老板提携一二的。
“小胖子，你这可就说错话了啊……”
听到胖子的话后，满军笑着说道：“既然你们都喊哥了，那就都是我老满的兄弟，自家兄弟还说什么照顾不照顾的，今儿要罚你一杯酒……”
“罚一杯哪够？最少要罚三杯……”胖子正愁找不到理由多喝几杯呢，当下连着喝了三杯下去，咂吧了下嘴，那样子似乎在后悔没说罚个五杯。
“我算是看出来了，你小子就是想混酒喝啊？”看见胖子那模样，满军大声笑了起来，说道：“八二年的茅台就这一瓶了，不过新酒我还有一些，今儿别的不敢说，茅台酒管够！”
能在古玩行里混那么多年，还赚下了不菲的身家，满军做人还是很不错的，就像现在这样他一个几百万身家的小老板，能打着赤膊和几个一文不名的穷小子喝酒聊天，这就不是一般人能做出来的。
晚上这顿酒众人喝的都是很高兴，于是基本上也全都喝多了，喝到最后除了方逸之外，那哥三个都突溜到桌子底下去了，还是方逸一个个把他们背进屋里扔到了床上。
“以后就在这里生活了？”
躺在那新买的床上，方逸难得的没有打坐练功，而是盯着雪白的天花板，脑中思绪万千，下山不过三五日，方逸所遇到的事情和心理冲击，比之在山上十多年还要强烈的多。
“要不要给自己卜上一卦？”方逸脑中冒出了一个念头，不过随之就摇了摇头，除了卦不算己之外，这生死有命富贵在天，自己只要顺应天意就行了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
迷迷糊糊的也不知道什么时候睡去的，但是在早上五点钟的时候，方逸还是准时睁开了眼睛，起身走到了阳台上，三楼只有一间房，剩余的就是一个大平台，却是正好能让方逸在上面练功。
太阳东升紫气东来，吸纳了清晨第一缕东来紫气之后，方逸只感觉神清气爽，尤其是城市的清晨，给了他完全不同的体验，那是在山上体验不到的一种生活的气息。
等方逸到厨房熬好了一锅小米粥之后，满军等人也都醒了过来，就着咸菜喝着粥，满军心里那叫一个爽，这会都琢磨着是不是要给方逸开点工资什么的了，这服务简直比保姆还要好啊。
当然，满老板并不知道，方逸从六岁起的时候，就开始负责道观里的一日三餐了，这些活对于他而言早就是做惯了的，谈不上什么辛苦不辛苦。
“走，哥几个，我带你们先去古玩市场转转……”
吃完早饭之后，满军惬意的点上了根烟，开口说道：“回头我带你们去趟市场管理处，你们先交上一个月的铺位租金，就能在市场里面摆摊了……”
“满哥，我们还不知道卖什么呢？这么快就开始摆摊？”
听到满军的话后，方逸这哥三都有些傻眼，虽然他们已经将自己的生意定义为文玩，但这哥几个连文玩里面有什么东西还都没搞清楚，这摆摊卖什么啊？
“这些你们不用操心，满哥都帮你们想好了……”满军笑着摆了摆手，站起身说道：“走吧，先带你们熟悉下市场，看看能不能占个好点的位置去……”
被满军说的有些懵懂的小哥三，只能跟在满军后面，出了院门往朝天宫的方向走去。
朝天宫，位于金陵水西门内冶城山，是江南地区现存建筑等级最高、面积最大、保存最完整的古建筑群，朝天宫之名，系明太祖朱元璋下诏御赐，取“朝拜上天”，“朝见天子”之意，上世纪七十年代末改为金陵博物馆。
还没接近冶城山，就能看到那处红墙碧瓦的巍峨殿阁，走到近处，那达到七万多平方米的建筑群，更是显得气势非凡。
“乖乖，这么大一块地，都是古玩市场？”
虽然家里搬到了金陵，但那是三炮从农村当兵走之后的事情，所以对金陵他也是不怎么熟悉，见到那些红墙碧瓦还以为里面就是古玩市场呢。
“三炮，没见识了吧？”听到三炮的话后，胖子一脸不屑的说道：“里面那是金陵博物馆，古玩市场在外面，亏你小子还说自己是金陵人呢……”
胖子这会挺得瑟的，可是他也忘了前天来的时候径直就往博物馆里冲，甚至连头上那几个金陵博物馆的字都没看到，嘴里还直嚷嚷着“这古玩市场老大了”，那不是一般的丢人。
“我又没来过这里……”三炮嘴里嘟囔了一句。
“走，到市场去……”
满军一挥手，带着几人往博物馆大门外的一条街走去，嘴里说道：“这朝天宫是七八年才改为博物馆的，但是咱们这古玩市场的时间可就长了，从清末到现在，足足有一百多年了……”
满军这话倒不是在吹牛，朝天宫古玩市场是金陵乃至全国收藏品领域的一面旗帜，和北京潘家园琉璃厂同属老字号，它的品牌渊源可以追溯到清代的中晚期，迄今还真是有一百多年的历史。
“对了，那金陵博物馆的老馆长就是孙老……”满军对着金陵博物馆指了指，说道：“孙老当馆长那会我还在外面练摊呢，方逸你有空多联系下孙老，想干这行最好还是有个靠山……”
满军这话并不是无的放矢，只要孙连达放句话，说方逸是他的弟子，别的地方不敢说，但是在金陵这地界上，绝对没有人敢拿着赝品来坑方逸的。
“萍水相逢罢了，孙老哪里能看得上我啊……”方逸闻言苦笑了一声，他也是昨儿和满军喝酒聊天的时候才知道孙连达在古玩行有着何等的地位。
“这个不好说，我看孙老就很喜欢你……”满军笑了笑，说道：“走吧，那边就是市场了，我的店也在里面……”
“满哥，这地方不怎么大啊？”
进入到古玩市场之后，方逸粗略的数了一下，两边的店铺加起来之后二三十家，还不如在街两边摆地摊的多呢，而往来的人流也大多都是地摊处流连，很少有进入到店铺里面的。
“谁说不是呢……”
听到方逸的话后，满军点了点头，说道：“这边管理有点乱，我听人说这古玩市场以后可能会搬走，具体什么情况还不知道，不过三五年的应该动不了……”
作为古玩市场的老人，满军对朝天宫古玩市场的现状还是很了解的，前些年还好，但是近几年古玩收藏热起来之后，一些人就开始大肆倒卖假货赝品，弄得整个市场是乌烟瘴气，市场管理部门更是监管不力形同虚设。
这建立起名声可能需要一百年，但毁坏起名声来三天或许就够了，以前的那些老玩家和藏家们，现在已经很少到朝天宫来捡漏了，游客基本上也很少去店铺买东西，像是满军的店，就只能做些熟客的生意了。
“满哥，今儿这么早啊？”
“满哥，来，抽根烟，这哥几个瞅着眼生啊……”
满军的人缘确实不错，带着方逸他们几个人刚一进市场，市场门口那几个早起摆摊的人就纷纷打起了招呼。
在古玩行里混，那也是有层次的，像是满军能在古玩市场开得起店铺，就属于古玩商了，而这些练摊的人档次自然是低了不少，平时见到满军也都是点头哈腰的。
“这几个是我的小兄弟，以后也在这边混口饭吃，你们几个可不准欺负他们啊……”满军笑着和那几个人打了个招呼，顺便将方逸哥三介绍了出去。
“哪儿能啊，满哥你的兄弟就是我们的兄弟……”在古玩市场里面厮混的都是些人精，再加上漂亮话反正不花钱，几句话聊下来熟稔的就像是老朋友一样了。
－－
ps:第二更，推荐票走起啊！
第三十七章 古玩市场（二）
和那几个人打了几句哈哈之后，满军带着方逸等人往里面走去，他们今儿来的比较早，这会才刚八点多，古玩市场还没怎么上人，要知道，古玩市场平时还就靠那些游客来带动人气的。
“满哥，这些都是你朋友？”
胖子开口问道，他心眼子比较活泛，知道想要在这古玩市场立足下去，那三教九流的人都要去接触，心里已经存了结交那几个人的心思。
“屁的朋友……”
满军撇了撇嘴，压低了声音说道：“小胖子，不要看着我和他们挺热乎的，就以为我们是朋友，那些家伙专门干些坑蒙拐骗的事情，你小子以后少和他们来往，也不要从他们手上拿货……”
在满军看来，朝天宫古玩市场的衰败，八成都是这些搅乱市场的家伙造成的，只不过他现在有些身家，犯不着和那些人交恶，但最多也就是见面打个招呼，满军是不会和他们有什么深交的。
“哎，我还以为满哥你和他们关系有多好呢……”听到满军的话，胖子有些傻眼，就连方逸和三炮也很吃惊，当面好的像兄弟一样，怎么转脸就骂开了。
“你们是不是觉得满哥我这人当面一套背后一套？”
看到方逸等人的脸色，满军摇了摇头，说道：“想在这社会上混，那就要见人说人话，见鬼说鬼话，要是见到不喜欢的人就绷着张脸，那在这社会上就会寸步难行，你们哥几个要学着点……”
“我们知道了，满哥……”
方逸几人同时点了点头，他们几个虽然很质朴，但脑袋瓜都属于绝对好使的那一类人，满军的话乍然听上去是让人有些难以接受，但仔细一琢磨，还真是这么一回事。
“到了，这就是我的店……”来到一家店铺门口，满军站住了脚，拿出钥匙打开了店门，说道：“进来咱们先喝壶茶，然后我再给你们说道说道……”
“博古斋，好名字啊……”方逸站在店门口抬头看了下上面挂的匾，点头说道：“通今博古，没想到满哥还是个雅士呀？”
“什么雅士……”满军笑着回过头，说道：“我那是当时起不出名字来，后来还是花了二十块钱，让那个一起练摊的算命瞎子给我起的，好歹就这么用着了……”
经过这几天的接触，满军知道方逸他们三个人都是刚从农村出来的，心性干净的就像是一张白纸，所以他也是敢说一些心里话，如果换成这古玩市场的老油条，那满军自然也是满口瞎话了。
“那你运气还真是不错……”
听到满军的这个解释，方逸顿时无语了，他是道门中人，自然知道这起名是关乎自身气运的，名字起的好，那做起事情来就会顺畅通达，反之名字起的不好的话，那就会事事遇阻生意难以为继。
“运气还行，练了两年摊就开了店……”
方逸等人进到店里之后，满军一边去拿电热壶，一边笑道：“这店刚开业就做了两单生意，也结交了一些人脉，不好不坏的就这么混下来了，比上不足比下有余吧……”
满军是个豁达的性子，小日子过的是知足常乐，见谁都笑眯眯的，所以运道一直都很不错。
在前几年的时候古玩市场晚上失窃，那会有七八间店铺没租出去，开业的一共有二十家店，那盗贼却是总共光顾了十八家店铺，惟独满军和另外一人的店平安无事。
“这满哥的还真是好运气……”
坐下之后，方逸心中一乐，他进店之前就查看了四周的风水，发现他这家店却是斜对着朝天宫的大门，避过了朝天宫的煞气不说，还沾染了一丝朝天宫的气运。
“来，哥几个，尝尝今年的龙井新茶……”
等水烧开之后，满军给方逸等人泡了杯茶，说道：“我以前是不喝茶的，不过在这里整天坐着没事干，除了喝茶就是聊天扯淡，现在除了喝酒，也喜欢上喝茶了……”
“满哥，怎么会整天没事干呢？”
三炮不解的问道，他刚一进这店就被震住了，左右两排柜台里放满了各种玉石古董，在后面还有更大一处地方整整齐齐的摆了两排立柜，那上面也是放满了各种瓷器，单看那摆设，就会让人有一种价值不菲的感觉。
“三炮，别看东西摆的多，除了柜子里的几块玉，其它的就没一件是真的……”
顺着三炮的目光看去，满军不由笑了起来，他手上的确也有几件好东西，不过却是藏在了家里，而且还不是朝天宫这边的家，而是藏在了行里人都不知道的市里面的那处住所。
“全是假的？”三炮闻言愣住了，有些不可置信的问道：“满哥，那你这做生意不是骗人吗？”
“骗人？我满军在这个市场卖东西，向来都是明买明卖，从来都不骗人的。”
满军摇了摇头，说道：“这些东西也不能说是假货，它们应该称之为高仿货，每一个物件都是有原型的，客人问的时候，我会说明白是高仿制品，不会去欺骗他们的……”
金陵怎么说也是有名的六朝古都，论其底蕴比首都和西安都不遑多让，文人雅士自然不少，再加上一些附庸风雅的人，所以古玩字画和青铜瓷器这一类的物件，在金陵流通的很多。
不过真正有底蕴有传承的古董，不管是在盛世还是乱世，那价格都是不菲的，也不是现在的那些文人学者们能玩得起的，就像是满军那柜子上摆的瓷器，如果是真的话，随便哪一件都是一个大学教授一辈子的工资。
这有钱是一种玩法，没钱也能有没钱的玩法，买不起真的还买不起假的吗？所以高仿在金陵就一度流行了起来，满军那柜子上的瓷器，运气好的话一个月倒是也能卖上两件。
“一个月就卖两件？这么大的铺子哪里够啊？”
胖子不解的问道，他发现那柜子后面还有一个房间，总归有五六十个平方，这么大的店铺，一个月的租金估计就要个五六千，每月卖个两件高仿物品，怕是连租金都赚不回来吧？
“古玩行开店做生意，不是靠着在店铺里卖东西，我这店开了好几年了，还没在这里面卖出去过一件上万的物件呢……”
满军惬意的喝了口茶，笑着说道：“在古玩行里有句话，叫做三年不开张，开张吃三年，虽然说三年有点夸张了，但是我一年里面只要做成一桩买卖，那就差不多够一年的开支了，做成两三桩生意，那不就是赚的嘛……”
满军有心带方逸他们哥几个上路，对古玩行里的这些事情说的很是细泛，就像他昨儿卖给孙连达那幅扇面，满军收过来是2万，一转手就卖了六万五，别的不说，最起码一年的房租水电钱差不多就已经赚回来了。
“满哥，那我们应该怎么做？做些什么呢？”
满军的话听得胖子是热血沸腾，就在几天之前他还穷的叮叮当当，现在哥三不但在城里有地方住了，还有两万块钱的启动资金，胖子已经恨不得甩开膀子大干一场了。
“你们资金有限，对这行当又不懂，我觉得还是像孙老说的那些，先干些文玩的买卖……”
满军想了一下，说道：“文玩不讲究老，而讲究和玩字，东西不会太贵，赚的虽然不多，但利润也是很不错的，你们几个先从文玩开始，慢慢的向古玩过度，这样会比较好一点……”
“满哥，文玩是不是就是方逸手上珠子那一类的？这玩意在哪里进货啊？”
胖子等人在店里闲聊的时候，外面已经逐渐开始上人了，开着那些熙熙攘攘的游客，胖子有点坐不住了，话说实践是最好的学习方法，坐在这里听满军说，还不如自己摆摊去练练呢。
“方逸带的是黑檀珠子吧？”
满军对文玩珠子并不怎么在行，而且孙连达父子要收这串珠子的时候他也不在，是以把这串老沉香珠子看成了是黑檀的，这两者的价格那可是天差地远了。
“木珠子只是文玩的一种，另外一些植物的种子也很受追捧，像是四大菩提中的星月，金刚，凤眼还有莲花这几种菩提子也属于文玩范畴的，另外像是核桃、葫芦、橄榄核、蜜蜡、松石等等，这些也是文玩……”
满军知道这哥几个对文玩和古玩全都是七窍通了六窍……一窍不通，是以将自己所了解的东西一一都说了出来，在古玩市场呆了那么多年，满军就算不做那一类的生意，但总归还是了解的。
“满哥，这进货在哪里进啊？是在金陵吗？”
听满军普及了一下文玩的知识，一直是只看不说的方逸终于开了口，而且一句话就问到了点子上，想要做文玩的生意，那首先就要有进货的渠道。
“金陵倒是有文玩的批发市场，在明故宫那边……”
满军想了一下，开口说道：“不过那边拿货的价格高了一点，很多人都是到京城潘家园或者是十里河那边去批发的，你们刚刚接触这一行，我建议你们还是先在金陵拿货吧……”
“嗯，去京城进货的成本有点太高了……”胖子点了点头，说道：“满哥，你要是有空的话，但我们哥几个去一趟明故宫那边转转呗？”
虽然听满军说了那么多，但胖子心里还是有些没底，很是害怕这生平第一次做生意就被人给骗了，不对，按照满军刚才说的行话，被骗买到假东西那应该叫吃药。
－－
ps：低烧三天了，脑子晕晕的写不出，全靠存稿撑着，大家多多支持下胖子啊！
第三十八章 古玩市场（三）
“你们现在需要了解的不是进货渠道……”
听到胖子的话后，满军摇了摇头，说道：“你们现在最需要了解的是这个市场和商品，还有就是你们所卖商品的需求人群，如何让他们接受并且从你们手上买东西，这才是最重要的……”
“可……可是满哥，我们连东西都没有，怎么去卖啊？”胖子和三炮同时苦起了脸，就连方逸也皱起了眉头，俗话说巧妇难为无米之炊，就算胖子那张嘴再能忽悠，总不能对着客人卖空气吧？
“谁说你们没有的？”
看到哥儿三那一脸便秘的样子，满军不由笑了起来，说道：“你们要卖的东西我都给准备好了，就当是我批发给你们的，回头等全部卖掉之后再和我结账吧……”
“准备好了？”满军的一句话让方逸等人面面相觑起来，这两天满军几乎都和他们在一起，没见他什么时候去进货了啊。
“也谈不上什么准备，是我以前留下来的一点货底子……”满军笑了笑，站起身说道：“来，跟我到后面来，让你们先看看东西，然后我再带你们去市场管理处，等交了钱你们今儿就能出摊了……”
“货底子？”
方逸等人被满军说的是一头雾水，跟在他后面走进了被那两个柜子隔出来的一个房间里，透过柜子的空格能看到外面，倒是不怕被人偷东西。
走到那个房间方逸才发现，原来这个店铺后面还有个院子，大约有十来平方的样子，院子的棚子底下有个洗衣机，旁边还挂着几件衣服。
进到小房间后，满军指了指放在地上的一个长宽约一米厚度在三十公分左右的玻璃柜，说道：“小胖子，你把这个玻璃柜给拿到后院给洗一下……”
与其说是个玻璃柜，倒不如说是木柜，因为这个呈扁盒子形状的柜子三面都是由木头打制的，里面还被分割成了若干个小格子，只是在柜子的上面罩了一层透明的玻璃而已。
“满哥，这个是干什么用的？”胖子不解的拎起了那个扁柜，只见上面铺满了厚厚的一层灰尘，也不知道在这里放置多久了。
“给你出摊用的，那些小格子就是放物件的地方……”
满军说道：“摆地摊也讲究个层次的，拿张破布往地上一铺叫做摆摊，用这个扁柜放在地上也是摆摊，不过那档次就不一样了，这柜子里的东西卖出的价格，也要比放在地上贵一些的……”
看着这玻璃扁柜，满军也是一脸的感慨，当年他刚入行的时候，去了一趟潘家园，发现那里很多摆摊的人，并不都是将东西放在地上，而是制作了这么一个扁盒子，下面再垫一个四角凳，如此一来，就有点像商场里的柜台了。
满军的脑袋瓜很活络，脑子一转就想到了这东西的好处，一来有这么个柜子，会给人一种心理上的暗示，显得和旁边摊位的与众不同，就算东西卖的稍微贵一点，客人往往也能接受，
第二点就是，这个柜子会带给人实实在在的方便，因为只要垫的稍微高一点，客人甚至都不需要弯腰，就能看清楚玻璃柜里面的东西，更不用像地摊那样蹲下去查看物件了。
别小看这一点方便，很多人在游玩或者逛商城的时候，总是会挑商城门口或者位置最好的摊位去选择物品，这就是为了图方便，和这个道理一样，省却了弯腰的功夫，就会给商家带来意想不到的收获。
那会的朝天宫古玩市场，虽然很多人也都去潘家园进过货，见过这种地摊摆设，但很多人闲麻烦，在朝天宫这地界却是没人去这么做，话说这东西又没有定做的，打出来一个也要花个百十块钱。
满军的父亲就是个木匠，那会也还没过世，满军回家这么一说，老父亲就亲手给他打了这么一个木柜，满军第一天出摊就推了个三轮车，把木柜架在了三轮车的上面，柜子里面的小格子里，摆满了各种商品。
还别说，就是这么一个简单但是与众不同的创意，让满军很快就在朝天宫古玩市场站住了脚，而且生意就是要比旁边那些摆在地上的摊位好，再加上满军脑袋瓜灵活嘴又会说，所以每天都能多卖了百十块钱。
如此干了两年，满军终于是鸟枪换炮，租赁了一个店铺，这才算是真正的踏入到了古玩这个行当里面，但不可否认的是，这摆地摊的两年是在打基础，那眼力和嘴皮子都是这两年锻炼出来的。
看着胖子手上的这个柜子，往日自己练摊时的情形就像是放电影一般在脑海中闪过，满军不由有些伤感，还真有点舍不得将父亲亲手打制的东西交给方逸等人。
“满哥，这真是世事洞明皆学问,人情练达即文章啊……”听到一个不起眼的柜子就会起到这么大的作用，方逸也是感叹不已，他没想到这么一个小小的细节，就会带来完全不同的结果。
“小方，这东西交给你们用，可别搞丢了啊……”想了想满军还是交代道：“白天你们出去摆摊，收摊的时候就把柜子再放回到店里面，这样也省得每天带来带去的了……”
“满哥，放心吧，我们会注意的……”方逸点了点头，开口说道：“满哥，那货呢？能不能给我们看看，都是些什么呀？”
“货都在这里了……”
满军伸手从墙角搬过来一个大木箱子，打开之后说道：“这都是我前些年进的货，摆在柜台里卖不上什么价，就都扔这里了，你们先拿去卖，等到把市场行情搞明白了，我再带你们进货去……”
地摊货到底是地摊货，在满军租赁了店铺之后，这些东西要是摆在柜台里就有些不上档次了，那会进的货也便宜，这么一箱子才几千块钱，满军也就懒得处理，全都放在店里，这下算是便宜了方逸等人了。
看着方逸这哥几个，满军就像是看见了几年前的自己，那会的他就像是个愣头青一般一头扎进了古玩行，还好运气不错，非但没碰的头破血流，到了现如今还赚了不少的家业。
“这一包是一百条星月菩提，里面有三种尺寸，分别是12x10的，10x8的和8x6，价格也不一样……
这个是金刚菩提，大的手串价格要贵一点，我拿货价是50一串，买多少你们自己看着办，别比这价低就成，这个是鼻烟壶，从天津进的货，十块钱一个……
这个是蛐蛐葫芦，回头我带你们进点蛐蛐去，这时节正好卖，连葫芦带蛐蛐到时候你们卖一个八十，记住了，见到有带小孩的要重点推荐，小孩子喜欢这玩意儿
对了，所有的木制品都不能见水，你们可千万别因为有些东西表面看上去脏用水洗，那样会裂掉的，只能用刷子刷，这刷子我当年进了几十把，进货价是2块，你们卖五块钱就行……”
将木箱子里的东西拿出来后，满军开始给方逸几人讲解了起来，他讲的非常详细，除了把箱子里的物件一一分类说清楚之外，甚至还说了一些销售上的技巧，听得方逸几人是茅塞顿开。
满军当年留下来的东西着实不少，足足讲了差不多一个小时，才算是让方逸哥几个对这些文玩有了初步的了解，俗话说师父领进门修行在个人，他们能否在这行当里混下去，这却是满军无法左右的。
“行了，这柜子刚洗刷完先放一会，你们三个跟我去管理处吧……”
讲解完之后，满军拍了拍手站了起来，用钥匙打开一个柜子，从里面拿了一条拆开的中华烟，扔给了方逸两包，说道：“回头到了管理处给他们放两包烟，这帮孙子干活不行，吃拿卡扣都有一手……”
“满哥，让胖子给吧？”方逸拿着那两包烟，有点不知所措，刚从山上下来的他对于这些人情世故，根本就是一窍不通。
“小胖子这个不用教，关键是你……”
满军摇了摇头，说道：“小方，干咱们这一行，脸皮要厚，眼皮子要活，更要会来事，别抹不下脸来，要不然最后吃亏的一定是你自己……
还有就是，做生意一定要放得下身段，尤其是像你们几个现在无钱无权，要是还摆着一副清高的样子，那早晚得饿死……
记住了，人的身份和地位是由经济基础决定的，等你们成了大古玩商或者是大收藏家，那世界上最厉害的拍卖公司都得上门求你们，到那时再显摆也不晚……”
满军能对着方逸说出这番话来，已经算是交浅言深的，不过这话他还非说出来不可，因为满军发现，胖子和三炮两人还好，待人处事比较正常，但方逸就不同了。
方逸给满军的感觉，有那么一点不食人间烟火的味道，和人说话的时候虽然谈不上疏远但也说不上亲热，身上的亲和力比胖子要差很多，这却是做生意的大忌。
要知道，这年头正流行提倡消费者就是上帝的说法，买东西的人往往也有种莫名的优越感，而一个成功的商人，就是要让顾客的优越感最大化，如此他才能卖出更多的东西。
“脸皮厚，眼皮子活……”
听到满军的话后，方逸若有所思的点了点头，虽然他的性格相比胖子和三炮是要稳重一些，但终归也是十**岁的年轻人，对于满军的话并不是很难接受。
“自己现在不是道士了，就是一生活在社会底层的人，有什么放不开的啊？”
方逸伸出手在自己脸上揉了揉，堆起了笑容，说道：“满哥，我明白了，你放心吧，不会的我都努力去学，做的不到位的地方，你多批评我……”
下山几天，方逸也有种和这个社会格格不入的感觉，在听到满军这一番话之后，他如同醍醐灌顶一般，整个人瞬间明白了过来，原来自己还在用在山上时的心态接触这个社会，那样根本就无法融入其中的。
“你小子，真有悟性，学的够快，对，就要这样笑才行……”
看着方逸脸上的笑容，满军顿时乐了，因为就在方逸笑之前，身上还透着一股子闲云野鹤与世无争的气息，但这一笑起来，那柴米油盐酱醋茶人间七味，顿时融入到了方逸的表情里。
第三十九章 古玩市场（四）
“保持这笑容，对了，就这样子……”
看着方逸脸上的笑容，满军不由竖起了大拇指，这人勤奋固然很重要，但天赋无疑更加重要，方逸只是一个小小的改变，就让自己整个人都气质大变，满军自问是无法做到这一点的。
“走吧，你们哥三个都去认识一下，省的他们到时候找麻烦……”
招呼方逸胖子和三炮出了门，满军返身将店门给锁好后，压低了声音说道：“这帮孙子成事不足败事有余，你们想在市场里面混千万别得罪了他们，要是他们故意找茬的话，你们就告诉我……”
朝天宫的古玩市场管理处，以前是隶属于朝天宫博物馆的，里面没有几个正式职工，大多都是博物馆工作人员的亲戚朋友，这些人固定工资不多，所以是见到油水就沾，搞的整个古玩市场乌烟瘴气。
“满哥，你放心吧，我们知道怎么做的……”方逸闻言点了点头，想了一下之后，转身跑到旁边一个卖饮料烟酒的小店处，掏钱买了一包十八块钱的香烟。
“方逸，你不是不抽烟吗？”见到方逸回来的时候拿了包烟，胖子不由愣住了，他可是因为抽烟的事儿没少被方逸叨唠。
“我是不抽烟啊，这烟是一会敬给别人的……”方逸有些笨拙的将香烟给拆开，拿出了一根递给满军，说道：“满哥，这几天净是麻烦你了，来，抽根烟……”
“哎呦，我说你小子，真是个妖孽啊……”
听到方逸的话后，满军的眼睛都直了，自己刚教过他，居然就现学现卖了，递烟的动作虽然稍显生疏，但那脸上的表情非常真诚，却是让人感觉十分的舒服。
“哎，方逸，香烟不是你那样拆的……”胖子有点儿挑刺的说道：“一看你拆烟这动作就不像是会抽烟的……”
方逸的确不会抽烟，这辈子也是第一次给香烟拆包，他根本就不知道在香烟的边上有一圈可以撕掉的塑料纸条，所以直接把那包软装的香烟直接从上面全给撕开了。
“小胖子，你回头再教小方，现在要的就是这个效果……”听到胖子的话后，满军往方逸手上看了一眼，那眼中却是露出了笑意。
“满哥，什么效果？”胖子不解的问道。
满军嘿嘿一笑，摇了摇头，说道：“我先不说，你们回头自己琢磨……”
“拆个烟能有什么效果？哎，方逸，给我看看……”胖子嘴里嘟囔了一句，趁着方逸不注意，一把抢过那包烟，给自己和三炮各发了一根，这才塞回到了方逸的手里。
“记住，这管理处其实就是个科级单位，科长在博物馆还有公职，平时不怎么在这边，管事的是个姓古的副科长，你们见了要喊古处长，其他人不用太巴结也别得罪，自己掌握好尺寸……”一边走满军一边给几个人讲着管理处的情况。
和古玩市场在朝天宫大门外不同，管理处是在朝天宫里面的，门面不大，刚一走到那房门前，就听到里面传来了吆五喝六的打牌声，推开房门，一股冷气从里面传来了出来。
“谁开的门啊？麻利的给关上，一开门就一股热气……”还没等满军等人进去，屋里面就传来一阵不耐烦的吆喝声。
“古处长，是我，老满……”满军笑嘻嘻的走了进去，对着迎门的那个四十多岁中年人说道：“古处手气怎么样？今儿赢了多少？”
那个古处长身高约在一米七左右，不过体重怕是有一百八九十斤了，虽然屋里冷气很足，还是一个劲的在用毛巾擦着汗，在看到门被打开后显得尤其不耐烦。
“赢个屁，输出去三百了……”
古处长将嘴里的烟头按进了烟灰缸里，没好气的说道：“这两个小王八蛋昨儿吃药了啊，今天一个劲的起好牌，上一把竟然出来五个炸……”
“那还不是你让着他们？”满军哈哈一笑，说道：“听说下面开了家酸菜鱼，中午咱们哥几个去尝尝，再喝点小酒，等到下午古处你一准转运……”
“嘿，我还就喜欢老满你说话，句句都贴心啊……”
听到满军的话后，古处将手里的牌一扔，说道：“不玩了，不玩了，一点眼力介都没有，没见有工作了吗？对了，老满，你身后这几个是干嘛的？”
“这几个是我的小兄弟，这不也想到咱们朝天宫混口饭吃嘛……”满军对着古处长笑了笑，同时很隐晦的向方逸做了个手势。
看到满军的手势，方逸连忙往前走了一步，一脸笑容的说道：“古处长，我叫方逸，这是我两个哥们，他叫魏锦华，这个叫彭三军，以后还请古处多多照顾啊……”
说着话，方逸掏出了那包十八块钱的香烟，先是发给了古处长一颗，然后给屋里的另外三个人打了一圈，殷勤的掏出了打火机，帮着古处点上了烟。
“嗯？”
抽了一口方逸点上火的烟，古处的脸色并不是很好看，不过当他低头见到方逸顺手放在桌子边上的两包中华烟和那包散烟的封口之后，脸色顿时缓和了下来，并且露出了一丝笑容。
“小方，老满可是咱们古玩市场的老人，有他带着你，肯定没错的……”
对于方逸做出来的举动，古处长还是很满意的，虽然一开始他对方逸拿出来的那包十八块钱的香烟有些不满，但是当他看到香烟的封口时，反应和胖子是一样的，那就是方逸不会抽烟。
而看到方逸很自然将两包中华烟放在桌子上的动作后，却是让古处长又意识到，这个小伙子非常的上路，如果他生意做的不错的话，以后自己多敲打一下，那每个月的烟钱就有着落了。
“你们几个去市场巡逻一下，这包烟拿着抽，中午一起去吃饭……”
古处长对着几个手下交代了一声，他也不小气，直接就将方逸上供的两包烟扔出去了一包，拿到烟后，那几人看了眼方逸，嬉皮笑脸的出了管理处的房间。
“古处做人就是大气，把这几个调教的真不错啊……”
等到那几个人出去后，满军笑着恭维了一句，这管理处就是古处长一个正式的，其他都是临时工，古处就算是吃独食别人也说不出一个字来。
俗话说花花轿子人抬人，满军虽然不怎么需要巴结古处长，但平时的请吃请喝外加烟酒也是一点不少，多个朋友总比多个仇人好，花点小钱省去些麻烦还是值得的。
“小方，你们几个不知道是想租个门面，还是想租个摊位呢？”
不动声色的将剩下的那包中华烟收到了抽屉里，古处长从抽屉里面拿出了一份文件，说道：“租赁门面是需要签合同的，现在还剩六家门面房，最便宜的一家租金一个月三千，要先付一年的租金……”
“古处，我们哥几个就是小打小闹，租个摊位就行了……”等古处介绍完门面房后，方逸连忙接上了话，开什么玩笑，他们几个人身上加起来就两万多块钱，连门面房的房租都付不起。
“哦，摊位就便宜了，一天二十块钱，一次**一个月的，没问题吧？”
听到方逸说租摊位，古处长脸上露出一丝失望的表情，因为摊位租金低麻烦多，租赁者往往又没什么钱，他们管理处能捞到的油水实在是太少了。
“没问题，古处，这钱都准备好了……”
方逸冲胖子使了个眼色，压低了几分声音说道：“古处，我们又不开什么公司，要发票收据什么的都没用，您看就不用开了，到时候有事我们报古处长您的名字不就行了？”
随着方逸的话声，胖子掏出了六百块钱，不过他却是没把钱放在桌子上，而是一脸谄媚的笑着将钱放在了古处长刚才拉开的抽屉里面。
“老满，这几个小兄弟不错啊……”听到方逸的话和见到胖子的动作，古处长的脸上明显的露出了笑意。
要知道，开店铺虽然财力雄厚，但大多都有些背景，古处长平时最多也就是捞点吃喝和烟酒，拿钱的机会其实并不怎么多。
但这租摊位不开发票和收据，那每个月的六百块钱却是实实在在的落在了口袋里，而且古处在这管理处就是一手遮天的人物，他还不需要和任何人分，这一块才是古处长每个月收入的大头。
当然，古处长收这份钱也是很谨慎的，如果方逸他们不是满军带来的，古处长也未必敢收，因为这种事一传出去，甭管真假，恐怕博物馆的领导都要给他动动位置了。
“走，我带你们去市场转转，你们看中哪个摊位就告诉我……”每个月又多了一份收入，古处长的心情显然很不错，大热的天居然主动提出要去市场，而且率先站了起来。
“高，真是高！”
在古处长走在前头之后，方逸胖子和三炮，同时对满军竖起了大拇指，刚才给钱不要票的举动，正是满老板在进门之前交代他们的，而古处长态度的转变也是显而易见的。
对于方逸那撕了个大开口香烟起到的效果，胖子也算是明白过来了。
道理很简单，如果方逸是抽烟的人，拿十八块钱的烟敬领导，这态度显然是不恭敬的。
但如果方逸不会抽烟的话领导就能理解了，而且心里对方逸的期待感会变得低一些，等到方逸再送出中华烟的时候，那领导的心里就会更加舒服了，这要比方逸敬中华再送中华的效果要好多了。
第四十章 古玩市场（五）
“古处，抽根烟……”
“古处，来，吃根冰棍……”
“古处，喝瓶饮料吧，早上就冻在冰箱里了……”
跟着古处长走进古玩市场，方逸等人差点傻了眼，只要是在市场内摆摊的，不管是卖的什么物件，一个个均是争先恐后的和古处长打起了招呼，更有卖那扇子上画着秦淮八艳的商贩，直接就跑过来给古处长扇起了扇子。
“嗯，你们忙，你们忙，我随便看看……”
一出空调房，古处长那白色的汗衫基本上就全湿透了，在市场里还没走出二十米，就对着躲在凉荫地的那几个管理处的工作人员招了招手。
“二刘，带满老板和小方他们看看哪个地方还有空位置……”
古处长一边用毛巾擦着汗，一边说道：“这事儿就交给你了，给小方选个好位置，我先回去了，中午你们和满老板一起到办公室来吧……”
“古处您放心，满哥的朋友，那指定得选个好位置啊……”小刘的眼睛在方逸身上瞄了一下，很是恭敬的目送领导离开了。
“二刘，我门口那位置让人让出来吧？”古处长走了之后，满军的眼睛看向了二刘，这古玩市场管理处有两个姓刘的，年纪大点的叫大刘，面前这个就是二刘了。
要说这古玩市场里面的位置，就当数满军店铺门口最好了，只不过那里一直都有人摆摊，前几天又刚换了一家，满军就想趁那人干的时间短，将位置给要过来。
“嗯？二刘，你满哥不会连这点面子都没有吧？”
见到二刘听到自己的话后皱起了眉头，满军也有些不快起来，平日子他可没少请这些人吃饭喝酒，所以这点小事刚才也没给古处长提，原本想着找下面人就给办了的。
“满哥，您这说的是哪里话，您的面子在我这绝对好使……”听出了满军话中的不快，二刘有些为难的说道：“满哥，您门口那个，可是古处长家的亲戚啊……”
都在这古玩市场里面混，可以说是抬头不见低头见的，二刘这样的临时工一般是不会得罪像满军这样的老板，不过他知道满军店铺门口摆摊的那人是古处长老婆的一个堂弟，他可不敢让那人挪位置。
“原来是古处长的亲戚啊？那就算了吧……”满军闻言愣了一下，苦笑着摇了摇头，幸亏他刚才没找古处长说，否则恐怕就要自讨没趣了。
二刘往街面四处瞅了瞅，开口说道：“满哥，要不在你店铺左边我让人挤个位置出来吧，那里下午太阳晒不着，练摊也能舒服一点儿……”
古玩市场的摊位，那也是有讲究的，一般来说，上午游客少，很多摊位都不出摊，这也就导致中午头和下午占着阴凉地的摊位比较紧俏，二刘能让人挤出来一个位置，那也是给了满军很大面子了。
“行，那位置也不错……”满军顺着二刘手指的地方看了过去，点了点头，说道；“就那个地方吧，二刘，以后我这兄弟几个，你也多照看着点……”
说着话，满军将一包中华烟不动声色的塞到了二刘的口袋里，俗话说阎王好见小鬼难缠，古处长平时是不会到古玩市场来的，一般有什么事，还是要找二刘他们来处理的。
“满哥，您兄弟还不就是我们兄弟吗？”二刘的场面话说的也很漂亮，很殷勤的跟着方逸他们进了满军的店，这外面大热的天，哪里有在空调房里喝茶聊天舒服啊。
“方逸，收拾下东西，你们这就把摊摆上吧……”满军开口说道：“二刘你帮他们去说一声，然后过来喝茶……”
“满哥，这事儿交给我了……”二刘答应了一声，等方逸他们拿好了东西，带着几人走了出去。
管理处的人说要挤个摊位出来，外面的人就算不情愿，也是让了块地方，方逸在地面支了个板凳把那扁柜放上去，三炮就开始往柜子里摆东西了。
“小方，在这里摆摊，记住一点就行……”临走的时候二刘交代了方逸几人一句，“那就是不要多管闲事，做好你们的生意就行了……”
“多管闲事？什么意思啊？”
等到二刘走后，胖子撇了撇嘴也没多想，他这会的心思已经完全放在面前的摊位上了，虽然生意不大，但怎么说那也是哥几个自己的生意，再也不用给人打工看脸色了。
“这位大哥，怎么称呼？”摆摊有方逸和三炮在忙，胖子则是和旁边的摊贩套起了近乎，“我们几个是满哥的小兄弟，以后还麻烦老哥多照顾下啊……”
“我姓马，叫我老马就行……”
旁边那摊位卖的是些青铜器和瓷瓶一类的物件，与方逸他们摊子上的东西倒是不冲突，不是同行自然也不是冤家了，那人也愿意交好胖子，毕竟满军在这街面上还是有些面子的。
要说这摆摊做生意，实在是再简单不过了，摊位摆好之后，方逸等人就没什么事儿做了。
古玩生意可不讲究吆喝，纯粹是姜太公钓鱼……愿者上钩，跑到满军的店铺里倒了一大杯水之后，方逸哥三就和旁边摊位上的人聊上了，不过他们三个里面还是胖子说的话最多，方逸和三炮基本上是只听不说。
“方逸，你们跟我去吃饭吧？”过了大约半个多小时，满军锁好店门走了过来，笑着问道：“怎么样，开张了没有啊？”
“还没呢，只有几个问的……”方逸开口说道：“满哥，吃饭我们不去了，回头买个盒饭凑合一顿就行了……”
方逸知道满军对他们哥几个很不错，但凡事都要讲个分寸，要知道，满军帮他们是情分，不帮是本分，有时候要掌握好这中间的火候，不然就会给人一种蹬鼻子上脸的感觉。
“那行，做生意就要有个做生意的样子……”
满军闻言点了点头，他当年也是这么苦过来的，而且那时候还没盒饭吃，满军都是早上在家蒸个米饭带点菜，就这么凑合一天，比现在方逸他们的条件差多了。
“马哥，帮你多要了份饭，一起吃吧……”
古玩市场附近就有个吃快餐的地方，胖子过去买了四份五块的快餐，回到摊位前之后，递给了刚才一直聊着天的马哥一份，这却是因为周围的几个摊贩，也就马哥对他们最热乎。
“哎呦，华子，多谢了啊……”
接过胖子递来的快餐，马哥不由愣了一下，别看这几个人年纪小，可倒是挺会来事的，要知道，古玩市场里的人都是各做各的，谁会给别人去买饭啊。
“谢什么啊，马哥，平时多教教我们哥几个就行了……”
胖子一脸憨厚的笑了笑，他们哥几个心里都清楚，满军算是已经将他们带入行了，日后干的好坏可就全靠自己了，如果平时旁边能有个人照应，那就能少走不少的弯路。
还别说，就这么一份五块钱的盒饭还真管用，在吃完饭后，老马就给方逸几个人讲了起来，在这市场里什么样的人是买家，什么样的人是纯游客，如何区别这两类人。
老马不光是说，而且还言传身教，接连走过来几个人，老马都能判断出他们买还是不买，慢慢的方逸等人也看出了几分门道，遇到那种像是买家的人，介绍东西的时候也热情了几分。
“小方，你们卖的东西是文玩，这文玩就是要玩才行，你们手上都别空着啊，每人手上脖子上戴个几串，也能让客人看看效果……
而且这新珠子和包浆后的珠子，价格也是不同的，有些客人要是看中了你们自己玩的东西，那价格翻上几倍都不奇怪，所以平时你们没事多戴多盘，有人要就给卖掉……”
面对这几个好学的年轻人，老马倒是也愿意教，他在古玩市场也混了有些年头了，虽然不做文玩的买卖，但手上也带了几串珠子，平时没事就盘一盘，包浆很是不错。
“说的也是啊……”听到老马的话，方逸点了点头，师父留下来的那几串珠子，方逸都给放在了家里，他平时戴惯了这些东西，手上没个物件还真感觉不习惯。
“胖子，满哥说了，金刚要拿汗养，你汗大就戴金刚……”
方逸拿了两串一百零百颗的小金刚挂在了胖子的脖子上，拿了一串星月给了三炮，方逸练功多年，虽然称不上是寒暑不浸但平时再热的天，手上也是不怎么出汗的，当下将一串小叶紫檀的珠子拿在了手上把玩起来。
朝天宫距离秦淮河不远，也是金陵数得上的名胜古迹之一，这人流量是不缺的，到了下午一点多的时候，游客逐渐多了，看东西问价的人也多了，不过这第一单生意一直没能成交。
“这些人，怎么光问不买啊？”大热的天费尽口舌也没成交一笔生意，胖子有点泄气了，往后一坐，开口说道：“逸哥儿，三炮，你们俩顶一会，胖爷我要休息一下……”
“好吃懒做，开始的时候谁都没你劲头高……”从小一起长大，方逸和三炮自然知道胖子的秉性，齐齐回身呸了他一口。
谁知道还没等方逸和三炮回过头来的时候，胖子突然像是吃了火药一般，一把挤开了两人站到摊位前面，一脸憨厚的说道：“哎，这位小姐，你要买点什么东西？要不要我给你介绍一下？”
第四十一章 被人捡漏了（上）
站在摊位前的是一个十八九岁的女孩，长相只能说是一般，不过身材很好，此时正低头在看玻璃柜里的一串星月菩提，也正是这低头间显示出胸口的风景，才让胖子义无反顾的冲了过来。
“小姐，谁是小姐？”不过在听到胖子的话后，那女孩却是有些恼了，抬起头用手指着胖子，没好气的说道：“你才是小姐呢，你们全家都是小姐……”
“我……我们家就……就我妹妹能称得上是小姐啊……”胖子被那女孩说的有点懵，他家里人虽然不少，但除了老妈和妹妹是女的，貌似其他人和小姐都不沾边啊。
“流氓，神经病……”听到胖子的话后，那女孩还以为胖子在调戏自己呢，脸一红转身匆匆跑开了。
“我怎么就流氓了，怎么就神经病了？”胖子的神情有些呆滞，转身看向方逸和三炮，说道：“哥们，我……我没说错什么话吧？”
“没说错什么呀……”方逸和三炮都摇了摇头，他们俩也不知道发生了什么事情。
“是不是你神情太猥琐了啊？”三炮忍不住补了一刀，刚才胖子那模样的确是有点猥琐。
“滚一边去，哥刚才说话的时候很是大义凛然好不好？”胖子表示三炮在诋毁自己的形象。
“小胖子，你真是笑死我了……”胖子忽然听到旁边传来一声笑，扭头看去，却是老马正捂着肚子在那里狂笑呢。
“马哥，这……这是怎么一回事啊？”胖子都快被自己给急哭了，一把拉住了老马，说道：“马哥，你给兄弟说道说道啊，我连一手指头都没碰那女孩，怎么就流氓了？”
“哈哈，胖子，你刚才那称呼不对……”想着刚才发生的事情，老马忍不住又是笑了出来。
“我称呼怎么不对了？”胖子挠了挠头被老马说的是丈二和尚摸不着头脑。
“当然不对了，你称呼那女孩是小姐……”
见到胖子是真的不懂，老马也没再逗他，开口说道：“胖子，这小姐的称呼在前几年是很流行的，不过这两年那些色情场所的女孩子都被人叫成了小姐，你喊那女孩小姐，不就是在骂人吗？”
前有古人腰缠十万贯骑鹤下扬州，到了今日则是十万小姐下广东，几乎就是在一夜之间，“小姐”这个名词已经成了某种古老行业的代言词，但凡年轻一点的女孩，没有哪一个愿意被人叫成小姐的。
“那……那要叫什么？总不能叫女同志吧？”听到老马的解释，胖子有点傻眼，只是一个称呼而已，城里人居然就赋予了那么深奥的含义，还平白惹的自己招来一顿骂。
“胖子，见到女的别管年龄大小，你叫大姐准没错……”老马笑着给胖子支了一招。
“那要是把人叫老了怎么办啊？”胖子哭丧着脸一屁股坐在了身后的椅子上，说道：“逸哥儿，三炮，你们先顶一会，我要好好梳理一下，敢情这称呼还有那么大的学问啊……”
“你小子想偷懒就直说呗……”三炮对胖子的行为很是鄙视，见到女孩就往前冲，现在却是一屁股缩回去了。
“小伙子，你这小叶紫檀的珠子怎么卖啊？”
三炮正和胖子斗嘴的时候，一个六十来岁的老头站在了摊位旁边，开口说道：“你这是老紫檀的料子啊，颜色有点深了，拿出来给我看看……”
“大爷，您果然好眼力……”方逸手脚麻利的掀开了玻璃盖，开口说道：“不瞒大爷您说，这手串的确是老料，已经放了好几年了，您看我手上这串，颜色多深啊……”
那老头是识货的人，顺着方逸的话往他手上看去，点了点头说道：“嗯，还真是，你手上这串的料子比你刚才拿的那串还要老……”
“嘿嘿，这串是自己玩的，玩的不好，让您老见笑了……”方逸低头看了一眼，心里也有几分奇怪，这两个手串应该都是满哥同一批进的货，之前没注意这颜色怎么有深有浅啊？
“小伙子，这串多少钱？”老人扬了扬手中的那串小叶紫檀，开口问了声价格。
“大爷，您那串可是包了浆的老珠子，本来要卖220块钱的，算您200块好了……”
方逸虽然对什么包浆之类的古玩术语还没有直观的认识，但这并不妨碍他用这些名词来推销做生意，看到老人微微点了点头，方逸心中一喜，他知道自个儿算是没说错话。
“小伙子，你手上玩的那一串能给我看看吗？”老人指了指方逸左手揉搓着的那串珠子，开口问道。
“给您，大爷……”方逸闻言愣了一下，将珠子给递了过去。
“这串你卖不卖？”
上手把玩了一下，老人眼中露出一丝满意的神色，不过他玩文玩有些年头了，知道这东西玩久了有感情，所以即使方逸是做买卖的，他也多问了这么一句。
“啊？您要买这串啊？”听到老人的话，方逸一时没反应过来，自己开门做生意，只要客人愿意买，哪里有不卖的道理啊？
“这串你玩的不错，而且这一串的材质也比那串老……”正当方逸刚想张口说卖的时候，老人忽然又说道：“小伙子，你要是愿意卖的话，我出四百，你看怎么样？”
“啊？四百？”方逸闻言瞪大了眼睛，都是一样的珠子，这老人为什么要多出了一倍的价格呢？
“最多只能出五百，小伙子你要是不卖就算了……”
看到方逸的样子，老人还以为他不愿意卖呢，当下又将价格往上涨了一百，按照老人的判断，这珠子应该上手盘玩差不多有十年了，包浆厚重光泽内蕴，五百要是能买下来的话，也算是捡了个小漏。
“我……我什么都没说啊……”听到老人的话，方逸有些无语，自己只是张口问了一句，那老人居然就连着涨了两次价，敢情这做生意并不是件很难的事情啊。
“小伙子，你到底卖不卖，给个话啊……”
见到方逸一直不说话，老头有点不耐烦了，站在方逸身后的三炮，连忙用胳膊肘捅了他一下，开什么玩笑，这第一单生意哪有不做的道理。
“卖，大爷，当然卖啊……”方逸如梦清醒，连忙说道：“大爷，就按您说的价格吧，不过这东西您看好，要是卖出去之后，我们是不管退换的……”
货一出手概不退还，这也是满军交代方逸他们哥几个的，要知道，文玩虽然不是古玩，但文玩品相的好坏包浆时间的长短也是非常考究眼力的，花了大钱买了便宜货这种吃药的现象也并不少见。
“嗯？那我倒是要好好看看……”听到方逸的话后，老人拿出了个老花镜，戴上之后仔细打量起手中的珠子来，嘴里喃喃道：“这包浆没错，棕眼也很细，应该没错呀……”
“小伙子，我买了，给你钱……”仔细观察了好一会，老人将珠子戴在了自己的左手腕上，右手却是拿出了个钱包，从里面数出了五百块钱交给了方逸。
接过那五百块钱，方逸竟然感觉心跳有点儿加速，这可是他生平第一次赚钱啊，当然，之前出车祸得来的那两万块钱是不能算里面的。
“哎，大爷，要不要给您个盒子装起来？”摇了摇脑袋，回过神的方逸对老人说道。
“不用，这珠子本来就是玩的东西，放盒子里干嘛？”老人扬了扬左手，低下头又在方逸的摊子上看了起来，不过这次却是没有发现什么好东西了。
“大爷，您慢走，以后要什么东西再来……”一脸热情的将老人送走之后，方逸回过身来，哈哈一笑，说道：“胖子，服不服气，咱们这第一单，还是道爷我做的啊！”
在医院的时候胖子为了鼓动方逸做文玩生意，简直就是把自己吹嘘成了像比尔盖茨那样的经商天才了，可是摆了好几个小时的摊，第一单生意却是方逸成交的，饶是方逸平时心性沉稳，此时也禁不住得意了起来。
“神棍，你……你到底是怎么做到的？是不是给那老头灌什么迷魂汤了？”
胖子和三炮均是目瞪口呆的看着方逸，直到那老头掏钱走人之后，这哥儿俩还有些没反应过来呢，他们去买东西只会感觉东西贵，还从来没见过这上赶着给人涨价的买家啊。
“我……我不知道啊……”
胖子的话让方逸也反应了过来，这事儿的确是透着蹊跷，他原本的开价只是两百块钱，但老头没要他递过去的珠子，反而将自己把玩着的珠子花了五百块钱买走了，难不成这两个珠子真有什么不一样的地方？
“马哥，你知道这是怎么一回事吗？”
方逸的眼睛看向了旁边摊位上的老马，两个摊位紧挨着连一米的距离都不到，刚才自己和那老人做买卖的时候，老马可是一直都盯着这边看的。
“刚才那老头我认识，他可是出了名的人精，从来都不会胡乱买东西的……”
听到方逸的话后，老马一脸惋惜的摇了摇头，说道：“你们几个小子啊，拿出来珠子卖也不给分下类，这包浆有年头的珠子能和普通的珠子混在一起吗？要是我没看走眼的话，刚才那串珠子，价值应该差不多在一千五百块钱左右……”
－－－
ps:2016到了，祝愿朋友们元旦快乐！！！
第四十二章 被人捡漏了（下）
“什么，那串珠子能值一千五百块钱？”听到老马的话后，方逸哥三均是愣住了，他们原本还以为那老头脑子不好吃亏，没成想这吃亏的却是自己几个人。
“要是我没看走眼的话，应该是的……”
老马很认真的点了点头，他在朝天宫古玩市场也是个老人了，虽然平时不怎么做文玩相关的生意，但眼力还是有的，别的不说，那串珠子的包浆就远比方逸从玻璃柜里拿出来的要厚重的多。
“哎呦，那咱们可能真卖便宜了……”胖子一拍大腿，脸上露出懊悔的表情来，本以为这第一单生意是开门大吉，谁知道是让别人给捡了漏。
“满哥怎么没交代咱们啊？”方逸摇了摇头，在店里的时候那些东西大概值多少钱，满军交代的很仔细，方逸清楚的记得他似乎并没有提到这串珠子。
“可能是老满也看走眼了吧……”
老马笑了笑，说道：“刚才那老头姓赵，是美术学院的一个老教授，眼光毒着呢，以后他再买东西，你们多留几个心眼就行了，这种小漏你们不要在意，话说还有人花了两百多块钱买了价值几十万的东西呢……”
在两千年这会，虽然古玩市场里已经充斥着各种赝品假货了，但相对而言还是有一些真品掺杂在其中的，不过想要在这偌大的市场里面淘弄出寥寥无几的真品，那还真不是一般的困难。
当然，事无绝对，这样的事情还是时有发生的，就在去年的时候，一个在金陵古玩行挺有名的藏家，就在市场里的一个地摊上，花了两百八十块钱买了一方上面沾满了泥土黑不溜秋并且残缺了的砚台。
等那个藏家将砚台拿回家一清理，才发现这竟然是一方宋代的澄泥古砚，并且在砚台上还有留款，于是那个藏家将砚台带到了京城找到几位专家一鉴定，结果出来之后，让整个古玩行都为之震动。
谁都没想到的是，经过专家们的考证，这方残缺的砚台，竟然是宋代苏轼苏东坡亲手所制的，也是他早年一直使用的一方砚台，具有极高的其考古价值和收藏价值。
有人曾经给这方砚台估过一个价，就算是不上拍保守一点估算的话，这方东坡澄泥古砚的市场价格也要在三十万以上，用区区两百八十块钱买到了价值三十万的东西，整整翻了一千倍，那位藏家绝对是捡了个天大的漏。
这件事一出，金陵古玩市场在全国也是名声大噪，有不少来自全国各地的藏家都赶到了金陵，想凭借着自己那双火眼金睛也来捡个漏，这其中也有不少真东西被淘弄了出来，但如此大的漏，却是没有人能再碰上了。
“哎呦，那两百八十块钱卖掉砚台的人，还不亏死了啊？”
听老马讲完这件事，胖子刚才东西卖便宜了所导致的那种不平衡心里，终于舒服了不少，相比那倒霉哥们，方逸卖掉的这串珠子根本就不算什么了。
老马说着话叹了口气，就是他自己也被人捡过漏，苦笑着摇了摇头，说道：“小方，你们几个要记住，古玩行里能出人头地的，一定是有眼光的人，这来不得一点侥幸的，说实话，我也吃亏的呀……”
老马在去年的时候，进过一批青铜古镜，当时他就看出来了，这些古镜全都是后面造的假，那上面的铜锈十有八九是埋在地下沤出来的，进价也不贵，一面镜子五十块钱。
老马第二天就将这批古镜给摆在摊子上了，他卖的同样不贵，两百块钱一面随便挑，还别说，这批青铜古镜虽然都是造假的，但品相还不错，摆在家里很是能糊弄人，所以只用了两三天的功夫，老马的青铜镜就全卖掉了。
原本这事儿就算是结束了，但是让老马始料不及的是，就在青铜镜卖完之后的第三天，有一个客人又回到市场找到了老马，问他前几天出售的青铜镜还有没有，如果有的话他全部包圆了。
看到那人着急的样子，老马有些奇怪，于是就问了那个人一句为什么还要买古镜，但问清楚了事情的来龙去脉之后，老马却是恨不得给自个儿一大嘴巴，这事儿不知道还好，知道之后老马心里那叫一个难受。
原来这人买了一面青铜镜回去之后，感觉上面的铜锈有点太难看，于是找了块磨刀石和砂纸，将镜子前后面的铜锈全都给处理掉了。
这一处理掉不要紧，那人发现这还真是一面青铜做的镜子，而且上面还微妙维权的刻有十二属相的图样，那种工艺绝对不像是现代的仿品或者是故意做旧的。
这个藏家也有点关系，当下就找到了金陵博物馆的一个专家帮他看了看，经过那个专家的鉴定，这应该是一面汉代青铜古镜，市场价值在一万五到三万左右。
古玩行里基本上没有什么秘密，再加上那人又是捡了个漏，这事儿很快就传出去了，搞的老马被人笑了很久，事情都过去了好几年，有时同行中在一起喝酒的时候，还有人将这件事拎出来说事呢。
“这行里的水，不是一般的深啊……”
听到老马自曝其丑，方逸和胖子还有三炮对视了一眼，直到这会他们才认识到，如果真的想在古玩行混饭吃，那还必须要去学习一些相关知识，否则被人坑死了都不知道是怎么回事。
“马哥，那你来帮我们看看，这柜子里的东西还有没有值钱的？”胖子连拉带拽的将老马“请”到了自己的摊位前面，甭管怎么说，现在老马的眼力绝对是要强过他们几人的。
“没了，都是一般的东西……”
老马的眼睛在柜台里扫了一遍，他发现方逸他们所卖的珠子倒是有些年头也出现氧化包浆了，不过应该是放置太久又缺少人把玩，这些珠子的光泽都显得很黯淡，并不怎么值钱。
“奇怪，老满猴精猴精的，怎么没看出来那串珠子啊？”回到自己的摊位前后，老马忍不住嘀咕了一句。
老马也是市场的老人，他是和满军同时出道在朝天宫古玩市场练摊的，但几年过去了，满军已经租赁了铺位当上了老板，他老马还是个摊贩，除了为人处世方面的因素之外，老马的悟性和眼力也是和满军相差甚远。
“胖子，三炮，我觉得咱们几个不用都蹲在这里看摊……”
听老马讲完这古玩市场关于捡漏的几件事情后，方逸想了一下，说道：“坐在摊位上是学不到东西的，依我看咱们轮流看摊，每次只留一个人，其他两个人都到市场里面转悠去，多看少说，也能学到一些东西……”
“小方，这么做就对了，这样能让你们最快的融入到这行当里面来……”听到方逸的安排，旁边的老马眼中闪过一丝复杂的神色。
老马可是最清楚，当年的满军就是做么做的，将摊位扔给别人帮忙看着，整天在市场里面乱窜，死皮赖脸的什么都想了解一下，那会很多人都说满军不务正业，摆个摊都不上心。
但是半年之后，很多人突然发现，算是初涉古玩行的满军，做起买卖来竟然丝毫都不亚于那些在这一行厮混了十几年的老人，而且做事非常的大胆果断，接了好几单别人都拿不准的物件，一下子就在古玩市场站住了脚。
事后有人说满军胆子大，也有人说满军运气好。
但和满军同时出道的老马却是看出了另外一点门道，那就是满军的成功并不是偶然的，因为满军对这行当有一种天然的敏锐感和嗅觉，知道从哪里才能找到契机切入进去，而眼下老马在方逸的身上，又发现了这种特质。
“方逸，那你先看着，我和三炮去转转？”胖子是个坐不住的性子，听到方逸这么一说，顿时站起身来。
不过胖子刚刚站起来，话声还没落，就一屁股又坐了回去，一脸谄媚笑容的开口说道：“哎，这位大姐，请问你想买点什么？”
“大姐？我很老吗？”一个清脆而又年轻的声音响了起来。
“不老，不老，你看着比我还小好几岁呢……”听到那女声的质问，胖子差点没哭出来，刚才喊小姐被筹臭骂了一顿，这改口喊大姐了，站在自己柜台边的这个女孩怎么也不满意啊？
“胖子，还是我来吧……”见到胖子吃瘪，方逸不由摇了摇头，将胖子拉回到椅子上之后，方逸的目光注视到了站在身前的那个女孩身上，眼睛顿时不由自主的亮了一下。
虽然方逸在山上那么多年，见过的女人不是十岁以下的孩子就是四十岁以上的大妈，但这并不妨碍方逸的审美观，而眼前的这个女孩，就绝对称得上是一位大美女。
女孩的年龄应该在十八九岁的样子，身高约在一米七左右，下身穿着一条七分牛仔裤，上身穿了一件白色的t恤短袖衫，简单的搭配却是将身体的线条完美的展露了出来，方逸在画报上见过的一些明星的身材，貌似都不如这个女孩。
再往上看去，女孩脸上的皮肤轻弹可破，容色晶莹如玉，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，就连胖子那种厚脸皮的人，在和女孩对视了一眼之后，也是很不自然的将目光转到了别处。
第四十三章 小偷团伙（上）
“请问你要买点什么？”
虽然面前的女孩让方逸都感觉到惊艳，不过修心多年，他倒是没像胖子那样露出一副猪哥的模样来，过了十多年清净日子的方逸，很难被外界的人和事影响到心绪。
“我先看看……”
女孩和方逸对视了一眼，有点奇怪的低下了头，她发现这个和自己年龄差不多大的男孩，看向自己的目光里似乎并没有常人的那种欲望贪婪或者是自惭形秽，而只是很纯粹的欣赏，那眼神干净的就如同初生的婴儿一般。
“好，你随意……”
听到女孩的话后，方逸坐了回去，他并不知道自己会给女孩那种感觉，因为方逸已经在很努力的学习了，他自问现在的自己应该算是比较接地气的了。
只是方逸不知道，他的行为可以改变，但却是改变自己的眼神，俗话说眼神是心灵的窗户，现在方逸的眼神，一如在山上时那般纯净，并没有受到俗世的沾污。
“对不起，我想问一下，你们有没有好一点的珠子啊？”女孩低头看了好一会，似乎有些不太满意，抬起头说道：“我不太懂这些东西，想给家里的长辈买一串珠子，你们能品质好点的吗？”
女孩在古玩市场转了也有好一会了，虽然很多摊贩都是巧舌如簧的推荐自己摊子上的东西，但是不知道为何，女孩却是很想在方逸这个摊位上买东西，或许是刚才那个眼神让女孩做出这个决定的吧？
“不知道你想买什么价位的珠子呢？”
方逸想想，扬了一下自己正在把玩的一串珠子，开口说道：“像这样的手串一串是200块钱，好一点的有三四百的，另外还有挂在脖子上或者缠绕在手腕上的一百零八颗的珠子，不知道你要哪一种？”
“是给我一个叔叔买的，要手串好了……”女孩闻言皱了下眉头，说道：“有没有再好一点的呢？我这个叔叔生日，我想买个好一点的送给他……”
“好一点的？”
方逸闻言苦笑了一声，说道：“对不起，我这里最好的只有小叶紫檀的手串，你要是想买贵重的，那我推荐海皇和沉香木材料做成的手串，不过我这里没有卖的……”
“海黄是什么？”很显然，女孩对方逸说的这些东西并不怎么了解。
“海黄就是海南黄花梨，是一种很珍贵的木材，好的海黄手串最少都要上万的……”
女孩不知道的是，在他面前侃侃而谈的这个年轻人，在几个小时之前也是不知道海黄是什么，他这会所说的完全是现炒现卖，将上午满军给他们几个普及的知识说了出来。
“钱问题不大，但是我不知道去哪里买？”
女孩微微皱起了眉头，她虽然不怎么懂古玩这些东西，但是却知道越是贵的玩意儿赝品假货就越多，万一自己买到个假的，赔钱倒是小事，但送人未免就不好看了。
“这个……我也不知道……”
听到女孩的话后，方逸不由挠了挠头，他今儿才是第一天在古玩市场摆摊，除了满军的那家店铺之外，别的铺子一个都没去过呢，哪里知道里面都是卖什么的？
“那好吧，我再找找，谢谢你啊……”女孩虽然长得很漂亮，但性格挺好，没什么架子，听到方逸的话后，笑着打了个招呼就要离开。
“哎，你干什么？”
就在女孩转身的时候，她忽然感觉身后有人拉扯了一下自己的背包，转过身来，却是看到一个人扭头就跑，而那个人手里，分明拿着自己的钱包。
“小偷？”女孩转身的瞬间，方逸也看到了，女孩那个白色的双肩包被人划开了一道长长的口子，很显然作案的就是正要挤入到人群里的那个人。
“想跑？”
方逸忽然站起身来，几乎是下意识的反应，右脚在三轮车的车座上猛地一蹬跃过了自己的摊子，那女孩只感觉眼前一花，方逸的身形已然从她身边掠了过去。
这会古玩市场的人已经很多了，但方逸却像是泥鳅一般左突右钻，也就是那么一两个呼吸的时间，方逸已经追到了那个小偷的身后。
“小子，站住吧……”方逸右手伸出，一把捏住了那人脖子后面的风池穴，手指微微用力，那个小偷的身体顿时萎顿了下来。
“哎，小方，别冲动……”看到方逸跳出去，旁边摊位的老马连忙喊了一声，只是方逸的动作实在是太快，他话声刚落，方逸已经将那个偷钱包的小偷给制服了。
“你的钱包……”方逸一手捏着小偷的脖子，一手将钱包递还给了女孩，说道：“看看里面少钱了没有？”
“敢偷姑娘我的东西？”
让人吃惊的是，女孩并没有伸手去接钱包，而是走到了那个小偷身前，一脚踢在了小偷的裆部，疼的那小偷嗷呜一声怪叫了起来，用双手捂着小腹蹲了下去。
“靠，这么暴力啊？”女孩的动作让方逸和旁边看热闹的胖子等人不由愣住了，谁都没想到这个看上去清丽脱俗的女孩，竟然有如此暴力的一面。
“哎，我说，别打了，再打就打出事来了……”
见到女孩还要抬脚踢，老马连忙站了出来，他在古玩市场里厮混的时间长了，知道这些小偷都是成团抱伙的，方逸今儿出这个头抓住了小偷，恐怕以后的日子就不会好过了。
“马哥，怎么处理？”方逸虽然下意识的抓住了小偷，但对于怎么处理这个小偷却是没有一点经验。
“要……要我说，还是放了吧……”老马迟疑了一下，开口说道。
“放了？不行！”
方逸尚未说话，女孩先是不答应了，从被划开的包里拿出来了个手机，拨通一个号码说了几句话，挂断电话后，女孩对方逸说道：“谢谢你，我已经报警了，警察等会就来……”
“报警？这……这不是结了死仇吗？”听到女孩的话，旁边的老马脸色变得愈发难看了。
老马心里可是清楚，混迹在古玩市场里的这些小偷可是心狠手辣，以前也有个摊贩帮客人抓了个小偷扭送到派出所去了，但就在当天晚上，那个摊贩回家的时候，被人连捅了三刀，在医院里抢救了好几个小时才保住了一条命。
警察破获这个案子并没有费什么周折，因为第二天的时候，就有个未满十六岁的大孩子去投案自首了，古玩市场里的人全都知道，那个凶手是这小偷团伙里的一员。
按照国家法律，已满十四岁不满十六岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚，最后凶手只是被判了收容教养一年，并没有追究其刑事责任。
出了这么一档子事，古玩市场内是再也没有人敢去多管闲事了，不过那些小偷做事情也比较有分寸，知道古玩市场里的哪些人能惹哪些人不能招惹，这好几年下来，再也没出过大的事情。
“哎，麻烦来了……”
老马正要说话去劝那女孩的时候，脸色忽然一白，压低了声音对方逸说道：“快点给老满打电话，他在这个市场里面有点面子，要不然今儿肯定要出事……”
老马说完话就缩回到了自己的摊子那里，他只不过是在这里混口饭吃的，可招惹不起那些小偷，能说那么多就已经是把方逸当成朋友了。
“嗯？”听到老马的话，方逸的眉头微微皱了起来，因为他已经看到了，有五六个年轻人从人群里挤了出来，正向自己和那个女孩走来。
“你们干什么？怎么无故打人啊？”为首的是一个二十六七岁的年轻人，眼角下面有个刀疤，一上来就伸手向方逸推去，而另外几个人，则是将方逸和那女孩围在了中间。
周围看热闹的人，也都被那几人蛮横的给往外赶了出去，而原本蹲在地上装死的那个小偷，这会也不哭爹喊娘了，偷偷的站起来就准备溜走。
“别走……”
让人没想到的是，在被那么多人围住的情况下，那女孩竟然又是一脚踢了过去，只听咔嚓一声脆响，那个小偷抱着膝盖就滚到了地上，这下是想走也走不了了。
“哎，大家都看到了，这女人当众行凶啊……”
见到这一幕，那个刀疤脸的嘴角忍不住抽搐了一下，他本来是想敲打一下方逸趁乱将同伴救走，可是却没想到居然是那女孩不依不饶，还踢伤了自己的人。
“那人是小偷，你不会是和小偷一伙的吧？”
被五六个男人围着，女孩似乎并不怎么慌张，她的话听得周围的人一阵摇头，俗话说好汉还不吃眼前亏呢，这女孩怕是被家里给娇宠惯了，连面前的形势都看不出来。
“谁是小偷，有谁出来作证吗？”刀疤脸凶狠的目光向四周看去，但凡和他目光接触的人，都是纷纷转移开了眼神，就连老马也是低下了头，躲开了那人的目光。
“这女人和这小子污蔑人……”
看到周围似乎并没有见义勇为的人出现，刀疤脸眼中露出一丝凶光，开口喝道：“老子从来不打女人，不过这小子打伤了人，你们把他抓住送派出所去……”
手下的人偷窃被人抓了现行，刀疤脸要是不教训一下面前的这小子，那日后他们的生意就不好做了，原本刀疤脸是想连那女孩一起打的，只是怕犯了众怒，这才将矛头只是对向了方逸。
第四十四章 小偷团伙（下）
“哎，这小伙子惨了……”
听到刀疤脸凶狠的喊声，周围旁观的那些人，均是在心里叹了口气，这其中不是说没人想出头帮忙，但见到那五六个染着头发腰里似乎还别着东西的小青年，这些人鼓起来的勇气顿时就消失掉了。
“小胖子，快点拿手机给老满打电话啊……”老马这会有点急了，他知道这个刀疤脸心狠手辣，等下要是有人捅刀子的话，说不定就会出大事。
“马哥，我没手机啊……”
胖子眯缝着眼看着围住方逸和女孩的那些人，那张胖脸上依然是一脸的笑容，好像压根就没将这件事放在心上，就连旁边的三炮也是一脸的不在乎。
“用我的吧，快点打……”老马一咬牙，从腰里拿出了自己刚买不久的那个二手手机，说道：“老满在这边还是有点面子的，只要他过来，就打不起来了……”
“不就是打架吗？谁怕谁啊？”胖子没有接老马的手机，而是将三轮车往里推了推，看向了三炮，说道：“怎么样？你还行不行？要是不行就用马哥的手机给满哥打电话去……”
“是你不行吧？胖的还能打得动吗？”三炮不屑的啐了胖子一口，起身的时候却是将脚底下的半块板砖给拿在了手里。
“妈的，偷了东西还耍横，欺负逸哥儿没人是吧？”推开了三轮车之后，胖子冲到了那刀疤脸面前，一拳打在了刀疤脸的小腹上，疼的刀疤脸捂着肚子就往下蹲去。
胖子出手很狠，没等刀疤脸蹲下蹲下身子，膝盖一抬就撞在了刀疤脸的脸上，这一下刀疤脸再也撑不住了，身体直接软倒在了地上。
“疤哥……”见到老大被放倒，另外五六个人顿时急了眼，他们再也顾不得方逸，都向胖子围了过来，其中有个人反手从腰里摸出了个小攮子。
“哎，要动家伙不是？”正当那人握着攮子打算给胖子来一下的时候，突然感觉有人在身后拍了一下自己的肩膀，下意识的刚一回头，一块板砖迎面就拍在了脸上。
“三炮出手还是这么损啊？”
看到三炮拿板砖拍人的这一幕，方逸忍不住笑了起来，他们哥三从小没少和一些生活在山脚下的大孩子们打架，不过方逸一般很少出手，这是因为只要他一出手，这架就没法打了。
通常情况下，那会还只是个小胖子的魏锦华是打架的主力，他一般都冲在最前面吸引火力，皮糙肉厚的他挨几下根本感觉不到疼，但胖子出手却是很重，一拳基本上能放倒一个。
而三炮打架的风格，却是和胖子完全不同，虽然也跟着老道士学了几手功夫，但三炮却特别喜欢出阴招，打架的时候躲在胖子后面，时不时来个撩阴腿之类的招数。
这次方逸并没有出手的打算，在胖子冲上去的时候，方逸就拉着那女孩让到了一旁，有胖子和三炮在，已经足够打发这些人的了，像这种小偷一类的人，只不过是江湖中最底层的蟊贼，只要略施惩戒就行了。
练过和没练过的区别的确很大，跟着老道士学过几年拳，又在部队里呆了好几年，虽然不是野战部队，但军体拳还是要学的，胖子和三炮的杀伤力，显然不是面前这五六个小偷能比的。
只是短短一两分钟过后，刚才还嚣张跋扈的那五六个人，全都被三炮和胖子放倒在了地上，发出一阵哀嚎声，至于胖子最先出手的那刀疤脸，却是已经昏了过去。
“喂，你还不放手？”躲在一旁看热闹的方逸，突然听到耳边传来女孩清脆的声音，不由低头一看，却是发现自己还抓着刚才那女孩的手腕呢。
“我……我不是故意的……”方逸像是触电般的松开了手，长这么大他还是第一次去拉女孩子的手，心里不由生出一种很异样的感觉。
“知道你不是故意的……”
看到方逸一脸尴尬的样子，女孩忽然笑了起来，她是在京城长大的，自己包括身边的朋友性子都比较直爽，还是第一次见到像方逸这么羞涩的男人呢，话说刚才被拉住手的可是自己。
“哎，怎么回事？谁在打架啊？”
正当方逸不知道怎么和这女孩交流的时候，几个身穿警服的人走了过来，看到躺在地上的四五个人还有那昏迷不醒的刀疤脸，脸色不由一变。
“我……我们是见义勇为……”刚才还很威风的胖子和三炮见到警察，不由感觉有点心虚。
“是不是见义勇为不是由你们判定的，说说是怎么回事吧？”
领队的那个警察皱了下眉头，他们都是辖区派出所的，地上的这几个小偷他都认识，只是没想到被人打的这么惨，如果要真是重伤的话，那见义勇为或许就会变成故意伤害了。
“这几个人是小偷，偷了我的钱包……”女孩站了出来，拿出了一个证件，说道：“我是市局刑侦队的，这是我的证件……”
“嗯？是自己人啊？”领队的警察看了一眼证件，脸色顿时缓和了下来，一挥手说道：“把这些人都给我带回所里去，竟然偷到咱们警察头上来了，真是无法无天……”
“警察头上写字了吗？”听到那警察的话，方逸不由笑了起来，这要是没穿警服的话，谁能想到那女孩是警察，一准会被误认为是个女大学生。
“你们两个，也跟我回所里做个笔录吧……”领队的警察指了指胖子和三炮，说话的口气却是比刚才好了很多。
“没事的，就是去做个笔录……”女孩的眼睛看向了方逸。
“我不去，我还要看摊呢，他们两个去就行了……”方逸读懂了女孩眼中的意思，连忙摇了摇头，开什么玩笑，要是都去了，那这摊子怎么办啊？
“好，那些谢谢你了。”女孩点了点头，跟在那些人后面出了市场。
没了热闹看，人群很快就散去了，发生在市场里面的事情就像是河水里被扔进了个小石子，等到石子沉入水中，河水也就恢复了平静，那些后面涌进市场的游客，甚至都不知道刚才发生了什么事情。
不过变化还是有的，原本就不怎么搭理方逸的周围几个摊贩，看向方逸的眼神却是愈发的冷漠了，就连聊得不错的老马，也是坐在那里一声不吭，全然没了刚才的那股热乎劲。
“马哥，您这是怎么了？怕他们报复？”方逸往老马身边凑了凑，从口袋里掏出了那包十八块钱买来的香烟，给老马上了一根。
“小方，你们这是惹祸了啊……”接过方逸手中的烟，老马叹了口气，说道：“你觉得那些小偷整天在这里偷钱偷东西，为什么一直都没人管吗？”
“这不是有人管吗？”方逸闻言一愣，敢情这里面还有些自己不知道的东西？
“那是有人报案了，他们不得不管……”
老马点上了烟，压低了声音说道：“我告诉你，那个刀疤脸和派出所有点关系，而且和管理处的人也有些瓜葛，你别看现在他们被抓进去了，说不定到了晚上就放出来了……”
“还有这种事？”方逸的眉头皱了起来，他倒不是害怕那些小偷报复，但小偷如果派出所和管理处有关系的话，日后这两个单位找自己的麻烦，那还真是不怎么好处理。
“你以为这些小偷偷的钱，都能落在他们自己腰包里？”老马撇了撇嘴，眼睛忽然看到从人群里挤过来的一个人，顿时说道：“我只不过是猜测的，你就当我乱说好了……”
“刘哥，您怎么过来了？”顺着老马的眼神望去，方逸看到了上午帮他们协调摊位的那个二刘，连忙站起来打了个招呼。
“小方，怎么回事？刚才是你们和那些人起冲突了？”二刘的脸色不怎么好看，开口说道：“古处长接到了电话，让我先过来处理一下，我不是和你们说了吗，在这里不要多管闲事……”
“刘哥，这真不关我们的事，是他那小偷偷了警察的钱包……”
在听到老马的那番话后，方逸也不把事情往自个儿身上揽了，他只不过是个刚下山的小道士，因为运气不错碰到了满军，才在这个古玩市场有了这么一个小买卖，方逸真的是不想招惹是非。
“不是说你那两个朋友动手了吗？”听到方逸的话后，二刘明显的愣了一下，他在古处接到电话后就急匆匆的从饭店赶了过来，具体的情况还真的不怎么清楚。
胖子和三炮都被带到派出所做笔录了，这一点方逸却是推卸不掉的，只能开口说道：“是那几个小偷先要打人的……”
“唉，你说你们那么冲动干什么啊？”二刘苦笑着摇了摇头，他和满军的关系不错，所以知道方逸等人是满军的小兄弟，也不想因为这事儿方逸他们被赶出市场。
“小方，这事儿古处长挺生气的，一会他来处理吧……”二刘虽然是临时工，但在管理处也干了有些年头了，知道的事情显然要比老马多得多。
其实那帮子小偷和派出所是没什么关系的，但那刀疤脸和古处长的关系却是很不错，有几次刀疤脸的手下出了事，也都是古处长给派出所打招呼放的人。
第四十五章 贵人相助（上）
“刘哥，给您添麻烦了……”
看到二刘欲言又止的样子，方逸心中若有所思，其实从周围那些摊贩们和老马脸上的神色，他已经感觉到有点儿不对劲了，按理说他们哥几个抓了小偷之后，不应该受到这般对待的啊。
方逸虽然一直都在山上生活，但并不代表他对这个社会很陌生，除了从收音机里收听山下的节目之外，方逸的师父也曾经传授给他不少行走江湖的经验。
虽然老道士传授给方逸的那些经验，都是几十年前甚至解放前的一些事情。
但方逸相信，不管是以前还是现在，这小偷总归都是上不了台面的下九流，古人当街打死小偷的事情也不罕见，为什么自己抓了几个小偷，却是被如此冷遇啊？
“和我倒是没什么关系……”
二刘闻言叹了口气，他只是管理处的临时员工，有什么好处也落不到自己头上，只不过方逸这几人今儿刚摆第一天的摊，恐怕在这个市场就要混不下去了。
“小方，你是满哥的朋友，回头让满哥帮你说说情吧……”二刘在方逸肩膀上拍了拍，摇着头转身离开了，就算他挺喜欢方逸这几个小子的，但是二刘知道自己在古处长面前可是说不上什么话。
“无量那个天尊，屁大点事，怎么这么复杂？”看着二刘的背影，方逸挠了挠头，再回头看向老马的时候，老马却是在那里收起了摊子，其中用意方逸不用问也是猜到了几分。
“小方，我劝你最好今儿也别再摆摊了，回头让老满带你私下里找下古处长，看看这事儿怎么解决……”老马收好摊子后，有些歉意的对方逸说道：“你马哥我可惹不起他们，今儿就不出摊了……”
“不就是一群小偷吗，至于嘛？”
方逸有些无语的摇了摇头，在老马走后，他摆摊的地方出现了一个很古怪的现象，原本这最好的阴凉地的下面，居然就剩了方逸一家摊位，之前在旁边的那些摊贩竟然都收摊走人了。
虽然心中有些忐忑，但方逸并不是那种遇事退缩的人，当下干脆继续卖起了东西，还别说，周围人少了之后，他生意倒是好了不少，半个多小时的功夫，方逸分别卖出去了一串星月和一串小金刚，进账大几百块钱。
“看来自己真要多学习一下这方面的知识了……”
俗话说隔行如隔山，打坐念经方逸是好手，但摆摊做生意方逸真的很生涩，对于客人的很多问题都回答不出来，要不然刚才也不止只成交两单生意了。
“哎，逸哥儿，马哥怎么走了？”就在方逸又为了一位客人询问星月产地而挠头的时候，胖子和三炮勾肩搭背的从人群里挤了进来，一看周围空出来的摊位，不由愣了一下。
“估计是怕有人报复咱们吧……”方逸就算再不同人情世故，也看出了老马他们的用意。
“不会吧？”胖子开口说道：“那个小偷团伙的人基本上都被抓了，我听柏女警说，这些人都要被判刑关几年，没谁会来报复咱们呀……”
在去派出所作证的时候，胖子心里也是有几分忐忑的，毕竟他们几个都是乡下人，在金陵城只是无根浮萍，要是不能将那帮小偷定罪的话，日后肯定麻烦不少。
心里有了这个顾虑，胖子和三炮在作证的时候，说话就不是那么硬气了，差点没顺着那个刀疤脸的话说成是寻常的打架。
似乎看出了胖子的顾虑，之前被偷包的那个女孩将胖子和三炮单独喊了出去，告诉他们自己会用系统内的关系，将这个小偷团伙绳之于法的，如此胖子和三炮才作为证人交代了整件事情。
“先不管那么多，等满哥回来问问他就知道怎么办了……”
听到胖子的话后，方逸开口说道：“今儿生意不错，我又卖了两串珠子，胖子，你和三炮先在这里卖，我出去转转，看看别人都说怎么做买卖的……”
刚才有好几单生意，都是因为方逸回答不出来客人的问题导致客人走掉的，方逸这会是想装成客人到别的摊位溜达一下，将自己不明白的那几个问题找别人给套出来。
“哎，满哥来了……”正当方逸把位置让出来的时候，一抬头却是看到满军满头大汗的从外面挤了进来。
“满哥，吃完了？”胖子嬉皮笑脸的递了一根烟过去，三炮则是拿起打火机在满军嘴边打着了火，两人均是一副狗腿子的架势。
“你们几个小子，还在摆摊呢？”
原本一肚子火的满军得到这种高规格服务，那是有火也发布出来了，苦笑了一声，说道：“这摊先收了吧，晚上方逸跟我去趟古处长的家，咱们把这事儿给他解释一下……”
“凭什么啊？我们又没做错什么……”
方逸还没说话，胖子先是嚷嚷了起来，算上方逸刚才卖出去的那两串珠子，今儿一天他们就卖了八九百块钱的东西，即使去掉要还给满军的本钱，那还能净赚四五百呢，可是胖子以前一个月工资的一半了。
而且这会问价的人还不少，如果再能成交几单的话，那说不定今儿一天就能赚个千把块钱，所以胖子哪里舍得现在就收摊走人啊。
“胖子，你先听满哥的话，我慢慢给你解释……”
满军哭笑不得的看着撸胳膊卷袖子的胖子，压低了声音说道：“那几个人和古处长有点关系，你们将他们给送进局子里，古处长还能让你们继续在这里摆摊？”
古处长和那群人有瓜葛的事情，古玩市场里的人基本上都知道，不过以前他们也只是风闻，毕竟谁也没证据，这事儿是不会挑到明面上去说的。
但是今儿出事的时候，满军正和古处长在喝酒，他见到古处长接到那个电话后，竟然差点和满军翻了脸，直接就说要将方逸这些扰乱古玩市场治安的人给赶出市场，不能再让他们继续经营下去了。
而且古处长当时这酒就不喝了，他让二刘去市场询问事情经过的同时，自己居然去了派出所，将满军一人留在了饭店。
见到这一幕，满军哪里还会不明白，以前的那些传闻肯定都是真的，古处长要是没在疤哥那里拿好处，现在绝对不会如此上心的，是以结完账之后，满军就连忙赶回了市场。
满军虽然是市场的老人了，人脉也挺广，但俗话说胳膊拧不过大腿，他终究只是个商户，如果古处长今儿执意要赶走方逸他们的话，满军那也是没有什么好办法。
所以按照满军的想法，就是先让方逸他们收了摊子，然后等到古处长下班之后，直接去古处长家里送上一份厚礼，以满军对古处长的了解，这事儿基本上就能解决了。
“满哥，古处长可是收了咱们的钱啊……”听到满军的话后，胖子吃惊的张开了嘴巴，而一旁的方逸，也明白了自己心里不安的原因了。
“哎，这事儿怨我，早知道让他开收据了……”
满军闻言拍了一记自己的光头，要是有收据的话，古处长未必就会直接赶人，而是会以扰乱市场治安的名义对方逸他们进行处罚，但偏偏自己交代方逸没让古处长开收据，这也就是将刀把子放在古处长的手心里了。
“满哥，这摊子不能收……”方逸右手在摊位的玻璃上一拂，漫不经心的将三个铜钱给收入到了掌心里。
“为什么？”满军不解的问道，他以为胖子他们哥三个里面，方逸是最明白事理的，没想到自己把话说透之后，方逸反而是第一个反对的。
“满哥，俗话说魔高一尺道高一丈，就算是古处长也不能把我们怎么样的……”
方逸脸上露出一丝笑容，他这话并非是无的放矢，而是刚才悄悄的起了一卦，那三枚不起眼的铜钱显示出来的卦象却是水山蹇，坎上艮下，正是易经走的第三十九卦。
蹇卦，象征陷入困境，难以前进，面对这种情况，利于向西南行动，不利于向东北行动，此时利于出现大人物，只要能够坚守正道，始终如一，就一定可以获得吉祥。
而此时方逸他们所处的位置，就是西南方向，也就是说，只要固守在这里不动，今儿就会得遇贵人，除了方逸不想再麻烦满军出钱出力之外，这一卦也是方逸不愿离开的底气所在。
“他是不能把你们怎么样，但是能让你们离开市场……”
听到方逸的话，满军不知道是该说他傻还是该说他天真，作为这个古玩市场管理处实际上的一把手，找个理由打发一个像方逸他们这样的小摊贩，对于古处长来说根本就不算是个事。
“方逸，要不然咱们听满哥的？往后退一步？”胖子从满军脸上看出了失态的严重性，言语间变得迟疑了起来。
“胖子，打架的时候没见你往后退啊……”方逸笑了笑，说道：“没事，你们就听我的，今儿哪里也不去，看看那位古处长能把咱们怎么样？”
方逸很少卜卦，这是因为卜卦是在测天机，而天机不可泄露这句话并非是随便说说的，就像是古人往往只会在出远门的时候预测一下吉凶，天机泄露的多了，会给自己招来灾祸。
方逸占卜问卦的传承得自老道士，和民间所传的麻衣神相略有不同，受到的天机反噬也会稍微弱一些，而且这一卦不为钱财只问吉凶，对自己的影响倒不是很大，只不过贵人是谁，他却是没那本事占卜出来了。
第四十六章 贵人相助（中）
“逸哥儿，有什么说法？”见到方逸一副胸有成竹的样子，胖子眼睛一亮，用胳膊肘捅了下方逸，低声问道，一旁的三炮也是竖起耳朵听了起来。
从小挂着屁股帘儿一起长大，胖子和三炮可谓是对方逸知之甚深，他们知道，方逸虽然之前和这个社会脱节很严重，还当了十多年的小道士，但做事情向来都是谋而后动，很少去做鲁莽出格的事。
“哪里有什么说法啊……”
方逸嘿嘿一笑，却是把右手露了出来，只见三枚被磨的有点发亮的铜钱，在他的五根手指之间回旋转动，方逸的手指就像是一块磁铁一般，不管那铜钱怎么转，都无法脱离开方逸的手指。
“嗯？起卦了？”
看见这几枚铜钱，胖子和三炮顿时松了一口气，当年他们村子里无论是丢了什么牲口，只要那老道士起上一卦，就算是牲口摔死在山涧都能找得到，而方逸虽然很少算卦，但却是得到了老道士的真传。
“你们几个小子搞什么啊？”看到方逸等人对自己的话无动于衷，满军不禁有些恼了，要是他们哥几个真的当面被古处长赶出市场，他老满的面子也没地放啊。
“满哥，你不用担心……”三炮指了指方逸的右手，说道：“他鬼门道多着呢，既然他这么说了，就不会有事的……”
“靠，方逸你小子会变戏法啊？”
顺着三炮手指的方向，满军也看到了方逸右手的动作，不由是看直了眼，三枚小小的铜钱简直被方逸给玩出花来了，看的满军眼花缭乱。
“满哥，这玩意可不是变戏法用的……”方逸右手一抖，那三枚铜钱顿时被他握在了掌心里，就像是没有出现过一般。
“嗯？莫非是占卜问卦？”满军忽然想到方逸在自己家里画符的事情，心中不由一动，他知道面前的这个年轻人可不能以常理度之，或许还真有解决问题的办法。
“满哥，看您这满头大汗的，还是回店里歇歇吧……”方逸笑着开口说道，却是没有回答满军的问题。
“不用，我那边反正没什么生意，今儿就陪你们在这摆摊吧……”满军摇了摇头，他还是不怎么放心方逸等人，再说了方逸是他介绍来的市场，不管古处长怎么想，自己已经算是得罪他了。
不过满军可不是像方逸他们那样没人根基的人，在古玩行里混了那么多年，满军也认识几个博物馆的领导，如果古处长真敢连他一起收拾的话，那说不得满军就要和他斗一斗了。
“得，正主儿来了……”方逸正想说话的时候，却是发现原本已经离开的二刘又从人群里挤了过来，二刘和他那几个同事拥簇着的人，可不就是管理处的古处长嘛。
见到古处长眼中露出了一丝阴狠，方逸自然知道他是来干什么的，脸上不由露出淡淡的笑容，他经常听师父说到人心险恶这四个字，但却是从来都没见识过，眼下怕是就有这个机会了。
“哎，古处长，小孩子不懂事，给您添麻烦了……”看到古处长来到摊位的前面，满军连忙掏出中华烟递了一根过去。
“小孩子不懂事，难道你也不懂事吗？”
古处长压根就没接满军递过去的烟，摆了摆手，说道：“老满，不是我不给你这个面子，而是他们触犯了管理处的规定，在市场滋事，是一定要严肃处理的……”
看着面前的方逸等人，古处长真是气不打一处来，刚才他亲自去了趟辖区派出所，准备给刀疤脸他们说说情，将偷窃改成斗殴滋事，这样就属于治安管理条例的范畴，最多行政拘留几天。
但是让古处长没想到的是，往日里和他称兄道弟的派出所长，这次竟然丝毫都没给他面子，直接就给古处长说这次的事情市局有人过问了，要他们将古玩市场的这个毒瘤给连根拔起，现在已经立案了。
听到所长的话，古处长吓得脸都白了，他很清楚立案的涵义，立案之后就会批捕，那刀疤脸等人面对的就不是行政处罚，而将会是刑事责任了，没个三五年恐怕是出不来了。
更重要的是，古处长和刀疤脸之间，还有一些说不清道不明的关系，他和刀疤脸认识差不多有三年多的时间，在这三年中，刀疤脸几乎每个月都会向他上贡五千到一万元不等，三年时间，古处长整整在刀疤脸这里赚了两套房子钱。
当然，古处长也不是全无付出的，刀疤脸团伙中一旦有人失手被拎进派出所，古处长总会出面说情，然后在市场内打击那些见义勇为的人，一来二去之下，市场里的摊贩对刀疤脸团伙的行为也只能是睁只眼闭只眼了。
现在刀疤脸团伙全军覆灭，古处长最害怕的是刀疤脸在出去无望的情况下，将自己也给拉下水，就凭着他这几年作为保护伞所收受的贿赂，那刑期恐怕要比刀疤脸他们都要长。
最后在古处长的软缠硬磨之下，他在派出所的那位熟人让他见了刀疤脸一面，古处长很欣慰的是，刀疤脸保证自己一人做事一人当，不会把古处长给供出来的。
得到了刀疤脸的保证，古处长稍稍心安了一点，但是从派出所出来之后，古处长对方逸等人的怒火却是抑制不住的升腾了起来，如果不是那几个小子多管闲事，哪里会出现这种事情。
且不说自己会不会被刀疤脸连累到，方逸等人的行为可是直接断了古处长的财路，俗话说挡人财路如同杀人父母，单凭这一点，古处长就下定决心要将方逸他们从市场内给赶出去。
“你们几个，把摊子收了，到管理处接受处罚……”
想到那一个月近万的收入，古处长的心都在滴血，恨不得将方逸等人给活吞掉，只不过当着众人的面，他还是要做出一副公事公办的姿态来。
“古处长，我们为什么要接受处罚啊？”
方逸和胖子都没说话，三炮的声音却是响了起来，他这人平时看上去蔫了吧唧的，不过论起在这种场合内斗嘴玩心眼子，三炮却是要比胖子强的多了。
“斗殴滋事还不够？”
古处长没想到这瘦弱的年轻人竟然还敢质问自己，当下一绷脸，说道：“市场不欢迎你们这些不安分的人，现在你们立刻、马上把摊子收了，到管理处接受处罚！”
古处长现在已经是十分的愤怒了，说话的时候用上了立刻和马上这两个词，而且还加重了语气。
“早知道让那个柏警官来作证了……”听到古处长的话后，胖子缩了下脖子，只在大城市里做过几个月保安的他，显然没有和古处长争执的底气。
“古处长，你们管理处有执法权？”
和方逸与胖子不同，三炮当兵前就已经在城市里生活了，算是见过世面，而且他平头小百姓一个，或许会怕警察那一类的执法人员，但绝对不会怕古处长这么一个公家小干部的。
“派出所都没处罚我们，你凭什么处罚我们啊？”没等古处长开口，三炮紧接着说道：“我们制止小偷的盗窃行为，这属于见义勇为，不知道为什么要处罚我们？”
“是啊，这几个小伙子是在抓小偷，我可以作证……”三炮话声刚落，人群里的一个中年人就抬起了手。
“我姓孟，我可以作证……”
开口的中年人叫孟琦正，他是附近一个中学的历史老师，也是金陵城小有名气的一个藏家，平时没事就会到古玩市场来转转，经常会出手购买一些小物件。
去年过年的时候，孟琦正身上揣着的一千五百块钱来古玩市场，被小偷给偷的一干二净，报警之后也是不了了之，所以孟老师对市场内的小偷很是深恶痛绝，在听三炮的话后，第一个就站了出来。
“我也可以作证，我刚才也看到他们抓的是小偷……”
“没错，我们都看到了，小伙子，大爷也给你作证……”
人都是有从众心理的，如果没有人挑头的话，在场的这些游客未必会站出来，但是当孟琦正第一个开口说了话之后，很多人顿时就纷纷响应了起来，要给方逸等人作证的声音此起彼伏。
“你们抓的是不是小偷，要由派出所的说了算，现在我只知道他们动手在市场内打架了……”
看到周围有那么多的游客要作证，古处长的脸色不由变得阴沉了下来，不过他也不害怕这些人，毕竟只要古玩市场内的人不开口，这些游客散掉之后就再也找不到了。
“抓小偷也算打架？”
“就是啊，这个人很不讲理呀，是不是和小偷一伙的？”
周围的游客听到古处长的话后，顿时鼓噪了起来，很多人纷纷指责起了古处长，就是不远处摆摊的那些摊贩，也是对着古处长指指点点了起来，有几个年纪轻点的，身体已然是站了起来。
“大家别吵，我们这也是在执行市场的规定……”
见到自己似乎犯了众怒，古处长心中有些惊慌起来，连忙开口说道：“现在让他们去管理处，也是要问清楚事情的经过，要真是见义勇为的话，那市场还是要奖励的……”
说话的同时，古处长向二刘等人使了个眼色，示意他们赶紧上前去收方逸的摊子，只要到了管理处，古处长想怎么揉搓方逸他们，那还不是他一句话的事情？
“不用去管理处，事情的经过我都看到了，要不要我来和你说说？”就在二刘等人准备去抢方逸他们的三轮车的时候，一个老年人的声音从人群里响了起来。
“我们管理处做事情，要你们来指手画脚吗？”
古处长头都没回的就将那人的话给顶了回去，他这会心里已经是十分腻歪和烦躁了，这些年他在古玩市场内一言九鼎，哪里遇到过这样的事情。
第四十七章 贵人相助（下）
“你们管理处的工作，也要受市场监管的……”
那个老人的声音继续响了起来，“而且那个小同志说的对，管理处只是对商户服务的部门，没有执法权，就算他们有错，你们也不能进行处罚……”
“哎，这位大爷说的对……”
“是啊，动不动就罚钱，这生意都没法做了……”
“姓古的欺人太甚，我那天摊子往外摆了一点，就罚了我十块钱……”
老人的话引起了在场那些摊贩们的共鸣，纷纷开口指责起了管理处，他们做的都是小本生意，这隔三差五的被管理处罚款，古处长早就已经是犯了众怒了。
只是以前市场摆摊的人比较松散，也没人挑头去和管理处讲道理，但现在见到有人把盖子给揭开了，那些原本就心有怨气的摊贩，顿时一个个都按捺不住，将发生在自己身上的事情说了出来。
“我说那老头，我看你是咸吃萝卜淡操心，管理处的工作，用你来说吗？”
看到平日里唯唯诺诺的摊贩们被人挑动了起来，古处长心中一慌，大声喝道：“想造反是不是啊？不想在这干就滚蛋，我看谁还敢说话？”
不管怎么说，古处长也是管理处实际上的一把手，他这一发火，倒是将众多摊贩都给震住了，大家抱怨归抱怨，但谁都不愿意砸了自己的饭碗啊，毕竟在这里还是能赚到一些钱的。
“好大的官威啊……”老人的声音又响了起来，听在古处长的耳朵里，在这突然间变得寂静的场地里显得异常的刺耳。
“你是谁，出来说话……”古处长的个子不是很高，加上周围又全是人，他只能听出老人话声传来的方向，但却是看不到站在人群里的那个人。
“我倒是想过去，挤不过去呀……”老人笑了起来，随着他的话声，原本拥挤在他身前的游客和摊贩，纷纷让了出来，将站在一起的三个人显露了出来。
“就是你在这胡说八道的？”
古处长抹了一把脸上的汗，冷着脸说道：“市场有市场的规定，和你们没关系，看在你年龄不小的份上，我不和你计较，别在这里胡说八道了……”
古处长站立的地方，正好有一缕阳光透过头顶茂密的枝叶照在了他的脸上，是以眯缝着眼睛的古处长并没有看出那拄着拐杖的老人的面容，只是凭着那根拐杖感觉老人年龄挺大了。
“古国光，怎么和孙老说话的？”
就在古处长的话还没说完的时候，站在老人旁边的一个中年人实在是忍不住了，上前走了一步，说道：“把你的眼睛给我睁大了，看看站在你面前的人是谁？”
“吴……吴主任？”
听到那个中年人的话后，古处长的身子明显的震了一下，他不用睁大眼睛也知道这个声音是谁的，那可是博物馆馆长办公室的大主任啊，并且还分管着后勤部门，算是他的直接领导。
吴主任的级别是正处，不过人家那个正处可是实实在在的，不像古处长这样只是因为在管理处这个部门工作给冠以了处长的名头，其实只不过是个科级干部。
“吴主任，欢迎您来视察工作吗？”
听清楚来人的声音后，原本阴沉着脸的古国光，那脸上瞬间就堆满了笑容，连忙迎了上去，那腰都躬下去了不少，离着吴主任还有两三米的时候就伸出了双手。
“古国光，今儿要不是我过来，还真不知道你有这么大威风啊？”吴主任并没有去接古国光伸出来的手，而是淡淡的说道：“今天我是陪老领导来的，有什么话你对老领导说吧……”
对于古国光刚才的做派，吴主任也是感觉面上无光，因为不管怎么说，这个部门也是他分管的，所以按照吴主任的意思，只要古国光给老领导道个歉，也就大事化小小事化了了。
“老领导？”古国光闻言一愣，当他的目光扫过吴主任身边的两人之后，那身体顿时僵直住了，结结巴巴的说道：“老……老馆长？赵……赵副馆长？”
古国光在博物馆工作也有十多年了，虽然因为级别低和以前的老馆长孙连达没什么交集，但每年的全馆干部职工大会都是能见到的，更何况站在他身边的正是现任的赵副馆长，古国光不认识谁也不敢不认识领导啊。
不过赵副馆长的称呼一喊出口，古国光就想自己给自己来上两记耳光，亏得他在单位已经工作了一二十年，竟然忘了副职也是领导啊，按照惯例他应该称呼为赵馆长的。
“古科长，你太让我失望了……”赵副馆长不满的看着古国光，说道：“连斗殴滋事和见义勇为都分不清，你这个科长是怎么干的？”
虽然赵副馆长也并没亲眼见到整件事情的经过，但是他陪着孙老在这里已经站了好一会了，事件的来龙去脉也从旁人口中听得清清楚楚，而古国光的表现却实在是太差了。
“赵馆长，我……我这是想先了解下情况，然后再做出处理的……”
古国光一边抹着头上的汗，一边小心翼翼的说道：“赵馆长您放心，如果他们真是见义勇为的话，管理处一定会对其做出表彰和奖励的……”
此时的古国光，只希望能安安稳稳的把这几位领导给送走，至于找方逸他们的麻烦，只要他们日后还在这个市场里面混，古国光相信自己总归能找到机会的。
“我看你们管理处是要好好整风整顿一下了……”赵副馆长没好气的瞪了一眼古国光，转回头陪着笑说道：“老师，这天也太热了，要不咱们先回去吧，我会好好处理这件事情的……”
赵副馆长的名字叫赵洪涛，他是金陵大学博物馆系毕业的，当年正是孙连达带的研究生，以前孙连达当馆长的时候那要称呼官职，但是现在孙老退了下来，赵洪涛就是以学生自居了。
“先等一等……”孙连达摆了摆手，拄着拐杖走向了方逸，来到近前之后笑着说道：“小方，咱们可是又见面了啊……”
“孙老，您出院了？”方逸和胖子等人早就认出了孙连达，只不过孙老没和他们打招呼，他们几个也不敢贸然上前，毕竟古国光的事情还没处理好呢。
“出院了，我说小方，咱们在医院里认识，可是患难之交啊，你这几天也不说给我打个电话……”孙老故作生气的顿了顿拐杖，不过脸上却满是笑意，他在出院后的第一天就来到了古玩市场，也是存了几分想见到方逸的心思。
“老师，你们认识？”
看到老师熟谙的在和那个年轻人说话，赵洪涛心里有些奇怪，他可是知道老师最厌烦的就是和古玩商人打交道，在面对那些古董商的时候，向来都是不加以颜色的。
“洪涛，他叫方逸，是个很有意思的年轻人……”
孙连达笑着将方逸介绍给了自己的学生，没等赵洪涛说话，又接着说道：“小方很有天份，以后在这里摆摊，在不违反原则的情况下，你多照顾照顾……”
“啊？是，老师，我知道了……”
听到老师直接就出言让自己关照方逸，赵洪涛一时间还以为是自个儿的耳朵出毛病了，他跟着老师读了好几年的研究生，也没见到老师对哪个年轻人如此上心过。
“对了，洪涛，我记得你比较精通杂项吧？”孙连达忽然想起来一事，开口问道。
“当着老师的面，我哪里敢说精通啊……”听到孙老的话后，赵洪涛笑道：“我只是喜欢杂项里面的物件，稍微有点儿研究罢了，可当不起精通这两个字……”
“你啊，领导没当几天，也变得官僚了……”孙连达摇了摇头，说道：“方逸是个有才气的孩子，你以后要是有空的话，多指点一些他关于杂项的知识，也能让他少走点弯路……”
“老师，我明白了，您就放心吧……”
孙连达的话都说到这个份上了，赵洪涛哪里还不知道，老师这是想提携方逸了，要不然怎么会让他这个在国内也算是有些名气的杂项专家，去指点方逸这么个年轻人呢。
“嗯？你还站在这干嘛？”
孙连达看到了在一旁站立不安的古国光，眉头不由皱了起来，他是老辈人，对人的要求是做事先做人，而这个古国光之前说出来的那些话，显然人品上有些问题。
“古科长，你先去写报告吧，明天一早交给我……”赵洪涛对古国光也没什么好脸色，这小子得罪谁不好，偏偏要得罪老师看好的人，这不是给自个儿上眼药吗？
要知道，别看孙连达已经退下去好几年了，但他却还兼着国内博物馆管理委员会的主任，在博物馆业内的名声，甚至要比他在古玩行还要高，赵洪涛日后要是想再进一步，老师的话还是相当有作用的。
“洪涛，作为领导，以后在用人上要好好把关啊……”孙连达话有所指的说道。
“老师，您教育的对，我以后一定注意……”
被老师当众批评了一句，赵洪涛并没有生气，而是对面前的那个叫做方逸的小伙子愈发的好奇了，他不知道这是什么样一个人，竟然会让老师如此的上心。
“小方，晚上有事吗？陪我老头子喝几杯？”
孙连达笑眯眯的看向了方逸，从京城回来之后，他日常的生活变得有点太过闲逸了，儿子虽然孝顺，但是工作太忙整天不在身边，所以在见到方逸之后，孙连达心里真的动了收个弟子的年头。
“孙老，那晚上去我住的地方吧，我动手做几个菜……”看到满军一个劲的给自己使眼色，方逸心里哪会不明白，当下就一口答应了下来。
“那好，五点半的时候我在市场门口等你们……”孙老笑着点了点头，他大病初愈的身体，在阳光下的确不适合久呆，和方逸约好之后，就在赵馆长与吴主任的陪同下去了博物馆。
看到孙老和赵馆长离开，古国光也是失魂落魄的回去写报告了，有了孙老刚才的那句话，古国光知道自个儿恐怕要位置不保了，哪里还有对付方逸等人的心思。
没了热闹看，原本围在这里的游客也都散开了，不过那些摊贩们看向方逸等人的目光，却是变得敬畏了起来，刚才帮方逸说话的几个摊主，更是直接将自己的摊子摆到了方逸的旁边。
“嘿，还真是有贵人相助啊……”
孙老等人离开后，胖子两眼放光的嚷嚷了起来，他可是看的清清楚楚，那个古处长在孙老面前连个屁都不敢放，日后有这尊大神照着，他胖爷绝对可以在这古玩市场里面平趟。
“方逸，满哥谢谢你啦……”
满军一脸感激的看向了方逸，方逸可是住在他家里的，邀请去家里吃饭，岂不是给了自己一个和孙老接近的机会？要知道，只要孙老松了口，在古玩行想请孙老吃饭的人，能从现在排到年后去。
“满哥，说那些话干嘛啊，咱们在不是一家人吗？”
听到满军的话后，方逸不由笑了起来，他懂得相面之术，从满军脸上能看出来，满军为人正直，做生意也没有坑蒙拐骗的行为，值得自己帮一帮的。
“好，那我现在就买菜去……”满军也没和方逸客套，兴奋的站了起来，说道：“方逸，你有什么拿手菜，我都给买好，晚上你只要下厨就行了。”
虽然是四十多的人了，但一想到能请孙老到家里做客，满军还是压抑不住心头的激动，甭管孙老是不是因为他的原因上的门，单单这个行为，就足够满军在圈子里吹嘘的了。
方逸想了一下，开口说道：“满哥，买点鱼肉还有青菜吧，对了，大骨头买一根，我给孙老炖汤补一补……”
方逸知道孙老是摔成骨折住的院，俗话说伤筋动骨一百天，虽然孙老出院了，但老年人的骨质本来就有些疏松，还是需要日常多保养一下的。
第四十八章 望气之术
“方逸，怎么对付那个古处长？”等到满军兴冲冲的离开后，三炮开口说道：“要不要把事情捅给孙老？你要知道，打蛇不死会反被咬的……”
三炮本就是个蔫坏的性子，而且别看他平时不怎么说话，但哥三个里面他却是出手最狠的一个，在之前和那帮小偷的打斗中，三炮用板砖直接就给两个人的脑袋开了瓢。
“怕什么，有孙老在，我看他再也不敢对付咱们了……”胖子大大咧咧的说道。
“现在他不敢，不代表以后也不敢，我看他走的时候一脸怨毒……”
三炮还是不肯放过古处长，话说自从他小时候用锄头没打死那只蛇被咬了一口之后，三炮是愈发的心狠手辣，小时候村子里的孩子很少有怕胖子的，但却是没有敢惹三炮。
“没事，他蹦跶不了多长时间了……”
听到三炮的话后，方逸微微摇了摇头，三炮不是什么善茬，他这野道士也不是喜欢给自己找麻烦的人，刚才在古处长离开的时候，方逸就仔细看了一番他的面相。
在管理处看到古处长那会，方逸发现他天庭饱满印堂发红，是个富贵的面相。
可是只过了短短的几个小时，古国光的面相就发生了改变，首先是他的奸门，也就是眼角鱼尾纹的地方，像是被人打了一拳似的，显得有点发青，奸门主一切口角官非，若此处发青暗之色，则代表容易出现牢狱之灾。
再者古国光的天仓地库也有了一些变化，印堂由红润变成了淡黑无光，黑气直入天中，这也是牢狱之灾难逃的面相表现，所以方逸相信，就算他们哥几个什么事都不做，古国光也是大难当头了。
看相说起来简单，但实际上真正能相面的人，却必须懂得望气之术。
望气之术，往大了说是风水堪舆中的一种术语，懂得望气的人可以看到穴气，气色光明则发兴，气色暗淡则败落。气呈红色则巨富，气呈黑色则有祸，气呈紫色则大贵，他们往往以此来帮人寻龙点穴。
而往小了说，望气之术也可以说观望人的气色，也就是俗称的相面，只有懂得真正望气之术的人，才能称得上是相师，像是街头巷尾的那些所谓的什么麻衣神相，只是懂得一点皮毛的江湖骗子罢了。
要知道，善于望气之人必是炼气之人，方逸从五岁开始，每次练功时都会瞄准给自己在远处设定一个目标，练功时半阖双目入静，似看而非看，目注而达心，久而久之，自然可以看到一种冉冉升腾，薄轻飘渺的岚雾。
这就是大自然的环境之气和阴阳宅内气相沟通的气，也称之为晕和宅气，只有能看到这宅气或者是气晕，望气之术才算是得有小成。
在方逸十岁的时候，老道士就带着他行走于方山山脉，让他观望缠绵于绿水青山的山巅峰腹之间的生气以及那寸草不毛之地的山头显现出来的凶气。
练了十多年的望气之术，现在的方逸，一眼就能看出宅气和山间的生气旺气和凶气死气，观人面相中的气色，对于方逸而言只不过是小道而已，基本上一眼就能看个八九不离十，这也正是方逸放过那古国光的原因。
“逸哥儿，老道士不是让你少给人占卜问卦吗？”胖子有点担心的看着方逸，他知道方逸有些常人难以理解的本事，但按照老道士的话说，这些本事用出来，对自身也是有一定伤害的。
“胖子，我心里有数，看看面相，预测下吉凶没事的……”
方逸笑着摇了摇头，天机不可泄露这句话固然有道理，但只要不进行繁杂大型的推演，一般是不会触犯天机的，精通占卜问卦的术士本就是趋吉避凶的高手，一般不会让自己陷于险地之中的。
“哼，那死胖子肯定和刀疤脸有扯不开的关系……”
听到方逸的解释之后，三炮冷哼了一声，开口说道：“他收钱没给咱们开收据，我也留了一手，要是警察不抓他，也能让他干不成这管理处的处长……”
方逸等人的钱，都是保管在三炮手上的，之前去管理处缴费的时候，三炮在那几百块钱上面都做了一些暗记，他那是怕古国光收钱不办事，不给他们安排摊位。
“你小子，还是那么阴险……”胖子没好气的瞪了一眼三炮，说道：“以后别胖子不胖子的，胖爷我和那胖子是有区别的……”
“什么区别？”三炮看着胖子坏笑了起来，说道：“要不我和逸哥儿以后不叫你胖子了，改叫金花怎么样？”
“三炮，你找死啊！”
听到金花两个字，胖子的额头顿时现出几条黑线，二话不说就扑了上去，要知道，他从小因为这个绰号几乎和整个村子里的孩子都打过架，这可是胖子心中永远的痛。
“逸哥儿，救命啊……”
斗嘴三炮不落下风，但真实动起手来，不出狠招的三炮却是打不过胖子，三两下就被胖子给按到在地上痛殴了起来，嘴里连声大叫着救命。
“你们俩的事，你们自己解决……”
方逸看着嬉闹的两人，脸上满是笑意，方逸知道，这是哥儿俩在发泄情绪的一种方式，经过今天这件事情之后，他们兄弟算是在古玩市场真正站住脚了。
“好了，今儿一天的东西都是我卖出去的，你们哥儿俩也上点心啊……”等三炮和胖子一身泥土的从地上爬起来后，方逸开口说道：“我到别的摊位转悠下去，这摊位就交给你们俩了啊……”
“去吧去吧，胖爷一准卖的比你多……”胖子挥了挥手，当了十多年小道士下山没几天的方逸，卖起东西来竟然比自诩能说会道的自己还强，胖子很是感觉没有面子。
“得，你要是能卖出个三五件的，那咱们这个月的房租就算是出来了……”
方逸闻言哈哈一笑，下山方知油盐贵，要不是满军好心收留，这哥三现在不是挤在三炮家里估计就是在睡桥洞呢，所以他们现在的当务之急，就是要赚钱让自己能在这座城市里生存下去。
“哎，大爷，一看您手上的珠子就知道您是个玩家，来看看我们的东西吧……”
胖子卖东西的套路显然和方逸不一样，刚刚坐在方逸刚才的位置上，胖子就吆喝起来了，要是让老京城的人看到，一准会认为胖子在天桥耍过把戏卖过大力丸。
不过还别说，胖子这一套挺好使的，方逸离开自己的摊子时，那摊位旁边已经被胖子拉来了七八个游客，正巧舌如簧的鼓动着那些人拿出钱包来购买自己的东西。
“这小子，还真是吃这碗饭的……”方逸笑着摇了摇头，身形融入到了游客之中，跟着人群一个一个摊位的转悠了起来。
虽然刚才抓小偷的事情传遍了整个古玩市场，但是出事的时候方逸他们的摊子被围了个里三层外三层，除了就近的一些摊主之外，倒是没有人认出方逸来。
和一般的游客会上手看东西并且出言询问不同，方逸却是一言不发，在见到有人问价的摊子，往往就会驻足不前，竖起耳朵来听买卖双方的话语，两个多小时下来，倒真是让方逸长了不少的学问。
“这做买卖的，说出来的话还真是让人无法相信啊……”转悠了一圈，方逸最大的收获就是，整个古玩市场里的摊主，十个里面有九个都是大忽悠，十句话里面有九句都是言过其词的。
要知道，望气之术不单是看人面相，也能观人言行，方逸不会做买卖但是会看人，他发现这些人所说出来的话，说好听了是言过其词，说不好听就是在忽悠人掏钱买东西。
“真是无奸不商啊……”方逸忽然想起师父说过的一句话，摇头苦笑了一声，看着这会市场里的人已经不是太多了，这才转身回到了自己的摊位上。
“哎，胖子，生意怎么样？”回到摊位的方逸发现胖子身边围了五六个人，都是距离自己摊位不远的摊主，正听着胖子在那指手画脚吐沫横飞的吹着牛呢。
“诸位，这就是我们逸哥儿，孙大师都很看好他，准备收他当弟子呢……”
见到方逸过来，胖子连忙将位置给让了出来，拿起一瓶水扔给了方逸，说道：“方逸，这几个哥哥太热情，看到天热非给咱们买了一箱水，你也谢谢大家伙儿……”
“不用，不用谢，你们小哥几个给咱们古玩市场除了一害，要说谢，也是我们谢谢你们几个啊……”
众人听到胖子的话后，顿时连连摆手起来，那眼神却是都放在了方逸的身上，他们可全都听过孙连达孙老的名头，也知道那人是个冷性子，没想到方逸竟然能成为他的弟子。
“嗨，别听胖子胡说，根本就没有的事……”
方逸一听胖子那话，就知道这小子在扯虎皮做大旗，不过方逸也就是轻描淡写的否认了一句，因为他也明白，想在这古玩市场不被人挤兑，那还是需要一定背景的。
“小方太谦虚了，对了，你们晚上有没有空？哥哥我做东，咱们找个地方喝点？”一个长着满脸络腮胡子的中年人开口说道，他的摊位距离方逸的摊子只有五六米，今儿发生的那些事，络腮胡子可是看的清清楚楚。
络腮胡子知道，有孙连达和现任的赵副馆长当靠山，那这小哥几个在古玩市场就能横着走，一顿饭要是能和他们交好，那绝对是物有所值的。
“这位大哥，晚上还真有事，要不咱们改天吧？”方逸闻言苦笑了一声，之前这些摊主个个对他们是避之如虎，现在的态度突然间来了个一百八十度的大转折，方逸还真是有几分不习惯呢。
“那成，改天哥几个一定要赏光，给老胡我几分面子啊……”那络腮胡子豪爽的笑了起来，其实他早先就听到了方逸和孙老有约，说出这番话来只是想和方逸套个近乎而已。
第四十九章 害群之马
“一定，到时候肯定要叨扰胡大哥的……”俗话说花花轿子人抬人，别人给脸自然得兜着，方逸答应下来之后，络腮胡子和另外几个摊主才散去回到了自己的摊子上。
“嘿嘿，咱们哥几个，算是出头啦……”胖子笑的眼睛都眯成了一条缝，虽说在这古玩市场摆摊累一点，但心情很舒畅啊，看着手里的物件换成钱，胖子甭提有多高兴了。
“出头，还早着呢……”三炮没好气的说道：“等咱们哥几个都在金陵城买了房子，那才算是出头呢，现在还是踏踏实实的做生意吧……”
“对，咱们都在金陵城买房子，娶个城里人做老婆！”胖子少有的没和三炮抬杠，眼中露出了憧憬的神色，在乡下长大的孩子，做梦都想去城里面生活，胖子自然也不例外的。
“行了，胖子，刚才生意怎么样？”方逸出言打断了哥儿俩的梦想，有那做梦的闲工夫，还不如多卖几串珠子实在呢。
“胖爷出马，生意自然好极了……”
听到方逸的话后，胖子脸上露出发自心底的笑容，开口说道：“小叶紫檀的珠子卖了两串，总共收入四百，星月菩提卖了四串，收入八百八十，金刚菩提卖出去一串，收入一百八……”
胖子得意的笑了一下，接着说道：“方逸，你猜猜我还把什么给卖掉了？”
“我哪里知道啊，这么多货少个三五件的根本就看不出来……”
方逸闻言摇了摇头，满军给他们的货光是各种文玩珠子就有几百串，摊位上摆的只是一小部分，还有很多都在那玻璃展柜下面的三轮车里呢。
“方逸，我把满哥给咱们的那个胡杨木观音给卖出去了……”胖子哈哈一笑，伸出了两个胖巴掌，说道：“一千，整整卖了一千块钱，怎么样，哥们我厉害吧？”
“嗯？那个观音被你卖掉了？”
听到胖子的话后，方逸不由愣了一下，他们这次出来摆摊中的物件，就要数那件观音个头最大了，足足有三十多公分高，雕刻的微妙维权，按照满军的话说，这东西最少要卖到八百以上，没想到胖子还多卖了两百。
“那是，你不看看胖爷是谁……”
胖子得意的仰起脑袋，那下巴都快翘到天上去了，在方逸离开的这几个小时里，胖子接连卖出去好几件东西，终于是找回了自个儿之前被方逸打击了的信心，
要说胖子这张嘴，的确是能把死的说成活的，之前有个老人逛到这个摊位上，胖子和老人聊了几句之后，就知道这是个信佛的人，当下拿出了三轮车里的那件胡杨木雕件，硬是忽悠的老人掏钱给买了下来。
“胖子这生意做的不错，满哥给咱们那物件的价格是三百，等于白赚了七百……”三炮在一旁说道，论起吆喝做买卖他确实不如胖子，不过三炮是管钱的，每卖出一件东西，他就把成本和盈利给计算出来了。
“三炮，咱们今儿一共赚了多少钱？”下午人流变少之后，胖子和三炮就与旁边那些摊主聊起天来，还没顾得上去算他们今天的收入呢。
“我算算……”
三炮拿出了个小本子，一边算一边说道：“逸哥儿买了一串小叶紫檀是五百块钱，还有两串珠子加起来是四百二，胖子珠子卖了七串珠子一千四百六，不算那观音雕件，今儿卖珠子的钱加起来是两千三百八十块钱……”
算出今天的销售额之后，三炮的声音都有些颤抖起来，要知道，满军给他们那些珠子的价格，全部都是一百块钱一串，如此算来，除掉十串珠子的成本一千块钱之后，胖子他们仅仅卖珠子就净赚了一千三百八十块钱。
另外再加上那胡杨木观音雕件赚的七百，他们哥儿三个一天的收入就是两千块，这一天收入，就比很多金陵城内上班的双职工家庭甚至都要高，难怪三炮也激动了起来。
“一天两千，一个月不就是六万吗？哥几个，咱们发财啦？”
胖子的数学虽然是他们学校那位体育语文政治兼数学的老师教出来的，但掰着手指头还是算出了两千乘以三十等于多少，那眼珠子顿时就瞪圆了。
胖子不能不激动，要知道，他以前做保安的时候，一个月才赚一千出头，再交上每天十块钱的伙食费，就只能剩下八九百了，他要不吃不喝的整整干上五六年，才有可能赚到六万块钱啊。
“你们哥儿俩先别激动，账不是这么算的好吧？”
看到胖子和三炮手舞足蹈的样子，方逸给他们泼了一盆凉水，开口说道：“这个市场只有周末的生意才会特别好，平时能卖出周末的三分之一就不错了，今天是星期天，明儿的销售额可能就要下来……”
方逸这一下午可是没白转悠，通过旁听和别人的交谈，他了解到，古玩市场的生意虽然是靠游客来推动的，但成交的人却大多都是金陵本地的玩家，由于平时这些玩家都要上班工作，所以周末才是古玩市场出生意的时候。
“那也不错了，算下来一个月也能有小两万的收入……”胖子和三炮丝毫都没受打击，他们两个都是在社会上呆过的人，知道就凭他们两个退伍兵，一个月别说两万，就是连两千都拿不到。
“嗯，这个行当是有做头……”方逸想了一下，说道：“你们两个多学点东西，回头咱们再把进货的渠道给打通，日后就在这古玩市场里面干下去了……”
“好，咱们哥几个就大干一场！”兜里有钱心里不慌，胖子和三炮的脸上也多了几分自信。
“行了，赶紧收摊子走人吧……”方逸从兜里将那块怀表掏出来看了一下，说道：“差不多要到六点了，咱们别让孙老他们等……”
“好嘞……”
胖子和三炮答应了一声，手脚麻利的将玻璃柜里的东西收到了袋子里，然后将袋子送回到了满军的店铺里，满军临走时把钥匙留给了三炮，反正他那店里也没多少值钱的东西。
“哎，小方，这边……”方逸他们来到市场门口正东张西望的时候，孙老的声音从一辆小车里传了出来。
“上车，去你们住的地方……”孙老摇开窗子冲方逸摆了摆手，坐在前排驾驶位置的正是孙老的学生赵洪涛。
“小方，我就厚着脸皮跟老师叨扰你们一顿啊……”赵洪涛和方逸打了个招呼，他知道老师很看重方逸这个年轻人，是以也没摆什么馆长的架子。
方逸知道以后想顺风顺水的在古玩市场干下去，肯定是要仰仗赵副馆长的，当下连忙开口说道：“哪里话，赵馆长愿意来，是给我们几个面子……”
“行了，到地方再聊吧，大热的天开着窗户，冷气都跑没了……”孙老出言打断了方逸和赵洪涛的寒暄。
“孙老，我们就住在这下面……”方逸指了指满军家的方向，说道：“从这里走下去只要四五百米，就是那个电线杆子旁边的哪一家，我们走下去就行了……”
“你们就住在这里？那倒是很便利啊……”听到方逸的话后，孙老推开车门走了下来，说道：“我和你们一起走过去吧，在床上躺了那么多天，也是应该活动活动了……”
“老师，那你们先走，我把车子停到停车场去……”赵洪涛开口说道。
“嗯？晚上别开车了，陪我喝几杯……”孙老点了点头，对于赵洪涛这个弟子，他还是很满意的。
当年带研究生的时候，孙老有心将自己在古玩鉴定上的心得传授给他，只不过赵洪涛醉心于杂项，对于瓷器青铜那些并不是很感兴趣，这十多年下来，赵洪涛反倒是成了国内杂项鉴定的专家。
“孙老，赵馆长，你们来了，快，快掉屋里坐，外面实在是太热了……”方逸等人来到满军家的时候，满军已经在门前翘首以盼了，把孙老等人迎进去后，忙不迭的将早已冻在冰箱里的西瓜拿了出来。
“小满，你这宅子不错啊……”
进到满军屋里后，孙老开口说道：“现在在闹区能有这么一处带院子的宅子，可是很不容易的事情，更何况小满你做的是古玩生意，算是近水楼台先得月了……”
其实孙老住的地方，距离这里也不是很远，当年他在金陵博物馆工作的时候，上下班还经常经过满军家，只是当时并不认识罢了。
“孙老说的是，我能干这行，也是沾了这房子的光……”满军点了点头，说道：“这宅子距离古玩市场近，以前吃完饭陪着父亲散步的时候，就经过会去市场那边，一来二去也就入了行……”
“嗯，以后好好做，古玩这一行可是博大精深啊……”
孙老看向满军的目光也带着几分赞许，他还在医院的时候就让人打听了一下满军的名声，知道满军在行内算是个本分人，从业这么多年没干过什么坑蒙拐骗的事情。
这也是孙老愿意来满军家里做客的原因，否则以他那爱惜羽毛的性子，就算是再看好方逸，那也断然是不会到一个奸商家里去吃饭的。
满军听出了孙老话中的意思，连忙站起身说道：“孙老，您放心，我一定本本份份的做生意……”
“好，以后有什么事，你去找洪涛……”
孙老的一句话让满军脸上露出了惊喜的神色，要知道，他在博物馆里也有几个熟人，不过级别最高的才是个副处，如果能搭上赵洪涛这条线，那日后在古玩市场做事情就要方便多了。
“满兄，违反原则的事情我可不做啊……”赵洪涛笑着开了句玩笑。
“哪能，我满军别的不敢说，违法乱纪的事情是从来不做的……”满军连忙下了保证，同时对方逸使了个眼色，这会已经是六点多了，也到了饭点的时间。
看到满军给自己使了个眼色，方逸站起身来，说道：“孙老，你们先吃点西瓜，我去厨房做几个菜去……”
“小方，要不要我去帮忙？”赵洪涛站起身来，说道：“不怕你们笑话，我们家的菜可全都是我炒的，要不要给你露一手？”
“赵馆长，您还是坐下吧，方逸的手艺一定会让您满意的……”满军将赵洪涛拉回到了沙发上，昨儿吃了方逸做的一顿饭，满军恨不得连从来都不吃的青菜盘子都给舔干净，对方逸的手艺自然有信心。
“哦？那我可要尝尝……”
赵洪涛笑着坐了下来，看到胖子和三炮有些拘谨，不由指了指他们，说道：“你们两个小伙子不错，现在愿意见义勇为的人实在是太少了，我给管理处那边说了，你们俩每人奖励五百块钱，小方奖励三百……”
其实下午是方逸第一个抓住小偷的，只不过后来是胖子和三炮动的手，这功劳就大部分归到他们俩身上了，奖金也比方逸多出了两百块钱。
“谢谢赵馆长，我们只是做了自己应该做的事情嘛……”一听有奖金，胖子的眼睛顿时亮了起来，不过嘴上还是要谦虚几句的。
“贱人就是矫情……”听到胖子那假惺惺的话，方逸不由在心里笑骂了一句，站起身去厨房烧菜去了，炖鱼可是要有点火候的。
都是从小做惯了的事情，方逸烧菜的动作很快，七八分钟的时间就切好了四个冷盘端了出去，这是让外面的人先喝酒用的，另外两个炉子上也都热上了油，炒菜马上就要下锅了。
“小方，辛苦了，快点坐下吃吧……”等到四个热菜也上桌后，赵洪涛开口说道：“我带了瓶红酒，你是喝红的还是喝白的？”
到别人家里做客，自然不好空手来的，临来之前赵洪涛将他办公室里的红酒给带了过来，不过这会桌子上喝的却是满军拿出来的二十年茅台，昨儿还哭着喊着就剩下一瓶的满军，这次居然搬出来了一整箱。
“喝白的……”
方逸解下了围裙坐到了桌边，端起了满军给他倒上的酒杯，说道：“这一杯酒要敬孙老，恭喜孙老出院，也祝愿孙老身体健康，万事如意……”
在山上的时候方逸几乎每天都要和师父喝几杯，两人喝酒的时候也没少斗嘴，这祝福语是张口就来，要不是深知他的底细，胖子和三炮看到现在的方逸，真不敢相信他下山才短短的几天。
“小方，好手艺啊，我是甘拜下风了……”陪着老师喝完酒后，赵洪涛夹了一筷子鱼放进了嘴里，那眼睛顿时亮了起来，冲着方逸竖起了大拇指。
“嗯，是不错，比在饭店里吃的菜强多了……”孙老也夹了一筷子菜，咀嚼了几下之后也是连连点头，要说他儿子的手艺也是不错，但是比起方逸来就差远了。
“孙老，赵馆长，好吃就多吃点，我这是野路子，比不得饭店大厨的……”方逸笑着谦虚了几句，他在山上的时候食材不多，每日里都会想方设法的将饭菜做的好吃，到了山下就更是如鱼得水了。
“小方，还叫什么赵馆长啊？”
方逸上桌之前赵洪涛已经喝了好几杯酒了，这会脸色有点红，用手轻拍了一下桌子，开口说道：“酒桌上没领导，小方你要是不嫌我年龄大，就叫声赵哥吧……”
赵洪涛下午在办公室陪着老师的时候，探过孙老的口风，知道他有意将方逸收为弟子，所以他虽然比方逸大了将近二十岁，但要真论起辈分，也就是方逸的师兄而已。
“好，那我要先敬赵哥一杯……”
方逸上桌之后，酒桌上的气氛愈发的热烈起来，孙老更是连干了好几杯，最后在众人相劝之下才把酒换成了茶，一边喝一边聊起了天。
“不好意思，我接个电话……”刚和方逸干了一杯的赵洪涛放在桌子上的手机忽然响了起来，看了一下号码，孙洪涛向众人告了声罪，起身到院子里去接电话了。
“嗯，洪涛，发生了什么事吗？”孙老发现赵洪涛接完电话回来之后，脸色有点不是很好看。
“是出了点事……”赵洪涛苦笑着端起了一杯酒，很郑重的站起了身子，说道：“说起这事儿，我要先向方逸你们哥几个赔个罪，在这件事情上，我是要负一定责任的……”
“赵哥，什么事啊？”方逸嘴上问了一句心中却猜到了几分。
“还不是那古国光的事儿啊……”
赵洪涛摇了摇头，说道：“刚才是馆里打电话过来的，他们说接到市局的通知，我们馆的古国光涉嫌收受犯罪分子的贿赂，而且数额比较大，现在已经被抓走了……”
听到这个消息，赵洪涛也是有点郁闷，虽然他没分管后勤这一块，但是不管怎么说，古国光被抓，他这个博物馆的领导也感觉面上无光，尤其是在老师和方逸等人面前，这种感觉更是很强烈。
“哪里都有害群之马，洪涛你不用太自责，以后用人的时候多注意一点就行了……”看到赵洪涛自责的样子，孙老出言开解了一句，他当了那么多年的领导，自然知道有些事情是很难避免的。
“是，老师，我一定注意……”赵洪涛点了点头，说道：“明天开会我就提出来，在博物馆内部进行政风整顿，管理处那边我会让个有责任心有能力的人过去的。”
凡事都有两面性，虽然说出了这种事让赵洪涛有点没面子，但这其中也是有好处的，因为古国光是另外一位副馆长的人，而那位副馆长正在和赵洪涛竞争馆长的位置，古国光被抓，对那位副馆长绝对是个不小打击。
－－
ps:在上海参加年会了，熬夜写出来的大章不分了，今儿就这一个大章了，大家多多投票支持下胖子！
第五十章 柳暗花明
说起来古处长也是个心宽之人，在单位写完了报告就回家了，因为心情不大好，古国光还喝了二两小酒压了下惊。
但是古处长怎么都不会想到，下午还在派出所信誓旦旦不会供出他来的刀疤脸，在他刚刚转身走了之后不久，就将这几年用盗窃所得行贿古国光的事情交代的一清二楚。
核实了刀疤脸的供词后，市局在某人的推动下，马上对古国光进行了抓捕，直到冰凉的手铐戴在了手上，古处长才真正意识到，自己轻信刀疤脸的话，等于是信了老母猪都能上树了。
“又被你小子给算准了……”
趁着赵洪涛和孙老说话的机会，胖子与三炮很隐晦的向方逸使了个眼色，下午那会方逸还说古处长有牢狱之灾呢，没想到这才过去短短的几个小时，竟然就应了方逸的话。
“少废话……”方逸一个眼神瞪了过去，胖子和三炮立马就明白过来了，方逸这是不想让人知晓他下午起卦的事情。
“小方，现在基本上已经能确定，古国光下午针对你们的行为，是在打击报复……”
正和孙老说着话的赵洪涛发现方逸哥几个脸色有点不大正常，还以为他们在琢磨这件事呢，当下说道：“明天开会的时候我会提出来，给你们的奖励多加一倍，这也算是馆里对你们的一点补偿吧……”
工作了那么多年能坐到现在的这个位置，赵洪涛心里很明白，如果没有他和孙老的市场之行，就算古国光晚上会被绳之于法，那方逸哥几个下午还是会被赶出市场的，说不定还要吃上一些别的亏。
“那就多谢赵大哥呢，我们哥几个正穷的发愁呢……”对于赵洪涛所说的奖励，方逸一句推辞的话都没有，死要面子活受罪那种事情他才不会做呢。
“哈哈，老话说莫欺少年穷，只要你们努力，以后日子会好起来的……”赵洪涛不太熟悉方逸这套路，按理说方逸怎么着也要退让下嘛，当下只能哈哈一笑。
“好了，洪涛，我和小方谈点正事……”
一直在在喝着茶的孙老眼睛看向了方逸，开口说道：“小方，我想问一下，你现在是什么学历？不知道你有没有上学的打算呢？”
这人与人之间，也讲究个缘分，不知道为何，孙连达是越看方逸越是顺眼，他原本还打算多观察方逸一段时间的，但此刻却是借着酒劲将话给问了出来。
“学历？上学？”听到孙连达的话后，方逸不由愣了一下，从小到大十多年他都在山上生活，哪里有什么学历啊。
至于上学，在方逸七八岁的时候是很向往的，那会胖子和三炮每年都将他们上一学期的书本带给方逸，久而久之，方逸倒是也习惯了自学，胖子当兵之前，方逸还让其给他搞了一套高中的课本。
“方逸，你现在应该还不到二十岁吧？”
见到方逸沉默不语，孙老还以为他不愿意呢，当下说道：“你还年轻，多学点知识是没错的，如果你有高中毕业证的话，那可以先报考金陵大学的成教学院，大专第二年我就能收你做我的研究生……”
孙连达是老派人，他信奉那句“万般皆下品惟有读书高”的话，所以既然想收方逸为弟子，孙连达也是帮他安排好了以后的道路，在孙连达看来，没有个研究生的文凭，日后在这个社会上是很难混下去的。
“孙老，我倒是想读书，只是……我什么文凭都没有啊……”
听到孙老的话后，方逸苦笑了一声，说道：“我是个孤儿，由山中的师父长大，这十多年来一直都在山里道观做道士，虽然一直自学到了高中的课程，但毕业证却是没有的……”
对于自己以前的生活，方逸一直都没给孙老提起过，不过他能看得出来，面前的这个老人是真心想帮助自己的，也就不在忌讳什么，将自己以往的经历给说了出来。
“什么？你……你真的一天学都没上过？”
方逸话声刚落，孙连达就吃惊的站了起来，之前在医院的时候他听方逸说过有个师父，但孙连达只是以为方逸在空暇时间跟那老道士学习道家知识，但是他怎么都没想到方逸竟然是个孤儿，当真做了十多年的道士。
“是，除了师父交的一些东西之外，课本上的知识都都是自学的……”方逸点了点头，修道炼心十多年，他早就能做到不以物喜不以己悲了，没有上过学更是没有什么好自卑的。
“没上过学也没什么，课本上的知识都是死的，我看很多研究生都还不如你呢……”孙连达摆了摆手，皱着眉头说道：“不过你没有毕业证，却是无法报考成教学院啊，这事儿倒是有点难办……”
在孙连达看来，以方逸的悟性和深厚的历史功底，只要好好系统的学上几年，肯定能在古玩圈子里大放异彩的，而自己也算是后继有人，将这一身鉴赏文物的知识给传下去了。
不过孙连达也很清楚，古玩行是个传承有序的行当，像这种存在了千年以上的行当，尤其看重论资排辈和学历，方逸作为自己的弟子，资历是有了，而且这资历摆出去的话，古玩行的人还是会认可的。
但如果没有学历的话，方逸想进入一些诸如故宫博物院之类的官方科研机构，那几乎就是不可能的事情了，除了解放前后那阶段进入国家级文物展馆老研究员之外，其余的几乎都是科班出身。
孙连达想做的，是要让方逸在文物这个行当里做出一番成绩来，那就必须要有官方的身份，要知道，民家所谓的专家，含金量是远远不如官方的，再出名的古玩商或者是收藏家，在官方的专家面前还是要矮上一头。
“老师，要不我让金陵附小给方逸做个学籍？”看到老师愁眉不展，赵洪涛在一旁出了个主意，不管是孙老还是他自己，以他们的身份地位，想要操作一个高中学籍，那绝对是件轻而易举的事情。
“洪涛，这是弄虚作假！”
听到赵洪涛的话，孙连达的眉毛顿时竖起来了，从事了一辈子文物工作，他最恨痛心的就是现在那满大街的赝品，哪里肯让赵洪涛去给方逸做假学籍呢？
“老师，方逸要是有高中的水平，这也不算作假的……”赵洪涛原本想再争取一下，只是看着老师的脸色，赵洪涛那说话的声音却是越来越小，他知道自己的话触及了老师做人的底线。
“这事儿以后就别提了……”
孙连达摆了摆手，说道：“当年我父亲是南北知名的古玩收藏家和鉴赏家，他也没有任何的名头和官方身份，所以这文凭并不是最重要的，古玩行还是要讲个传承有序，我孙连达的弟子，又岂会比别人差了？”
“孙老，其……其实我有个文凭，就是不知道相关部门承认不承认？”看到孙连达因为自己的事情训斥了赵洪涛，方逸忽然想起了师父留给自己的那些物件中的一件东西。
“嗯？你以前连山都没下过，怎么会有文凭呢？那是什么文凭？”听到方逸的话后，在场的人全都愣住了，包括胖子和三炮也不知道方逸还有什么文凭。
“是……是国家道教学院颁发的一个文凭……”
方逸挠了挠头，有些不好意思的说道：“那是个道教知识进修班，师父曾经说过这进修班的结业证是相当于大专毕业证的，我也不知道管用不管用？”
方逸之前一直没想到这茬，就是因为他自个儿心里先没底了，且不说那证件国家承不承认，就方逸看来，那什么结业证和自己的道士方丈证，十有八九都是师父找**的做出来的。
“宗教颁发的证件？”
听到方逸的描述后，孙连达的眼睛不由亮了起来，一拍大腿道：“小方，你快点去把那证件找出来给我看看，只要能查到你那证件录入的档案，证件就可以用！”
孙连达知道，国家对于少数民族和宗教信仰，一直都是有特殊政策的，就像是少数民族可以生二胎，藏民日常可以携带刀具，而宗教人士也是有专门的培训学院，按照国家政策，他们的文凭也是被承认的。
而且拥有宗教内的文凭的人如果想进修的话，在报考国家统一考试的时候，还有一定的加分，可以说方逸的那张进修证明要是有存档的话，那绝对是要比普通的大专证有用的多。
“方逸，那些证不是老道士在山下面找小广告做的吧？”胖子以前倒是听方逸提过老道士给他办了一些证件，不过对于那些证件的真假，胖子是深表怀疑。
“我也不知道，你们等等，我上去找出来……”
方逸闻言苦笑了一声，他还想着等自己有时间了找个道观去挂单，试试自己的道士证是真是假，如果道士证是真的，那别的证件十有八九也就是真的了。
“你快点去拿，我让人一查就知道了……”
孙连达摆了摆手，脸上现出一丝兴奋的神色，原本他还以为方逸日后就要走野路子了，没想到他竟然有宗教协会办法的进修证书，这无疑是山重水复疑无路,柳暗花明又一村啊。
－－
ps：好像这个星期上三江了，朋友们要是有空就去网站三江页面投张票吧，谢谢大家了。
第五十一章 拜师（上）
方逸这次下山所带的箱子，都放在了满军家的二楼，找起来倒是也方便，到了楼上打开箱子之后，看着那一包用油纸包起来的东西，方逸的神情有些复杂。
以前在山上的时候，老道士几乎每年都要下山一段时间，短则十天半月，长了就需要一个多月以上，这油纸包里的那些证件，就是方逸师父在大限将至的前一年，下山给方逸置办出来的。
俗话说睹物思人，看着这些东西，老道士那玩世不恭的样子顿时出现在方逸的脑海之中，摇了摇头，方逸先是伸手将那串老沉香流珠戴在了手腕上，昨儿打扫卫生的时候他将流珠收进了箱子。
“身份证，道士证，方丈证，道教知识进修证……”
打开油纸包后，方逸将几个证件都取了出来，最后只是拿出了自己的身份证和道教知识进修证，然后将另外几个证件又小心翼翼的用油纸包好，放在了箱子的底部。
不管怎么说，这些证件都是老道士留给方逸的，对方逸来说也是个念想，就算它们真的全都是老道士找人做的假证，方逸也是舍不得丢弃的。
“方逸，快点拿给我看看……”方逸刚走下楼，孙老的身体就站了起来，一脸迫不及待的伸出了手。
倒不是说非要方逸有文凭，孙连达才会将他收为弟子，但有无文凭，将会决定方逸以后所走的道路，从孙连达内心而言，他还是想让方逸有官方的身份，所以对这文凭才会如此看重。
“道教协会颁发的，还有钢印？”接过方逸递过来的那一页轻飘飘连封面都没有的纸，孙连达最先是看向了颁发证件的单位和印章，这一看之下，眼睛顿时亮了起来。
“我看着不假，洪涛，你也看看……”
翻来覆去的看了好几遍，孙连达将那证件递给了赵洪涛，说道：“这证件的颁发日期写的是九五年，我是听说那几年道教协会办了几次班，没想到方逸竟然也参加了？”
朝天宫最早的时候，本就是明朝皇帝为了供奉道家而建造的，现在虽然改成了金陵博物馆，但前几年还是有几个道士在里面的，是以孙连达对于道教的事情多少也有点了解。
“孙老，这证件是师父办的，我没参加过这班……”听到孙连达的话后，方逸连忙声明了一下，就算这证件是真的，那也是师父走后门办来的。
“这证是真的就可以……”孙连达笑着摆了摆手，他并不是迂腐的人，只要不让他去弄虚作假就行，至于这证件怎么来的他就不管了。
“老师，证件应该是真的……”
赵洪涛接过证件也是看了好几遍，最后点了点头说道：“上面还有证件号，应该是备案的了，明天我上班之后让人查一下，如果是真的，就让咱们这边的教育部门出具一个证明文件，方逸文凭的问题就可以解决了……”
“好，只要这证管用，小方你就参加年底的全国统考！”听到赵洪涛的话后，孙连达很是高兴，招了招手说道：“来，大家都坐，今儿老头子高兴，咱们再喝上几杯……”
“老师，您想收学生，也得先问问方逸愿意不愿意啊……”在把证件还给方逸之后，赵洪涛小声的在老师耳边说了一句。
“嗨，你看我，这是高兴过头了……”
听到学生的话，孙连达才反应了过来，自己似乎只顾着询问方逸证件文凭的事情，却是忘了问他愿不愿意做自己的弟子了，话说就算方逸考研成功，这导师和学生也是双向选择的啊。
“小方，不知道你想不想做我的弟子，跟我学习文物和古玩鉴定这一方面的知识呢？”深深的吸了口气，孙连达终于是将这句话给说了出来，不知道为何，他心里居然还有那么一点点紧张，生怕方逸不答应。
孙连达是老派人，他深知收一个人品德行俱佳的弟子，远要比遇到一个名师难得多，这也是以前很多手艺人遇不到好弟子，宁愿让手艺失传的原因，而要是错过了方逸，恐怕孙连达这辈子也不会再有收弟子的想法了。
“老师竟然说弟子而不是学生，看来真的是看重这个方逸啊……”旁边的赵洪涛听到老师的话，在心中暗叹了一声，崩看这两个词意思相近，但实际上的涵义却是天差地远了。
孙连达身为金陵大学的教授，这一生教书育人，可谓是学生满天下，但是这些学生，却是不会像敬重天地君亲师中的“师”那样来敬重孙连达的，因为老师的职业就是培养学生，这也孙连达的工作。
不过弟子就是不同了，远了不说，就是在几十年的民国时期，老师对待传衣钵的弟子，和对待儿子差不多都是一般无异的，而徒弟孝敬老师，更是将其当成了自己父辈，两者之间只是差着血缘关系罢了。
看到孙连达不说学生而是说弟子，赵洪涛心里是羡慕不已。
赵洪涛当年跟着孙连达读研究生的时候，还不太懂得行里的这些规矩，所以只是跟着孙连达学习了博物馆管理的相关专业，至于杂项那一块是他自己爱好，后来逐渐接触到的，可以说没能得传孙连达的衣钵。
所以现在在圈内，别人会说赵洪涛是孙连达的学生，但却是不会说赵洪涛是孙连达的弟子，除了自己研究的杂项那一块专业领域，赵洪涛在文物界的名声就不是很响亮了。
“孙老，您想收我做弟子？”
虽然之前也猜到几分孙连达的心思，但将这层窗户纸捅破之后，方逸还是愣了一下，开口说道：“孙老，我那文凭并不是真的，也没上过学，您不怕我给您丢人吗？”
和孙连达一样，方逸择师也是很慎重的，他虽然很想跟着孙连达学习古玩鉴赏的知识，但丑话还是要说在前面的，否则万一哪一天孙连达在意起方逸学历这些事情，将他逐出师门那就晚了。
“方逸，是误会我的意思了……”
听到方逸的话后，孙连达笑着摇了摇头，说道：“我最看重的是你这个人，而不是学历，我要是想收有学历的研究生，每年都能带好几个，刚才问你学历的事情，只是想让你日后在这行当里走的更顺当一些……”
说到这里，孙连达伸手拿起了面前的酒，一口喝了下去，放下酒杯接着说道：“就算你没有任何的学历，只要有真才实学，我相信我孙连达的弟子也不会比任何人差的，怎么样？方逸，你愿意跟着老头子学点东西吗？”
孙连达话都说到这个份上了，方逸自无不答应的道理了，当下站起身来，恭恭敬敬的说道：“老师，我愿意！”
“好，好，好！”听到方逸的话后，孙连达激动的一拍大腿，说道：“收此佳徒，当浮一大白，洪涛，倒酒……”
孙连达这么多年一直没收弟子，就是遇不到品行和悟性都很出色的学生，现在年岁大了，他也经常在想，自己这一身本事没能传下去，未免有点可惜了。
可是今儿方逸拜师，孙连达算是了却了这一桩心愿，他相信，方逸虽然没有系统的学习过文物鉴定的相关知识，但是以他深厚的历史基础，绝对可以得传自己衣钵的。
“老师，今儿虽然高兴，你也只能再喝一杯了啊……”赵洪涛拿起了酒瓶，他知道老师只有三两酒的量，今儿已经是超水平发挥，再喝就要伤身了。
“赵哥，我来给老师敬这杯酒吧……”
方逸是很重礼节的人，既然决定拜孙连达为师了，这一拜是不能免掉的，当下接过了赵洪涛手中的酒瓶，在孙连达面前的杯子里倒满了酒。
“老师，这杯酒是弟子敬您的，从今之后，一日为师终身为父，方逸会谨记老师教诲，敬请老师饮了这杯酒……”
端起酒杯，方逸却是离席来到了孙连达的面前，一手端着酒杯，一手拉开孙连达身后的椅子，双膝一软就是跪了下去，双手举杯，恭恭敬敬的抬在了头顶的上方。
“这……这，好孩子，起来，快起来，我喝，我一定喝了这杯酒……”
孙连达真的是没想到，方逸竟然用了老辈人这一套拜师的仪式，再听到方逸说出来的话，心中顿时激动不已，说话的时候嘴唇都哆嗦起来了，要知道，这样重情懂理的弟子到哪里去找啊？
拿过方逸举在头顶的酒杯，孙连达是一饮而尽，放下杯子后用双手扶起了方逸，这怎么看是怎么喜欢，眼中充满了溺爱之情。
“方逸，既然你拜了师，师父就送你一件拜师礼吧……”
让方逸坐在身边之后，孙连达从腰间解下一个挂件，交在了方逸的手上，说道：“这是老师家传的一块和田玉雕琢的渔翁雕件，已经是戴了几辈子人了，今天老师就把他传给你……”
“老师，这……这可是您家传的……”一旁的赵洪涛见到老师竟然拿出了这个手把件，面色不由一变，只是他话还没说完，就在老师眼神的制止下停住了嘴。
第五十二章 拜师（中）
“嗯？传家之物？”
赵洪涛的话虽然没有说完，但方逸还是听出来了，当下伸出去的手又缩了回去，他可是知道孙老有两个儿子呢，这要真是传家宝，那自己接过来可不合适。
“方逸，怎么，不敢收？”
看到方逸的动作，孙连达笑了起来，开口说道：“我刚才不是已经说了吗，这物件的确是家传的，不过从我这辈起，家里就没有经商的人了，这东西送给你倒是很合适……”
孙连达出身书香门第，家族在清朝的时候几乎代代都有人在朝廷里面做官，家道很是殷实。
不过到了清末的时候，孙家的家境逐渐衰败了下来，仅靠着家族中以前收藏的一些字画古董维持生计，在这种情况下，孙连达的曾祖带着一批古玩字画，在金陵开了一家古董店。
靠着那批古玩，孙连达的曾祖买进卖出，只用了短短的几年时间，就将古董店做大，并且在上海等地均是开了分店，生意十分兴隆，而这块品质达到了羊脂白玉的和田玉手把件，也就是孙连达的曾祖传下来的。
这个渔翁造型的手把件，雕琢的是传说中一位捕鱼的仙翁，每下一网，皆大丰收，寓意做生意的人佩带着渔翁，就能生意兴旺，连连得利，孙连达的曾祖觉得寓意很好，就一代代的传了下来。
但是到了解放后，孙家一部分分支族人去了国外，留在国内的这一主脉却是无法再继续经营古董店了，所以现在孙连达戴着这手把件，只是出于它是祖传的而已，却是失去了那层寓意。
“长者赐不敢辞，老师，那我就收下了……”
听完老师讲的这段典故，方逸还是收下了这块和田玉的手把件，因为在拜过师之后，方逸就将孙连达当做了自己最亲近的人，就像当年的师父一样，家人给的东西又有什么不能收的呢。
“恭喜老师收了个好弟子……”
见到方逸拜完了师，赵洪涛也出言恭喜了起来，并且起身拿了自己的公文包，从里面取出了一个用软布囊包着的东西，递向方逸说道：“老师都给了见面礼，我这做师兄的也不能小气，方逸，这串黄花梨的珠子就作为我的礼物吧……”
赵洪涛心里清楚，在方逸拜完师之后，如果论及远近亲疏，他现在已经没有方逸和老师的关系近了，毕竟他当年跟着孙老读研究生的时候，可是没下跪行过这般大礼的。
“洪涛，你那珠子虽然不错，不过方逸未必能看上眼啊……”
看见赵洪涛取出了那串黄花梨珠子，孙连达不由笑着调侃了一句，这是因为他发现方逸从楼上下来的时候，那一串康熙年间的老沉香流珠，却是又戴在了手腕上。
“嗯？老师，我这串珠子可是真正的海黄珠子啊，还是3.0直径的，颗颗对眼，而且我玩了有三年了，早就包浆了，这等品相的珠子在市场上根本就找不到的……”
听到老师的话，赵洪涛顿时愣了一下，这心里多少有点不服气，他是玩杂项的，知道这海黄为木中之皇，而且经过九十年代的大肆砍伐，即使是海南产地，有年份的海黄也不是很多了，现在一套海黄的家具，少则都要百万元起。
而这串虽然只是珠子，但每一颗上面都有相对应的两个眼睛，加上那虎皮斑纹，可以说是珠子中的精品，三年前赵洪涛收这串珠子的时候都花了一万多，现在的市场价更是在五万以上了。
所以这串珠子虽然没有孙老给出的那块和田玉贵重，但作为见面礼也是拿得出手的，在取下珠子的时候赵洪涛还有心疼呢，他倒不是心疼钱，而是因为想要再找这么一串品相如此之好的珠子，机会怕是很渺茫了。
“怎么？不相信老师的话？”
看到赵洪涛一脸不服气的样子，孙连达笑了起来，指了指方逸的手腕，说道：“你是玩杂项的，先看看方逸手上的那串珠子怎么样再说……”
“哦？我倒是真没注意？方逸，你拿给我看看……”虽然屋里开着灯，但晚上的光线还是不怎么好，赵洪涛真没发现方逸从楼上下来之后，手腕上却是多了串珠子。
“赵哥，给您……”方逸取下了珠子递给了赵洪涛。
“哎，这……这是百年以上的的老沉香珠子啊……”
刚一上手，赵洪涛口中就发出了一声惊叫，很是小心的将珠子放在了桌子上，紧接着站起身子，跑到沙发边上拿起了自己的公文包，从里面取出了一双白手套和一个放大镜。
“方逸，这百年沉香珠子，你就这么戴着？”一边戴上手套，赵洪涛一边不满的说道：“这东西和我那串黄花梨一样，可是不能见水的，大热的天你怎么能戴在手上呢？”
赵洪涛是玩杂项的，对于各类文玩的保养是了如指掌，像是珠子这一类的木制品，全都不能沾水，否则就会变黑开裂，像是那串黄花梨的手串，赵洪涛把玩了好几年，一直都是随身放在包里的。
“赵哥，我还真不知道有这说法，不过我出汗比较少一点……”听到赵洪涛的话后，方逸有些不好意思的挠了挠头，他听到文玩这两个字还是近几天的事情，哪里知道里面有那么多的讲究呢。
不过方逸自小修炼道家功夫，虽然说不上是寒暑不浸，但就是在太阳暴晒之下，出汗也是极少的，加上平时洗澡的时候都会将珠子摘下来，所以对珠子的损害倒是没那么大。
“这可是收藏级别的东西啊，你还真舍得戴在手上……”赵洪涛无语的摇了摇头，拿起放大镜仔细的开始观察那串老沉香珠子。
“这是海南老沉香，是最顶级的沉香木，现在早就见不得了，而且每颗珠子都不是特别的规则，最少应该是清早期的物件……”
一边看着那串沉香流珠，赵洪涛一边解说着，他的话和之前孙老的儿子说出来的相差无几，不过却是如数家珍般的将珠子材质的产地也说了出来。
第五十三章 拜师（下）
“咦？这串珠子和咱们馆里的一串念珠很像啊……”
拿在手里一颗珠子一颗珠子的捻过，看了好一会之后，赵洪涛忽然发出一声惊呼，抬头看向方逸，说道：“方逸，你可知道这珠子是个什么来历吗？”
“这串流珠是我师父传下来的，别的就不是很清楚了……”方逸摇了摇头，他总不能说这串沉香流珠是师父从八国联军手里抢来的，而且对于师父的过往，方逸并不是很了解。
“洪涛，你说咱们馆里有这样的沉香珠子？我怎么不知道？”
孙老在一旁听到赵洪涛的话，却是愣了一下，他儿子以前在国外见过相同的沉香念珠，没成想赵洪涛居然说他们博物馆里也有一串，那这串珠子原本总共到底是有多少颗呢？
而且孙老这一辈子都在博物馆工作，里面有什么东西他都一清二楚，如果他见过类似的沉香念珠一定会记得的，但是在孙连达的记忆中，却是一点印象都没有。
“老师，这是您退休之后的事情了……”
赵洪涛的眼睛紧盯着那串沉香流珠，开口说道：“三年前的时候，有一位曾经在金陵生活过的牧师，将一串沉香珠子送给了博物馆，只不过那串珠子损坏的有点厉害，我一直没给摆到展台里面去……”
金陵在半个世纪多以前，曾经受到过一次战火的摧残，带给了这座城市很大的伤害，但是在那次战火中，也有许多外国友人，和金陵结下了深厚的友谊。
赵洪涛所说的这位牧师，就是当年生活在金陵的一个德国人，这个牧师的爷爷，曾经参加过八国联军，所以他和中国也算是有不解之缘，十多岁的时候就跟随父亲来到这个国家生活。
在那场惨绝人寰的大屠杀过后，牧师就离开了金陵，半个多世纪以后，他在八十岁的年龄时又回到了金陵，并且捐献了一批他祖上从中国掠走东西，其中就包括了那串沉香珠子。
外国人虽然也戴佩饰，但极少有人在手腕上戴东西的，更没有文玩的说法，而那串珠子被牧师的加入放在阁楼上曾经被雨水给浸蚀过，品相已经变得很差了，要不是赵洪涛本身就关注杂项文玩，恐怕也不会注意到这串珠子的。
当时看到这串珠子的时候赵洪涛还感觉很惋惜，因为经过他的考证，这串沉香珠子极有可能是清早期康熙皇帝的一串手持，不过那位牧师送来的只有六颗是老沉香的，剩下的都是后来搭配的珠子，算是一件残缺品。
“嗯？这还真是巧了，前几天小超还说在国外见过和这一样的珠子呢……”听到赵洪涛的话后，孙连达的脸上也忍不住露出了诧异的表情。
要知道，一般的手持不是十八颗就是三十六颗，孙超在国外发现了十八颗，算上方逸的这十二颗是三十颗，而再加上赵洪涛所说的那六颗，这一串三十六颗的手持竟然算是齐全了。
“啊？还有这种事？这真是奇了啊……”听老师说起前几天在病房里的那段谈话，赵洪涛也是连连称奇。
这一百多年来国家也不知道流失了多少珍贵文物在国外，青铜瓷器或者字画倒是有可能保存下来，没成想这一串被拆散了的珠子，竟然也全都找到了出处，而且还是一颗不少。
“方逸，这可是珍藏级的东西，你可要收好啊……”感叹了一番之后，赵洪涛将珠子小心翼翼的递还给了方逸，还不住口的叮嘱了他几句，那架势是生怕方逸再给戴在手腕上去。
“赵哥，我知道了，平时不戴了……”看着赵洪涛的眼神，方逸苦笑了一声，在他看来，这类的珠子本就是道家修炼时平心静气的物件，不佩戴在身上哪里会有效果呢。
不过在知道经常佩戴珠子会对其造成损害之后，方逸倒是也从善如流，他打算将这珠子放在枕头底下，每天睡觉打坐之前戴在手腕上，白天工作的时候就给放置起来。
“怎么样，洪涛，我说你这串珠子，方逸未必能看上眼吧？”孙连达转头看向了赵洪涛，眼睛里带着一丝笑意。
“老师，这两者根本不能比啊……”
听到老师的话，赵洪涛苦笑了起来，说道：“方逸那串已经称得上是古董了，而我这串只能说是文玩，不过要是这串黄花梨也有那么久的年份，价值绝对不在那沉香珠子之下的……”
赵洪涛所说的这番话，正是古玩和文玩的区别，古玩必须要有悠久的历史年份，在康熙年的时候，这沉香珠子只能算是文玩，但是到了几百年后，沉香珠子就变成了古玩。
同样的道理，赵洪涛送出的黄花梨手串，现在是文玩，但是只要经过岁月的磨砺，过上个百十年，这串珠子一样弥足珍贵，因为这串极品黄花梨单论材质的话，并不在沉香木之下。
“老师，赵哥送我的这串珠子已经很珍贵了……”
看到老师还有点不依不饶的味道，方逸连忙出言给赵洪涛打起了圆场，他知道赵洪涛送出这串海黄的珠子，并非是和自己有多深的交情，而是完全看在老师面子上的。
“你这孩子倒是厚道……”孙连达这会是怎么看方逸怎么顺眼，当下笑着说道：“洪涛啊，这授人以鱼不如授人以渔，老师的意思你明白吗？”
孙连达并不是嫌赵洪涛送的东西便宜，恰恰相反，一出手就送出了价值好几万的物件，已经算是非常贵重了，换成是孙连达自己，那是绝对不会收的。
但是孙连达今儿带赵洪涛来的意思，却是想让他传授方逸一些有关于古玩杂项的知识，现在方逸打算做文玩的买卖，所欠缺的正是这方面的知识和经验。
“老师，您的意思我明白了……”
听到老师的话，赵洪涛不由苦笑了起来，看来老师对这位弟子还真是关心，自己要是不把压箱底的本事交给方逸，恐怕是过不了老师这一关了。
“好，明白就好……”
孙连达哈哈一笑，俗话说六十而耳顺，七十而从心所欲，孙连达马上就要到了从心所欲的年龄，也不怕别人说他偏心眼，现在孙连达就是一门心思的想将方逸给培养出来。
“洪涛，这样吧，你平时中午也不回家，那就每天中午让方逸去你办公室，你给他系统的讲解一下古玩杂项方面的知识，你看怎么样？”孙连达没有给赵洪涛任何推脱的机会。
“老师您怎么说，洪涛我就怎么做……”赵洪涛一口答应了下来，他想要争取馆长的位置，还需要老师在高层帮他说话，哪里会违逆孙连达的意思呢。
“孙老，恭喜您收到佳徒，小满我也敬您一杯……”看到孙连达这会兴致很高，收徒的事情也是告一段落，满军也是站了起来举起了酒杯。
“小满，我还要多谢你呢，方逸这几天多亏你照顾了……”
孙连达并没有拿什么架子，端起自己的酒杯一饮而尽，不过放下酒杯之后，孙连达却是说道：“小满，方逸既然拜我为师了，我想让他住过去，也方便我日常教他一些东西，你看怎么样？”
虽然对满军的感官不错，但孙连达却是怕方逸住在满军这里，被那些古玩贩子们给带的利欲熏心，所以还是想让方逸跟着自己住，反正孙连达在博物馆附近也是有套房子，大不了他搬过来就是了。
“啊？这当然好啊，不过咱们还是听听小方的意思吧……”听到孙连达的话，满军的回答有点言不由衷，要知道，方逸可是连接他和孙老的一个纽带，如果搬走了的话，这关系也就会慢慢疏远了。
“老师，我暂时还是住在满哥这吧……”
方逸想了一下，开口说道：“满哥从事古玩这行也有些年头了，这方面的经验值得我学习，另外还有一些进货的渠道，我还需要满哥多带一带，住在这里会方便一些……”
知道了老师在古玩行的名声，方逸自然也理解满军为何如此上赶着巴结老师了，他心里清楚，自己要是这么一走，满军就算是和老师断了关系，这番话却是为了满军说的。
方逸话声一落，满军就向他投去了感激的目光。
满军想的很明白，只要方逸住在这里，孙老指定会经常过来的，这事儿如果传出去，就算孙老一个物件都不帮自己鉴定，那在江南这块地域内，也是没人敢卖赝品给自己的。
“你说的倒也是……”
听到方逸的话，孙连达在心里琢磨了起来，他能教给方逸知识不假，但却是不会教方逸做生意，而方逸现在从事古玩文玩的买卖，的确需要一个熟悉的人领他入行的。
“那这样吧，你每天晚上去我那里学习两个小时，然后再回来向小满请教一些生意上的东西，方逸，你看行不行？”
孙连达活了那么大的年龄，一眼就看出了方逸有帮衬满军的意思，不过孙连达并没有不快，反而心里很高兴，方逸能这么做，说明他有情有义，不是那种攀了高枝就忘了朋友的人，这种品行首先就是值得肯定的。
第五十四章 无欲则刚
“好的，老师，那我中午去和赵哥学习杂项的知识，晚上再去您家里……”
对于孙连达的安排，方逸并无不满，虽然每天都要忙碌一些，但能让金陵博物馆的前后两任馆长教导自己，这可是别人求都求不来的，旁边的满军那是一脸的羡慕。
“行了，今儿酒喝的差不多了，把桌子撤了，咱们喝点茶醒醒酒吧……”孙连达满意的点了点头，如果方逸的那个进修证可以用的话，看来自己明年就要多带一个研究生了。
饭菜是方逸做的，收拾桌子的事情自然有胖子和三炮忙活，方逸被孙老给拉到了沙发上说起话来，满军则是忙着给几人倒上了茶水。
“对了，赵哥，以后我每天中午过去的时候，能不能带上胖子或者是三炮啊？”坐下之后，方逸开口说道：“这生意是我们哥三个的，他们也要懂一些文玩杂项类的知识……”
按照方逸之前和胖子与三炮的商议，日后摆摊的活计由胖子和三炮负责，而方逸专门管进货的渠道，如此虽然对胖子和三炮的专业知识要求不高，但在销售的时候总不能全靠忽悠，还是要懂一点的。
所以方逸就打算在自己去找赵洪涛学习的时候，每天轮流带着胖子和三炮过去，不求他们能成专家，但是通过学习之后，希望他们两个对于文玩材质品质的好坏，能说出个一二三来。
“没问题啊，文玩就在于交流，你带他们过来吧……”
赵洪涛一口就答应了下来，反正一只羊是放，一群羊也是赶，多一个人无所谓，而且他只负责教，方逸他们能学到多少，这就需要看个人的悟性了。
“对了，方逸，你这串老沉香流珠卖不卖啊？”
眼睛瞄着方逸的手腕，赵洪涛忍不住问了一句，这种数百年的老物件，那绝对是文玩中的祖宗，一直喜欢文玩杂项的赵洪涛，也是有心将其收入囊中。
“洪涛，他这串珠子你就别打主意了……”听到赵洪涛的话后，旁边的孙连达不由笑了起来，说道：“小超原本想买的，不过方逸说什么都不卖，你知道小超给出了多少钱吗？”
“三十万？”听闻孙超要买，赵洪涛脸上顿时露出了苦笑，说道：“超哥是有钱人，我可比不上，这串珠子他要是出价，最少在三十万以上吧？”
研究生和导师的关系，已经算是很亲近的了，再加上赵洪涛和孙超都喜欢杂项文玩，两人的关系一直都很不错，赵洪涛也知道孙超的油画值钱，一幅在国外都能卖到几百万。
“三十万？小超出到了一百万，方逸都没卖的……”孙连达看了一眼方逸，说道：“这孩子能不为钱所动，守得住本心，就这一点，你和孙超都要向方逸学习啊……”
其实在医院最初结识方逸的时候，孙连达并没有收他做弟子的心思，但是经过儿子报价想买那串沉香流珠的事情之后，孙连达却是动了心思，原因就在于方逸能不为钱所动。
不为钱所动，这几个字说起来容易，但是想要做到，却是千难万难。
尤其是像方逸这样一个一文不名的穷孩子，在面对百万巨款的时候，竟然能一口回绝掉，这种心性，别说是个孩子了，就是在社会沉浮很多年的人都未必能做得到，这才是真正的是钱财如粪土。
不说这个社会了，就单单是古玩行里的诱惑，那也实在是太多了，孙连达相信，只有方逸这种能抵挡得住金钱诱惑的心性，才能在行里走的更远，真正做出一番事业来。
“一百万方逸都没卖？”听到老师的话后，赵洪涛的眼睛顿时瞪圆了，按照他的估价，这串珠子即使上拍卖，最多也只能拍出七八十万来，绝对不可能上百万的。
但是更让赵洪涛震惊的是，这样的价格，方逸竟然不卖，赵洪涛虽然和方逸接触不多，但是通过酒桌上的了解，方逸他们哥几个应该都是很需要钱的，这事儿要是换成赵洪涛，一准儿就会将珠子给卖掉了。
事实上现在赵洪涛也做些高端文玩的生意，他会不定期的收一些物件，然后遇到喜欢的人给出合理的价格，赵洪涛马上就会出手卖掉，要不然仅凭着博物馆的那点工资，赵洪涛哪里玩得起海皇这种价格昂贵的物件啊。
“赵哥，这是我师父的遗物，我留着做个念想，要是老师送您的物件，您肯定也舍不得卖掉的……”
看到赵洪涛震惊的样子，方逸笑着解释了一句，他是需要钱不假，但自己现在还年轻，有手有脚的可以去赚，方逸是绝对不会用师父的遗物去赚钱的。
“老师说的没错，你这心性比我和孙超强多了……”
听到方逸的话后，赵洪涛感叹了一句，不管是古玩还是文玩，在赵洪涛心里都有个衡量的标尺的，就算是老师送的东西，如果超出了心中对其价格的底线，赵洪涛恐怕也是会毫不犹豫的给卖掉的。
“哪里是心性强，可能我还不知道钱的好处吧……”方逸笑着摇了摇头，正所谓无欲则刚，他在山上的时候整日吃野菜也没感觉苦，到了物质丰富的山下，方逸更是感觉很满足了。
“洪涛，给方逸他们几个讲讲文玩吧，这几个小子什么都不懂就一头扎进去了，你这做师兄的可不能看着他们吃亏……”
孙连达能看得出来，方逸是那种不会无谓接受别人钱财的人，即使自己是他的老师，方逸也不会拿自己的钱，所以孙连达在生活上能帮助方逸的，也只有让赵洪涛尽快带他跨入文玩生意的门槛了。
至于古玩生意，孙连达却是不打算让方逸那么快入手，更没有带着方逸去捡漏的意思，因为那种一夜暴富的感觉，很容易让人迷失本心，孙连达可不愿意毁了方逸这个好苗子。
“好，那咱们今儿就先上第一课……”
赵洪涛今天喝了酒，兴致也比较高，当下对刚刚收拾完桌子的胖子和三炮说道：“你们两个也过来，都说古玩的水深，其实文玩的水也不浅，我这里有些经验说给你们，你们也能少吃药少走弯路……”
“哎，那多谢赵哥了……”
听到赵洪涛的话后，胖子和三炮连忙颠颠的跑了过来，他们哥俩退伍之后，可都是深切认识到了社会的残酷，眼下遇到了这么个好行当，心里自然特别的珍惜。
第五十五章 顺口溜
“文玩这东西，如果不论材质的话，首先是在个玩字上，通过手的把玩，赋予物件以包浆和灵性，一串新的文玩和老的物件，那价格也是天差地远的……
赵洪涛看向了方逸等人，开口说道：“打个比方说，两串相同的珠子，一串被人把玩了十年，而另外一串则是放置了十年，你们说说哪一串珠子的价值更高呢？”
“当然是把玩了十年的珠子价格高了……”胖子抢先答道。
“说的对……”
赵洪涛点了点头，接着说道：“不仅如此，文玩物件每天把玩十个小时和一个小时，其包浆和色变的效果也是不同的，所以我说文玩重在一个玩字上，你们现在能理解了吗？”
“能理解，不过玩文玩的人，为什么要每天把玩个珠子呢？”胖子有些不解的问道，在他的印象中，好像只有老道士和方逸这样的出家人，在诵念经书的时候才会把玩念珠的。
“小胖子，玩文玩可是一种情操啊……”
听到胖子的话，赵洪涛不由乐了，笑着说道：“咱们就说这珠子吧，通过揉搓捻动珠子，可以使人平心静气，陶冶情操，而看到珠子在自己的手上逐渐包浆变色变得漂亮起来，更是会有一种心理上的满足感……”
玩珠子的人有句话我说给你们听听，那就是‘手捻菩提似念经，目中无物两耳空，辛苦不为成佛道，只为菩提早日红’，这几句话的意思你们懂不懂？”
“不懂！”胖子和三炮同时摇起了脑袋，眼睛均是看向了方逸，像这类和佛道有关的问题，方逸才是专业人士呢。
“这句话应该是讽刺假和尚和假道士的吧？”
方逸笑着开口说道：“从佛道这方面来理解这几句话，说的是手里捻着念珠，好像在念经念佛修行，其实佛的教导根本没看进心里听到耳里，只是在装腔作势，辛辛苦苦的修行不是为了修道成佛，而是为了获得名利……”
说到这里，方逸顿了一下，看向了赵洪涛，说道：“赵哥既然说的是文玩，应该有不同的涵义吧？”
“嗯，这句话其实说的也是文玩的玩家……”
赵洪涛点了点头，说道：“不管是哪一种菩提子，玩到最后都会变成红色，这几句话的意思指的是那些整日里盘玩菩提子的人，并非是在修道问佛，而只是想让自己的珠子变红而已……”
文玩最大的魅力，就是在于通过自己的把玩，使得珠子包浆变色，这个过程会带给玩家无法言喻的满足感，喜欢文玩的人，几乎都经常将这几句话挂在嘴上。
“赵哥，我们明白了……”胖子和三炮开口说道，他们没有玩过文玩，之前自然不了解那种心理上的变化。
“我看你们还是不明白……”
赵洪涛笑着摇了摇头，说道：“方逸，我看你们摊位上摆了不少东西，为什么你们哥几个不都佩戴几串把玩一下呢？只有自己亲手把玩了，体会到那种变化，才算是真正懂了文玩啊……”
“方逸倒是玩了一串，我们哥俩那会不懂啊……”听到赵洪涛的话后，胖子和三炮面面相觑起来，敢情做文玩买卖，自己也是要去玩的。
“那好，今儿给你上的第一课，就是要你们每人都把玩一串金刚菩提，一串星月菩提，并且每隔三天就用笔记录一下它们所发生的变化，这就算是给你们的作业了吧……”
赵洪涛最初也只是喜欢文玩杂项，但是当他将第一串星月菩提把玩到包浆变色之后，赵洪涛就深深喜欢上了这个过程，并且深入的研究了下去，到现在他还留着那串早已开片了的星月，一直挂在他的脖子上的。
“没想到文玩有这么多的门道啊？回头我也身上也戴几串……”
听着赵洪涛讲文玩，满军也是听得入了迷，他当年入行的时候虽然也做文玩买卖，但那会是瞎子摸象没有人教，根本就不知道文玩里面还有这么多的学问。
“我再给你们讲讲菩提子的把玩和保养吧……”
金陵玩文玩的人虽然不少，但赵洪涛一来工作繁忙，二来身份摆在那里了，平时和人交流的机会并不怎么多，今儿喝了点酒算是谈兴大发，又给方逸等人讲解了起来。
“金刚靠刷，最初是七分刷三分盘，要把金刚菩提锯齿里的缝隙全都刷到，否则那里面很容易藏污纳垢，等到包浆之后就再也刷不掉了，你们切记，金刚上手一定要狠狠的刷……”
至于星月菩提，主要是靠盘，一颗一颗的用手去捻，也可以用手去撸，行里有个顺口溜，你们想不想听？”
“想听啊！”包括满军在内，几个人全都小鸡啄食一般的点起了脑袋。
“好，那你们记好了，这个顺口溜基本上涵盖了很多可以把玩的东西……”
赵洪涛沉吟了一下，用手指点着面前的茶几，开口说道：
“撸星月，刷金刚，腕上橄榄得包浆
搓密蜡，挑松石，南红还是保山强
小凤眼，大牙头，椰壳想猛就得厚
玩玳瑁，血砗磲，菩提根变大象皮
红酸枝，金丝楠，只玩金星小叶檀
血龙木，帝王木，木中之王是海黄
玩葫芦，养鸣虫，叫的怀里暖洋洋
玩核桃，得看准，黄尖白皮把心伤
一只红，一只黄，不如砸了听个响
寻扇骨，求扇面，其实自己是文盲
各种骨，各种牙，它们家属很悲伤
红珊瑚，睡美人，搭配起来更高档
刨琥珀，寻蓝光，犀鸟头顶红配黄……”
要说各行当里面都有能人，这个不知道是谁总结出来的顺口溜，将文玩中最为常见的菩提子、蜜蜡、绿松石、象牙、玳瑁、砗磲等等种类都给覆涵了进去，而且形容的极为形象，让人一听就能明白。
不过编顺口溜的这哥们应该是个动物保护者，因为那句‘各种骨，各种牙，它们家属很悲伤’这句话，说的就是诸如象牙、虎骨、犀牛角一类的物件。
由于这些动物都被列入到了保护动物的范畴里面，私自买卖是犯法的，所以这一类的文玩大多都是流传下来的老东西，价格相对比较高，属于高端文玩之列。
“长学问，真是长学问了……”
在赵洪涛一口气将这段顺口溜背下来后，过了好一会，满军才鼓起掌来，他和方逸等人不同，以前也是接触过文玩的，所以听到这个顺口溜，脑海里有更加直观的印象。
“行了，你们哥几个先把这些消化一下吧……”赵洪涛哈哈一笑，看向孙老说道：“老师，这天也不早了，要不今儿咱们就到这里？”
古国光被抓，在博物馆也算是件大事，明天一早肯定是要开会研究，再加上赵洪涛还要去查询方逸那进修证的事情，所以今天也是想早点回去休息。
“好，今天就到这了……”孙连达点了点头，看向满军说道：“小满，我明儿还过来吃饭，吃完饭再带方逸回去学习，不知道你欢不欢迎啊？”
“哎呦，看孙老您说的，我是大开中门欢迎您啊……”听到孙老的话，满军那是喜上眉梢，别说一顿饭了，就是孙老在他家里吃上个几年，满军都不带皱眉头的。
“那行，明儿我再过来……”
孙连达笑着笑，不过他却是打算给方逸一笔钱，让方逸转交给满军，他孙连达的弟子，日后岂能传出去个白吃白喝的名声？
－－
ps:打眼会在微信公众平台上发些文玩的相关知识，有兴趣的朋友可以用微信搜索下dayan－real，打眼会定时冒泡解答下大家问题的。
第五十六章 星月菩提
“方逸，哥哥我要谢谢你啊……”
等送走了孙连达和赵洪涛之后，满军回到屋里，用手摩挲着光头，一脸感激的看向了方逸，他心情清楚，这两尊业内的大拿能来到他家，完全是沾了方逸的光。
“满哥，你这话就见外了……”听到满军的话后，方逸不由笑了起来，说道：“我们哥几个这白吃白住的，也没说个谢字啊，咱们之间，就不说这种话了……”
方逸在山中学道，并不代表他就不会做人，恰恰相反，方逸所学也涉猎一些鬼谷子的学说，在纵横捭阖之术中，揣摩人的心理和善于交际，只不过是最基本的技能罢了。
而自从方逸发现最初下山时自己和社会有点格格不入的状态之后，马上就做出了改变，现在的方逸身上少了那么一股子不食人间烟火的仙气，却是和在社会上生活了十多年的普通人越来越像了。
“得，那你满哥我也不矫情了……”
满军哈哈一笑，对着方逸说道：“你们哥几个等下，满哥我送点好东西给你们，我老满的兄弟出去要是佩戴点物件，那也不能太差了不是？”
说着话，满军去到了自己的那件库房里，过了一会手里拿着几件东西走了出来，说道：“六串珠子，都是10x10的规格，一串星月一串金刚，星月是海南的顺白正月籽，金刚是尼泊尔的小金刚，以后你们就把玩这两串吧……”
满军当年进文玩货物的时候，高中低档都进了一些，低档的物件今儿都给了方逸他们摆摊了，而高端一点的则是被满军卖掉了一些，现在手上就剩下七八串了，他一次就拿了六串出来。
“满哥，原来你也懂文玩啊？”看到满军拿出来的那几串菩提子，胖子和三炮的眼睛立马亮了起来，刚才听赵洪涛说了半天盘玩菩提的知识，两人都是想上手尝试一下。
“先去洗手，这东西要净手盘，明儿我再给你们找几个刷子，那金刚放了几年，要好好刷一刷，这星月也是要多撸一撸的……”
满军得意的扬了扬手中的珠子，笑道：“你满哥怎么说这在这行里干了有些年头了，虽然没赵馆长那么精通，但是对于一些珠子的好坏，还是能辨别出来的……”
“嗯，这几串珠子是和白天咱们卖的不太一样……”方逸接过满军手里的那串星月菩提，略微看了一下就看出了区别。
虽然这几串菩提都是抽了真空包装的，但明显能看出来，那几串星月已经变成了陈籽，颜色微微有些发黄，但其密度却是要比今儿方逸他们卖的强多了。
不懂星月的人，挑选星月的时候往往都要强调什么顺白正月高密，其实在这三个条件中，只有高密比较靠谱，是好星月最为重要的标志，其余两项，玩家们可以不用过于追求。
要知道，把玩星月，追求的就是包浆变色，你拿一串顺白的珠子，玩上几个月还是会发黄，等玩到最后的时候，整串珠子都会变成深红或者是枣红色，那所谓的顺白压根就没有任何的意义。
更重要的是，顺白的星月，很多都是不良商家在加工的时候加入了漂白的粉剂造成的，这样的珠子质地很差，变色倒是很快，但那色泽估计是黑不溜秋的，盘出来的珠子很是难看。
至于正月，这也是最近几年流行起来的，因为在民国以前的时候，由于加工工具的原因，打孔很是费劲，很少有人去追求正月，就像是藏式的老星月，如果拿到手上是颗颗正月的话，那年代一定是假的无疑。
不过现在有了便利的条件，星月要求正月倒是无可厚非的，至少颗颗正月的确美观了很多，但颗颗星月只是在打孔的时候麻烦一点，绝对不能作为衡量价格的标尺。
最后说到高密，这个在星月当中才是真正有用的，说得直白些，密度高的珠子结实，密度低的珠子不结实，同样遭受外力作用下，密度高的不易被破坏，密度低的则相反。
而且盘玩到最后，密度高的珠子开片自然色泽艳丽，而密度低的珠子开片的时候就会有碎掉的可能，那颜色更是深浅不一，盘出来也起不到修饰自身的美观作用。
“逸哥儿，三炮，咱们比划比划，看谁能把珠子盘的最漂亮……”
一向比较懒的胖子，在拿到珠子之后，也是有点儿兴奋，因为之前赵洪涛的讲解，让人很是有**上就找串珠子盘玩的欲望，满军拿出珠子的举动，无疑像是打瞌睡的时候送上了枕头。
“胖子，比试就算了，我和方逸哪个都比你强……”
三炮撇了撇嘴，都是从小一起长大的，谁不知道谁的性格啊，要说胖子活跃气氛搞交际的确是把好手，但就凭他那跳跃的性子，能沉下心来把玩个三天就不错了。
“哎，我说三炮，你别瞧不起胖爷啊，等过上几个月，咱们看看谁的珠子好看……”
这次胖子却是不提方逸了，因为他知道，方逸从小就捻着珠子长大的，这珠子就是一天在手上也不烦，和方逸比试那纯粹是自找不痛快。
“懒得理你，哥们我得出去一趟……”三炮没搭理胖子，而是看向了方逸，说道：“进城好几天了，逸哥儿，我先回趟家，明儿一早回来……”
“三炮，是去见你那未婚妻吧？”胖子脸上露出一丝怪笑，开口说道：“我都看到你的呼机了，那个倩是谁啊？你这个重色轻友的家伙……”
“死胖子，你找死啊？”
听到胖子的话，三炮原本就挺白净的脸色刷的一下变红了，恼羞成怒的就扑了上去，三炮今儿的确是回家不假，但是也和未婚妻约好了要见面，这会距离见面的时间已经不足半小时了。
“胖子，这就是你不对了，怎么能偷看别人隐私啊？”方逸在旁边拉起了偏架，让三炮在胖子身上很是捶了几拳，屋里顿时响起一阵鬼哭狼嚎的声音。
“炮爷，我不是故意的啊，你那呼机就放在我面前，我能看不到吗？”胖子自然知道方逸加入战团的后果，当下很麻利的就服起软来，俗话说好汉不吃眼前亏嘛。
“三炮，你早点去吧，明天也不用来太早……”方逸笑着在胖子脑袋上拍了一记，然后拉开了还要踹上几脚的三炮。
“就是见个面，很快就回来的……”三炮挠了挠头，脸上露出了不好意思的神色，话说他们哥三个里面，自己是唯一谈了女朋友的。
“不急，不急，炮爷你一定要雄起啊……”胖子揉了揉刚才挨了一拳的胖脸，却是又管不住自己的嘴了。
“死胖子，等我回来再收拾你……”三炮一看时间快到了，也顾不得和胖子计较，连忙和满军打了个招呼，匆匆忙忙的出了院子。
－－
ps：这段时间一直在生病，都忘了上三江了，麻烦用电脑看书的朋友点下三江频道领取一张三江票投给胖子吧，只差一点票就第一了，拜托朋友们啦！！
。
第五十七章 无意识的开光
“你们哥几个，感情倒是真好……”
看着嬉闹着的方逸他们，满军不由叹了口气，他当年也是有这么一帮子兄弟，只是岁月境迁，各人都忙着生计，老兄弟之间的联系已然是越来越少了。
眼下见到方逸他们打闹嬉戏，满军也是想起了自己年轻的时候，不由在心里琢磨了起来，一定要找个机会把老兄弟们召集起来聚一聚。
“对了，满哥，今儿卖了不少东西，和你报下账吧？”等到三炮走后，方逸开口说道，本来满军的那些货就是赊给他们的，这卖了钱还不将本还回去的话，未免有点太不懂事了。
“急什么啊，和你满哥还需要计较这些吗？”
满军满不在乎的摆了摆手，那些文玩原本就是积压的东西，放在他手上一时半会的也是无法套现，满军拿出来只是给方逸他们练手的，并没指望能卖掉多少。
“满哥，人情是人情，生意是生意，这亲兄弟还要明算账呢……”方逸笑着摇了摇头，拿出了一个本子，三炮在上面清楚的记着买卖的物品和价格。
“满哥，今儿一共卖出去了十串珠子，加上那个胡杨木的雕件，应该给你一千七百块，这钱都准备好了……”方逸说着话，将夹在本子里的钱拿了出来。
方逸他们哥几个早商定好了，每天结账之后，都要和满军清算一下，该是别人的钱那是一分都不能少，做生意就是做人，满军信得过他们，他们也不能干出对不起满军的事情来。
“行，钱我就拿着了……”
满军知道方逸说的有道理，自己是在帮他们而不是在施舍，否则直接给钱不就行了吗，何必给东西让他们去卖呢，只有在一定的压力下，方逸他们才会更加努力的。
“哎，不对啊，珠子给你们的价格是一百一串，加上那胡杨木的三百，不应该是一千三吗？怎么变成一千七了？”虽然喝了点酒，但满军的脑子还是很好使的，稍微一算就察觉到自己拿的钱要比账目多了四百。
“满哥，你给我们的珠子里面，有一串老紫檀……”
方逸有些不好意思的说道：“我们哥几个都没什么经验，把那串老紫檀珠子五百块钱就给卖掉了，按照老马哥说最少能卖一千五的，所以这一串珠子钱我们就不要了……”
原本一串老珠子被方逸他们便宜给卖了，这前后损失了差不多一千块钱，方逸他们自然也不好意思再从中拿钱了，所以哥几个一商量，最后决定将那串珠子的钱全都给满军。
“老紫檀珠子？这不可能啊？”
满军闻言愣了一下，他自己进的货自然很清楚，当时进的那批紫檀珠子虽然在品质上也有好坏，但全都是新料加工的，区别最多就是有些珠子油性大点多点金星而已，却是没有老紫檀的料子。
“是老珠子，按老马的说法最少把玩十年以上了……”胖子插口道：“满哥，是不是你没注意，把个老珠子放在那一堆里面了？”
“可能是吧？”
满军这会喝了点酒，再加上几年前的事情确实也有些记不清了，那会小叶紫檀的念珠他一共买了百十串，并没有一串串的去验看，说不定是当时的卖家搞混了呢。
“不管是不是老紫檀的珠子，但我是按照普通料子进的货，你们卖出去我也不亏，咱们还是按照一百来算吧……”
满军数出了四张一百的钞票放在了桌子上，开口说道：“这事儿就这么定了，你们再多说满哥可是要生气的，行了，我这会犯酒劲，就先去睡了……”
生怕方逸他们再推辞，满军将那四百块钱拍在桌子上之后，直接就起身去了房间。
说实话，方逸他们今儿卖出去那么多串已经是出乎了满军的意料，要是每天都能卖出去这么多，用不了两个月，他那些存货就都能清理掉了，这对于满军而言也有好几万的收入。
“胖子，满哥是好人，以后遇到事了，咱们一定得帮他！”看着满军进入房间的背影，方逸扭过脸对胖子说道。
“那是应该的，逸哥儿，咱们又不是那种知恩不报的人……”
胖子很认真的点了点头，他在城里生活了半年多，处处遇到的都是白眼，这次虽然是沾了方逸的光，但几天相处下来，满军的人品的确是值得称赞的。
“走，收拾下东西咱们也睡了……”方逸起身向厨房走去，那些碗筷只是收了过去还没有洗，寄人篱下住在别人家里，方逸自然不可能让满军第二天再去清理的。
也就是用了十几分钟，两人洗完碗筷上了楼，胖子原本还想拉着方逸聊会天，却是被方逸一句明儿还要早起做生意的话,打消了胖子的这个念头，话说现在在胖子心里，没有任何事要比摆摊做买卖更加重要的事情了。
“红尘果然是炼心的好地方啊……”
方逸回到了自己的房间，回想起今儿一天所发生的的事情，方逸发现这一天的经历，比自己在山中十年遇到的事情竟然还要多出许多。
不管是小偷盗窃钱财，还是那位古处长收受贿赂，这些往往是在方逸读过的小说中发生的事情，现在都真实的出现在了他的生活中，这种社会和人性中的阴暗面，却是方逸在山里永远无法经历的。
“道法自然，随遇而安吧……”
方逸长吸了一口气，盘膝坐在了床板上，口中诵念起了道德经，这是他每日休息前的必修课，那五千六百多字的道德经字字珠玑，是所有道经的起源，方逸是背的滚瓜烂熟。
不过这次诵经，方逸却是没有捻搓那串老沉香的流珠，而是将满军给予的那串星月菩提拿在了手上，每念完一个字之后，都会捻动一颗珠子，在佛道之中，这种行为叫做加持，也就是俗称的开光。
只是闭目诵经的方逸没有发现，随着他捻动珠子的动作，从他那神秘的识海底层，溢出了丝丝灰色的雾气，和方逸丹田真气融合在一起之后，顺着方逸的经脉却是游走到了他手中盘捻的菩提珠子上。
而就在方逸将一百零八颗珠子盘捻了五十一遍，正好念诵完整篇道德经后，进入到深层打坐中的方逸同样没有发现，原本有些发黄的那串星月菩提，竟然出现了一层滑熟可喜，幽光沉静的色泽。
第五十八章 三炮的心思
“兄弟，这么早就来摆摊啊？”
“来，这会没人，抽根烟再摆上呗……”
“哥们怎么称呼？你们是满哥的朋友吧？”
第二天一早方逸和胖子一进市场，打招呼的声音就不绝于耳，原本正在那边聊天的几个摊主纷纷围了上来，递烟的问好的，摆明了就是要和方逸他们套近乎。
“哎呦，王哥，抽我的，我姓魏，哥几个叫我华子就行了，这是我兄弟方逸……”胖子很是熟谙的和几人打起了招呼，他的记性不错，其中有个昨儿一早见过的摊主，胖子一眼就认了出来。
“华子，方子，来那么早还没吃饭吧？”被胖子称做王哥的摊主对旁边的那鸭血粉丝汤的老板吆喝了一声，“来两碗鸭血粉丝汤，记在我账上就行了……”
“王哥，那怎么好意思？”胖子发了一圈烟，笑眯眯的说道。
“看不起王哥是吗？不就是一碗鸭血粉丝汤嘛，不够再要……”
王哥表现的很是豪爽，俗话说好事不出门，坏事传千里，昨儿发生在市场里的事情早就传开了，现在谁都知道满军带的几个小兄弟关系很硬，居然将在市场一手遮天的古处长都给扳倒了下去。
“那就谢谢王哥了啊……”
胖子也没客气，拉着方逸就坐了下来，昨儿他兴奋过了头，翻来覆去的一夜都没睡好，早上六七点都爬了起来在那盘珠子，连早饭也没吃拉着方逸就直奔市场了。
“华子，昨儿好像听说孙老来市场了？你见着没有啊？”老王往胖子旁边一坐，看似在闲聊，其实却是在套胖子的话呢。
“见着了啊，和赵副馆长一起来的……”胖子嘿嘿一笑，说道：“昨儿我们还在一起吃饭呢……”
胖子人长得憨厚，但那小心眼未必就比老王少，他知道有些事情你直说吧，旁人反而是不会相信，所以干脆将昨儿晚上一起吃饭的事情直接说了出来。
“一起吃饭？你小子就吹吧……”
果然，老王对胖子的话很是嗤之以鼻，孙老不喜欢古玩商的事情人尽皆知，这古玩市场存在了那么多年，孙老在博物馆工作的时候是一次都没来过，退休之后才会偶尔来逛逛。
“哎，我说王哥，你还别不信，孙老还说要收我们当弟子呢……”胖子半真半假的说道，只不过吃着早点的那些人，没一个把他的话当回事，都以为胖子在吹牛。
“得了，华子，别吹了，哥几个知道你们和孙老有点关系，以后市场有事，还要多照顾着点啊……”
老王笑着掏出钱包付了早点钱，他昨儿专门去找了二刘，知道孙老好像的确认识方逸他们几个，不过要说关系有多深那未必见得，因为孙老是出了名的不待见古玩商。
“王哥哪里话啊，小弟初来乍到的，是您老哥几个照顾我们才对……”胖子笑嘻嘻的和老王他们闲聊着，就差勾肩搭背了，要是被不知道的人看到，还以为他们认识了多少年呢。
“胖子，和他们相处，以后留个心眼……”去满军店里取货物的时候，方逸交代了胖子一句，能在古玩市场这三教九流中吃得开的人，又有哪一个是简单的呢。
“我明白，你就放心吧……”胖子仍是一脸人畜无害的笑容，不过方逸却是放下心来，胖子这笑可是很能迷惑人的，说不定有人被他卖了还在帮胖子数钱呢。
方逸和胖子摆好摊没多久，三炮也赶了过来，那一脸春风得意的样子看的胖子很是吃味，两人忍不住又是打闹了一番。
“对了，三炮，你未婚妻是做什么工作的啊？”
周一的生意要比周末差了很多，这会都已经是上午九点多钟了，但市场内也就是小猫两三只，游客还没有摊主人多呢，胖子在三炮来了之后就跑去别的摊位拉关系套近乎去了，方逸和三炮也是闲聊了起来。
“她叫叶倩倩，是商场里的售货员，等到星期天的时候，我带她过来……”
提到女朋友，三炮脸上露出一丝幸福的神色，还别说，他对这个女朋友真的很上心，去年在部队探亲的时候见了一面，三炮就说什么也不愿意在部队呆下去了，非闹着退了伍。
叶倩倩的家已经是金陵城乡结合部的，金陵城市外扩才将其纳入到城区的范围，女孩在家里是老大，还有两个弟弟妹妹，所以高中没毕业就出来工作了，比三炮还要小一岁。
按照三炮的话说，女孩的性格很好，人也很温柔，并不嫌弃他退伍半年多了还没安置工作，两人的感情进展的不错，拉手亲吻的阶段早就过去了，不过还没捅破最后一层玻璃纸。
“嘿，你小子行啊，争取早结良缘吧……”
方逸笑着在三炮肩膀上拍了一记，他跟着师父原本做的就是野道士，也不知道是哪门哪派的，根本就不限制结婚生子，老道士就曾经说过，他年轻的时候除了明媒正娶的正妻之外，还有三房姨太太呢。
“逸哥儿，等咱们赚到钱了，我……我想在外面租个房子住，你看行吗？”介绍完女朋友的情况之后，三炮期期艾艾的说道，脸上满是不安的神色，他觉得自己说出这话来，未免有那么点重色轻友了。
“行啊，怎么不行？”
方逸倒是觉得没什么，开口说道：“咱们现在手上也有两万多，这边的房子又不贵，要不然你就在附近先租一套房子好了，什么时候我们不在满哥家主了，也能搬过去住……”
2000年这会，靠近朝天宫的房子才卖一两千一平方，租赁的话一套二居室的房子，一个月最多不超过三百块钱，方逸觉得他们每个月完全能负担起这笔支出的。
“别，别介啊方逸，咱们这还没开始赚钱呢，等以后再说吧……”听到方逸的话后，三炮连忙摆起了手，不管怎么说他现在也算是城里人，靠着胖子和方逸赚钱就不说了，哪里还能占这个便宜呢。
“行，咱们看看生意做的怎么样，要是不错的话，到时候让你女朋友过来一起干……”方逸想了一下点了点头，他们哥几个还都寄人篱下呢，如果他和胖子白住着满军的房子而三炮搬出去租房的话，的确是不太好说出口。
“这生意比昨儿差多了啊……”
一直到中午，方逸他们的摊子都没能开张，三炮和胖子都有些着急了，不过方逸却是平心静气的在那捻动着珠子，看不出丝毫急躁的模样。
“三炮，今儿你收摊，我和方逸去赵哥那……”
满军昨儿估计是喝断片了，一直到中午都没到店里来，方逸他们简单的吃了个快餐之后，就准备去博物馆里找赵洪涛了，对于方逸而言，中午的学习其实要比摆摊重要多了。
在进博物馆之前，方逸给赵洪涛打了个电话，赵洪涛亲自出来将他们领进去的，并且和门口的工作人员交代了一声，以后方逸他们过来，就直接让他们去办公室里。
“这两个人是谁啊？是赵副馆长的亲戚吗？”
看到两个半大小子居然和赵副馆长那么熟悉，门口的几个工作人员均是很奇怪的看了方逸和胖子一眼，其中一人还模糊记得方逸他们昨儿去管理处办理摊位的事情。
“应该是吧，他们昨天好像在古玩市场租了个摊位，然后老古就被拿了下来，可能是敲到了赵馆长亲戚的头上了吧？”
一个工作人员幸灾乐祸的说道，他们和古国光虽然同属后勤部门，但却是不归古国光管，看个大门平日里也没什么油水，早就巴不得古国光倒霉了。
“回头交代一下交班的人，别招惹这几个……”一个年龄稍大的人开口说道，他们这边有临时工也有正式工，但要是得罪了赵馆长，那不管是临时工还是正式的，都要吃不了兜着走的。
“赵哥，你这办公室真气派啊……”胖子和方逸自然不知道身后发生的事情，跟着赵洪涛进到他的办公室之后，胖子忍不住就叫了起来。
赵洪涛的办公室在博物馆东侧的一个二层小楼里，这原本也是朝天宫的一处建筑，是当时道士们居住的地方，后来朝天宫改成了博物馆，这里也被翻修成了办公区域。
作为博物馆的第一副馆长，赵洪涛自己独占了一间办公室，差不多有四十多个平方，里面的家具摆设也都是古典风格的，看上去十分的气派，而且推开窗子之后，就能看到朝天宫那恢弘的建筑群，位置非常的好。
第五十九章 品茗
“来，先坐，小方，你喝什么茶？绿茶还是铁观音？我这里还有最顶级的大红袍，你要不要尝尝？”
将方逸和胖子带进办公室后，赵洪涛开口问道，他除了喜欢文玩之外，还有一个爱好就是品茶，所以在办公桌后面的书柜里，也放了不少的茶叶。
“赵哥，是武夷山那几棵母树上采摘的的大红袍吗？”
听到赵洪涛的话后，方逸眼睛不由一亮，他在山中喝的虽然都是野茶树炒出来的茶叶，但老道士却是爱茶之人，在方逸七八岁的时候就让他背诵陆羽的《茶经》，更是给他讲解过各地茶叶的区别。
不过方逸虽然懂得不少关于茶的理论知识，但是他喝过的最好的茶叶，还是这几天在满军家中所喝的西湖龙井，更不用说倍受师父推崇的武夷大红袍了。
“你小子，这嘴还挺叼的，我哪儿去给你找那种茶叶啊？”
赵洪涛被方逸说的一愣，继而却是苦笑了起来，武夷大红袍，是中国茗苑中的奇葩，素有“茶中状元”之美誉，乃岩茶之王，堪称国宝，被誉为“武夷茶王”。
而方逸所说的那几棵母树，却是武夷山中九龙窠陡峭绝壁上仅存4株的千年古茶树，产量稀少，被视为稀世之珍，从古至今都是作为贡品的东西，市场上根本就买不到的。
赵洪涛是个爱茶的人，他有次出差的时候甚至专门跑到九龙窠，想找机会求点茶叶，谁知道距离那几棵母树还有几十米的时候，就被站岗的武警给拦了回去，只能远远的看上那么一眼。
“哦，原来不是母树上的茶叶啊……”
方逸闻言有点失望，他师父年轻的时候曾经偷偷的采摘过那几棵母树上的茶叶，一直给方逸说那是他这辈子喝过最好的茶，所以方逸的印象尤为深刻。
“你当那东西是拿钱能买得到的？”赵洪涛没好气的瞪了方逸一眼，那几棵母树上的茶叶别说拿钱买不到了，就是能买到，估计也是天价，他赵洪涛也买不起。
“让你小子尝尝我的好茶……”原本打算拿点一般茶叶应付方逸的赵洪涛，被方逸这么一说，倒是拿出了自己的存货来。
“方逸，这茶叶五万八一斤，你先尝尝，要是说不出个好来，赵哥我可饶不了你……”
既然是爱茶之人，赵洪涛这里的茶具自然也是齐备的，将最顶级的一套茶具拿出来后，赵洪涛用功夫茶的手艺，泡出一茶碗的大红袍。
“哎，赵哥，我的呢？”看到赵洪涛只泡了一茶碗的茶叶，胖子不由急了，刚吃完饭这嘴正渴着呢，没成想这茶还没他的份。
“我桌子上有茶叶，你自己去泡……”
赵洪涛随意的摆了摆手，开什么玩笑，他珍藏的这顶级茶叶除了给老师孙连达泡过一次之外，就是现任的馆长也没喝到过，要不是被方逸刚才的话给刺激了，赵洪涛根本就不会拿出来。
“好吧，我自己去泡……”喝什么茶胖子根本就无所谓，就是把顶级大红袍和几块钱一斤的便宜茶叶混起来给他喝，胖子估计也是喝不出什么区别来的。
“小方，怎么样？品品？”手法熟谙的给方逸斟上茶后，赵洪涛开口说道，脸上露出一丝得意的神色。
“赵哥好手艺，这‘高冲、低斟、括沫、淋盖’的手法全都出来了……”在赵洪涛泡好茶后，方逸并没有急着端起茶碗，而是向赵洪涛翘起了大拇指，他虽然也懂得这些，但却是做不到赵洪涛这般熟练。
“咦，你小子还真懂茶啊？”听到方逸的话后，赵洪涛不由对他另眼相看起来，这是因为方逸所说的都是泡茶中的术语，不是老茶客根本就不明白其中意思的。
“嘿嘿，略懂一点而已……”
方逸嘿嘿一笑，用右手食指、拇指按住杯边沿，中指顶住杯底，将茶碗端到嘴边，不过方逸却是没有喝下去，而是现在鼻端嗅了嗅茶香。
“有点意思，这都是谁教你的啊？”
见到方逸的这番举动，赵洪涛眼中的惊奇之色是越来越浓了，旁边的胖子看的一头雾水，但是赵洪涛知道，方逸这拿起茶碗的动作，被老茶客们戏称为“三龙护鼎”。
“在山里没什么事，经常和师父喝茶……”方逸笑着回了一句，这才将茶碗凑到嘴边喝了一小口。
“怎么样？”赵洪涛紧紧的盯住了方逸，想听到方逸对这茶的点评，在不知不觉之间，赵洪涛已经是将方逸视为和自己平起平坐的懂茶之人了。
“好茶，我虽然没喝过那母树上的大红袍，但这茶应该也是相差不远了……”
方逸赞了一句之后，又喝了一口才将茶碗放在了茶几上，开口说道：“碾雕白玉，罗织红纱，铫煎黄蕊色，婉转曲尘花，前后句都不应景，我就用这四句来评论这茶吧……”
“你小子连元稹的诗也会？”
听到方逸的这几句话，赵洪涛吃惊的下巴都快合不上了，他知道那几句话出自元稹的《一字至七字诗；茶》中，在赞茶的诗句中流传的并不广，没想到方逸竟然能背的出来。
“方逸，你真没上过学？”
赵洪涛忍不住问了一句，别的不说，就是一些学古文的研究生，未必都能背出元稹的这首诗来，仅从这一点看，方逸的古文基础就非常的深厚。
“没有，不过我读过很多书，其中不乏古籍善本……”此时的方逸，心中却是有些感慨，想到师父以前收藏的那如山如海一般多的书籍最后都被师父送了人，方逸不由心疼不已。
从记事起，方逸就记得老道士的房间里全部都堆满了书，按照师父的说法，这些书都是山下动乱的那几年，他从一些大户人间收集而来的，也算是对它们的一种保护。
当时方逸并不明白师父的话，但是等他长大之后了解到那十年混乱的情况之后，方逸采知道，当年师父要是不把这些书带上山，恐怕这些珍贵的典籍都会被付之一炬，烧的连张纸片都不会留下来。
只是在方逸十二岁，几乎将那些书里的内容全部都牢记在心的时候，有一天他从山中玩耍回来，却是发现道观里来了很多人，有道士也有普通人，将师父的那些书全部都给打包带走了。
事后方逸曾经问过师父书的去向，老道士说全部都送给了人，按照他的说法，书是用来学习的，而不是用来收藏的，只要将其牢记在心，那就永远是自己的东西。
“你师父是个真正的高人啊！”
听到方逸讲诉老道士的往事，赵洪涛感叹不已，他算是那个年代过来的人，自然知道当时的人有多么的疯狂，连孔老二的墓都差点给炸开，更不要说烧掉了多少珍贵的文物字画和古籍善本了。
“什么高人啊，就是一邋遢道士……”
在旁边插不上嘴的胖子听到赵洪涛夸奖老道士，却是忍不住开口说了一句，他从小可没少在道观里住，对老道士最大的感官就是邋遢和不修边幅,还有就是神神叨叨的，方逸小神棍的绰号，就是由老道士而来的。
“你懂什么啊……”
赵洪涛摇了摇头，他现在算是知道老师为何如此看重方逸了，这小子的历史功底别说一些研究生了，就是自己恐怕都比不上他，只要稍加引导的话，想入古玩这行当，那基本上就是水到渠成的事情。
“方逸，以后我这办公室里的茶叶，除了这个之外，其它的你随便喝……”
遇到懂茶之人，赵洪涛也不小气，当然，那五万八一斤的茶叶却是不能让方逸放开喝的，这玩意就像是故宫珍藏的那古普洱茶一样，喝完了就没地买了。
“谢谢赵哥，我不喝茶，只品茶……”
方逸的一句话说的赵洪涛眉开眼笑，这才是懂茶之人该说的话呢，像胖子那样用个大茶杯倒上开水冲个一大杯茶的人，简直就是在牛嚼牡丹，给他十块钱一斤的茶叶赵洪涛都嫌浪费。
“对了，还有件事……”
赵洪涛从办公桌的抽屉里拿出了一张卡片，开口说道：“方逸，馆里有食堂，老师让我给你们几个办了张饭卡，以后你们中午过来吃饭就行了，外面的不怎么卫生……”
“赵哥，这怎么好意思？我们在外面吃个快餐就行了……”
看到赵洪涛和老师想的那么周到，方逸也是一阵感动，在这个世上除了他那将自己放羊一般养大了的师父之外，还从未有人如此关系过方逸。
“师父收了你当弟子，咱们就是一家人了……”赵洪涛将饭卡推到了方逸面前，笑着说道：“你赵哥也是穷人，这里面只有三百块钱，回头你们自己在食堂充下值，吃多少花多少就行……”
饭卡的事情，的确是孙老交代给赵洪涛办的，他知道方逸哥几个中午要摆摊肯定没时间做饭，外面的饭菜肯定没有他们馆里食堂的便宜卫生，孙老对方逸这个弟子那真不是一般的上心。
“赵哥，那就谢谢您和老师了……”
方逸站起身来，对赵洪涛恭恭敬敬的鞠了一躬，他倒不是为了这饭卡和那几百块钱，而是在感谢赵洪涛和老师对自己那种发自内心的爱护。
第六十章 授课
“不用谢我，要谢就谢谢老师吧……”
看着神情淡然的方逸，赵洪涛不由在心里暗赞老师有眼光，方逸本身就具备深厚的历史功底，只要稍加引导，不管是在博物馆学还是文物鉴定学中，怕是都能很快的就脱颖而出。
“好了，今儿咱们上第一堂课，还是先给你们讲讲文玩的基础……”和方逸谈论了一会茶经，这时间也过去了半个多小时，赵洪涛终于将主题给拉回到了文玩上面。
“你们两个不错，昨儿我说了之后，这都开始盘起珠子了啊？”
看了一眼方逸和胖子脖子上挂着的那一串金刚和一串星月菩提，赵洪涛点了点头，说道：“这样做就对了，想了解文玩的知识，首先你就要亲身经历一下文玩在你手中所起到的真实变化，那样你对其的认识才会更加深刻……”
在赵洪涛看来，文物就是文物，它放在那里沉淀再久，也不会发生改变，但文玩不同，经过人手的把玩，经过岁月的包浆，就算是一件很普通的珠子，也会绽放出迷人的光泽来，这也是赵洪涛钟爱文玩的原因。
“锦华，来，你玩了一天的珠子，先说说心得吧……”以赵洪涛的身份地位，自然是不可能跟着方逸去喊魏锦华的绰号的，所以在问清楚魏锦华的名字之后，他取了后面两个字来称呼胖子。
“赵哥，您……您还是叫我胖子吧……”
不过胖子对赵洪涛的称呼却是不怎么领情，在他的记忆中，锦华一向都是等同于金花的，他现在听到胖子的胖子要远比锦华两个字舒服的多。
“赵哥，他小时候被人叫做金花，心里有阴影了……”看着赵洪涛一脸莫名其妙的样子，方逸忍住笑出言解释了一句。
“那好吧，我就叫你小胖子吧……”听得方逸的解释，赵洪涛也是忍不住笑了起来，话说一个大男人要是被人金花金花的叫着，那心里是挺别扭的。
“小胖子，把你那串星月拿出来，我给你说下如何鉴定它的品质和产地以及应该如何把玩它……”
赵洪涛指了指胖子的脖子，他发现自己在说到理论知识的时候，胖子总是露出一副懵懂的表情，当下干脆以物教学，这样他或许能理解的更加深刻一些。
“赵哥，昨儿您不是说了该怎么把玩吗？”
胖子从脖子上取下那串星月，一脸自得的说道：“您说过，要撸星月刷金刚，我那边没刷子，昨儿夜里可是撸这玩意儿撸到半夜才睡，赵哥您给看看，它包浆了没有啊？”
“包浆？！”赵洪涛被胖子这句话雷的不轻，摇了摇头，说道：“小胖子，你知道什么叫做包浆吗？”
“知道啊，不就是把珠子玩的有光泽吗？”胖子开口说道。
“有光泽就是包浆？你拿水洗一遍，用蜡打、用椰子油擦、用皮鞋油搽它还有光泽呢……”
赵洪涛哭笑不得的说道：“而且文玩的包浆和文物还有不同，文物包浆是指文物表面由于长时间氧化形成的氧化层，年代越久的东西，包浆越厚，就算放置在哪里不动，也会有种浆厚的光泽……
但是文玩不同，文玩需要用手去把玩和擦拭，成千上万次把玩和擦拭，把这些器物表面磨擦得十分平滑，因此变得光鉴照人，再加上人手上和身上的油汗附在上面，年深日久，就形成了文玩独有的包浆……
而且文玩由于材质的不同，干手汗手盘玩出来的包浆和颜色变化的效果也是不同的，胖子，你知道这串星月菩提玩到最后，会变成什么样的颜色吗？”
“我手上又没颜料，就算怎么玩它不还是白色吗？”胖子看着被赵洪涛拿在手上的星月，忽然怪叫道：“不对，赵哥，这玩意儿会变成黄色，其实它现在就有点发黄了……”
“你说的也不对，黄色只是它在变色过程中的一个阶段罢了……”
赵洪涛摇了摇头，说道：“你这串珠子不错，月朗星稀，星眼细小，密度高，籽发干，是真的海南星月，这种珠子玩到最后会变成深红色，喏，就和我这茶几的颜色差不多……”
赵洪涛指着自己的茶几给胖子做了个比方，然后开口说道：“而越南和广西甚至老挝那边也产星月，只不过品质就要差一点，一来星星的分布不均匀，重量也要比海南星月轻出很多，加上糠子比较多，玩到最后很容易碎掉。
我个人是建议你们玩海南星月的，只是海南星月太少，市场上百分之八九十的星月都是以次充好的，你们昨儿摆的那摊子上的星月，就都是越南子……”
说到文玩材质的一些现状，赵洪涛也很是无奈，不光是星月如此，像是金刚菩提、小叶紫檀、沉香甚至包括更为珍贵的海南黄花梨，都有某些材质便宜的替代品，而普通的玩家又没有鉴别的专业知识，往往初入行的时候都会吃药。
“文玩想包浆其实并不难，还是说这星月菩提，你在把玩之前，最好是先用澡堂里的那种搓澡巾，将其揉搓几天，这样很快就能挂瓷……”
“等等，赵哥，挂瓷是什么意思？”胖子出言打断了赵洪涛的话。
“挂瓷就是指的抛光，这是让你清理星月表面的一些污垢，也是给把玩这串星月打底子的……”
赵洪涛知道方逸和胖子对文玩都没什么基础，当下也不着急，继续说道：“挂瓷会让星月显的很亮，但那却是一种贼光，而且很快就会消失掉的，还需要你们用干净的手去每天的揉搓把玩……
这样过上一个月左右，你们会察觉到捻动珠子的时候有点滞涩的感觉，这个时候就把珠子放置个三五天，让它们有个自然包浆的过程，过了三五天之后再拿出来把玩……
如此反复的玩上一年，你们就能很直观的看到珠子的变化，到时候不用我解释，你们也都能辨别出来什么是包浆了，不过一年时间只是个起点，想把一串珠子玩到开片的极致，最少要十年以上的……”
赵洪涛玩文玩已经有十多年的时间了，他在国内的文玩圈子里，绝对是那种骨灰级别的人物，光是这星月菩提，赵洪涛就玩开片了四五串，现在都密封起来放置在家中的文玩箱里了。
“原来要这么长时间啊，那……那这串星月要是玩了那么久，能卖多少钱啊？”
听完赵洪涛的讲解之后，胖子有些失望，他哪里有耐心把一个东西盘玩那么多年啊，不过胖子也不是全然放弃，如果这东西玩久了会变得很贵，他或许也能坚持下去的。
“你小子，一串东西玩那么多年，是个人都有感情了，谁舍得卖啊？”
听到胖子的话后，赵洪涛顿时是气不打一处来，文玩承载的是岁月，玩的是文化，能让人心静如水，完凝神静虑，专一不杂、养神之动，这么多的好处，怎么到了胖子嘴里，就满是铜臭味了？
第六十一章 拿错了?
“嘿嘿，赵哥，您别生气，我……我本来就是一俗人啊……”胖子不以为意的笑着，舔着脸说道：“赵哥，您就说说呗，我这珠子要是玩十年，到底能卖多少钱啊？”
“卖一万是它，卖五万也是它，要看你玩的怎么样，还要看有没有人喜欢……”
赵洪涛没好气的将胖子的那串星月给扔了回去，听到了胖子的那番话，赵洪涛感觉这串星月都满是铜臭味道了，那是一会都不愿意拿在手上了。
赵洪涛玩出来的那几串星月，一串都没舍得买，他有个富豪朋友笃信佛教，无意中看到赵洪涛的藏品后，非说他的星月是开过光的，要出十万块钱买其中的一串，赵洪涛想了好几天，还是回绝了那个朋友，他实在是舍不得。
“能卖那么多钱？那倒是划算……”
胖子眼睛一亮，他昨儿专门问过满军，由于是海南原产的星月，这串星月的进价大概在五六百左右，如果十年能翻到一万，那等于整整翻了二十倍啊，就是存银行也没那么多的利息。
只不过胖子没想过，现在2000年这会的价格是五六百元，等到十年之后这东西或许就是一两千元一串了，即使是把玩出来的星月，也是要看能不能碰到喜欢的买家的。
“哎，你是做文玩生意的，对你要求也不能那么高……”
看着胖子一脸财迷的样子，赵洪涛叹了口气，说道：“你反正平日里没事，脖子上就多挂几串吧，摆摊的时候轮流换着盘一盘，你小子放心，盘的好的物件在价格上，最少是原来的好几倍。”
“谢谢赵哥，我一定按您说的做……”
听到有利可图，胖子那是浑身的干劲，那小胖手直接就伸向了方逸的脖子，开口说道：“方逸，你那两串我来帮你盘吧，回头你再找几串去……”
“行，那这串星月和金刚就都给你……”
方逸打开了胖子的手，将两串珠子取了下来，方逸盘珠子是为了静心凝神修炼道法，这境界要远远高于胖子，甚至就连赵洪涛也无法与之相比的，至于手上珠子的好坏，方逸则是并不在乎。
“哎，小胖子，你把方逸那串星月给我看看……”就在胖子接过方逸递过去的两串珠子时，赵洪涛忽然伸出了手，将方逸的那串星月一把抢了过去。
“哎，赵哥，别拽啊，绳子要断的……”胖子连忙松开了手，不明所以的看向了赵洪涛。
“断了也丢不了……”赵洪涛头都没抬的回了一句，他的注意力似乎全都放在了手上的这串星月菩提上。
“怎么了，赵哥？”方逸开口问了一句，他也不明白赵洪涛为何会有这样的举动。
“方逸，你这串珠子从哪来的？”赵洪涛用手捻搓了一下手中的菩提子后，开口说道：“我昨儿好像没见到你戴，难道又是你师父留下来的？”
“不是，师父传给我的那行珠子，都在箱子里呢。”
方逸摇了摇头，说道：“这串星月菩提还有这个金刚菩提，都是满哥昨儿送给我们哥几个的，是他几年前进的货没卖掉的，和胖子的那一串一样啊……”
“一样？你自己看看……”赵洪涛不置可否的将手中的星月菩提递还给了方逸。
“嗯？我……我这串的颜色怎么那么深啊？”
还没接到手上，方逸就发现了两串珠子的不同，因为方逸的那串珠子通体呈亮红色，颜色十分的好看，而胖子的那一串则是淡黄发白的颜色，分开看方逸感觉还不深，但是两条放在一起一对比，那色差顿时就出来了。
而且方逸的这串珠子摸在手上十分的光滑，那光泽似乎像是玉石一般，像极了赵洪涛之前所说的包浆和色变，就算是刚才没注意的胖子，一眼也是看不出了不同。
“好像满哥给我的时候就是这颜色吧？”
方逸有些不敢肯定的说道，昨儿他也喝了不少酒，加上屋里灯光又比较昏暗，方逸也忘了他拿到珠子时的颜色，不过方逸可以肯定的是，早上他将珠子挂在脖子上的时候，这串珠子就是这个颜色了。
“满军倒是舍得，竟然给你一串这样的珠子……”听到方逸的话后，赵洪涛若有所思的点了点头，开口说道：“方逸，你先对比一下你这珠子和小胖子的那一串，两者之间有什么不同吧？”
“颜色不同，另外我这串好像是包浆了……”最简单最直观的自然就是星月的颜色了，这一点连旁边的胖子也看出来了。
“你再仔细看看……”赵洪涛示意方逸将珠子拿的距离眼睛近一点。
“嗯？我这珠子怎么裂了？”
方逸将珠子刚把珠子拿到眼前就愣了一下，因为他发现这串星月菩提的每一颗黑点也就是星星之间，出现了一条条的细纹，乍然看上去就像是裂开了一般。
“不对，这……这是叫开片吧？”想起赵洪涛所说的有关于星月的知识，方逸猛地抬起头来。
“对，这就是开片……”赵洪涛点了点头，说道：“方逸，你看这星月上的裂纹，像不像是陶瓷器中的冰裂釉？”
“冰裂釉？这名词我倒是听过，不过没见过……”
方逸知道赵洪涛所说的冰裂釉，是陶瓷器中的一个术语，指的就是烧制不当的瓷器表现所显示出来的釉面裂纹，不过冰裂釉的陶瓷器又无意间烧制成的，也有故意烧制的。
像是中国宋代五大名窑之一的龙泉哥窑，就盛产釉面布满龟裂纹片的瓷器，是龙泉哥窑产品独有的装饰风格，所产带有裂纹青瓷器皿为世所珍，方逸曾经在许多典籍上见到名人盛赞这种瓷器。
“这串星月上的裂纹，我们就称之为冰裂纹的……”
赵洪涛指着那串星月说道：“你这串星月最少也盘玩二十年了，而且还是净手素盘，没沾染一点汗水，否则这串星月就会发黑，颜色不可能如此红艳的，也不知道满军是从哪里搞到的，竟然送给你了？”
赵洪涛自诩他盘出来的几串星月菩提，串串都是精品，不过和方逸手上的这串相比，不管是年份还是色泽和包浆，均是差了不少，如此精品，在文玩圈里都很罕见。
当然，赵洪涛也见过不少藏式百年以上的老星月，虽然那些老星月的包浆也很厚重，开片也很好看，但由于生活习惯的问题，那些星月都带了股子酥油茶的味道，相比之下赵洪涛还是更喜欢方逸的这一串。
“赵哥，那……那这串星月能值多少钱？”胖子对什么冰裂纹冰裂釉的并不关心，他所关心的无非是这串星月的价格，也直接就问了出来。
“这是满军拿给方逸把玩的，你们卖掉不合适……”赵洪涛摇了摇头，说道：“要是满军愿意卖的话，这一串我愿意出五万块钱，方逸，你回去可以问问满军……”
说实话，赵洪涛并不以为满军是把这串星月送给方逸的，他觉得可能是满军拿给方逸把玩的，即使如此赵洪涛也感觉有点暴殄天物，像玩成这样品相的星月，已经是收藏级别的了。
如果满军愿意卖的话，赵洪涛真的是会买下来，他在文玩圈子里的渠道很多，就算是五万买下来，他一转手就能给卖出去，而且价格低于八万赵洪涛还都不会卖。
“什么？这……这玩意能值五万块钱？”
听到赵洪涛的话后，胖子差点没咬到自己的舌头，一脸悲愤的说道：“满……满哥太偏心眼了吧？给我们的是普通珠子，给方逸的竟然是盘了二十年的？”
“胖子，可能是满哥昨儿喝了酒拿错了吧？”方逸没好气的瞪了胖子一眼，说道：“别说值五万，就是值一百万那也不是咱们的，等晚上回去把这珠子再还给满哥……”
虽然昨儿满军说了这些珠子是送给他们的，但方逸可不愿意沾这个便宜，他现在就是认为满军昨儿喝多了酒拿错了东西，主动还回去也省得满军发现之后难以企口再向自己讨要。
“满哥有时候还真是糊涂啊，这么好的东西也能拿错？方逸，回头你要说说他……”
别看胖子平时嘻嘻哈哈一幅财迷的样子，但他做人也是有底线的，以前干保安的时候曾经捡到过一个装着两万块钱现金的包，当时胖子就给交到了物业上，一分钱也没有少。
...
第六十二章 有人要请客
“行了，时间差不多了，我也该上班了……”
给方逸和胖子讲了一些文玩杂项的基础知识之后，时间已经到了下午两点左右了，赵洪涛还要上班，于是下了逐客令，不过在方逸临走之前，赵洪涛叮嘱他问一下满军愿不愿意出让那条老星月普通。
如果这东西是方逸的，那赵洪涛或许根本就不会问价了，毕竟之前孙超对那个老沉香手串出到了一百万的价格，方逸都没动心，更不要这几万块钱的东西了。
但是满军不同，他本来就是个古玩商，干他们这一行的，整天都把自己手上的好东西说成是传家宝，出多少钱都不卖，不过一旦有人出了高价，那传家宝立刻会被他们弃之如履的。
“赵哥，我回去问了给您打电话……”
方逸扬了扬手中赵洪涛的名片，不知道为何，他心中总有种奇怪的感觉，上次在古玩市场卖出去的那条手串是满军错拿给了他，怎么着这价值好几万的东西满军还能拿错呢？
“这文玩还真是赚钱，这整条珠子也不过就一百零八颗，竟然能卖到五万块钱，一颗珠子差不多值五百了……”从赵洪涛的办公室里出来之后，胖子还在念叨着，同时右手在揉搓着他那条星月，恨不得能让它一夜之间也变成方逸脖子上的那一条。
“胖子，玩这玩意玩的是心境，你那咬牙切齿的能玩好吗？懂不懂什么叫文盘吗？”
方逸很是无语的看了一眼胖子，刚才赵洪涛给他们俩讲了文玩中的文盘和武盘的区别，所谓武盘，就是通过人为的力量，不断的盘玩，以祈尽快达到玩熟的目的，形容盘玩方法粗糙，少有不慎就会损毁盘玩的物件。
至于文盘，则是需要将盘玩的东西贴身而藏，用人体较为恒定的温度来养它，过一段时间之后以后再拿在手上摩挲盘玩，文盘耗时费力，往往三五年不能奏效，但盘出来的东西却是包浆锃亮，润泽无比。
用文玩核桃来打个比方，将一对核桃拿在手上揉搓转动，文盘即为两核不遇、盘中无声，盘出来的核桃没有伤处，武盘反之，两个核桃相碰，盘出来的核桃就会有些损伤，这就是文盘和武盘的区别。
“方逸，我能和你比吗？你那盘玩的方法叫意盘啊……”听到方逸的话后，胖子很是不以为然，刚才赵洪涛还说了一种盘玩的方法，名字叫做意盘。
意盘指的是在盘玩的时候用自身意念和器物沟通，从而使得人养物的同时也被物所养，最后使得人物精神通灵，按照赵洪涛的说法，历史上极少能够有人达到这样的精神境界，更遑论浮躁的现代人了。
不过胖子却是知道，方逸诵经盘玩物件的时候，或许就是意盘，他曾经听老道士说那也叫开光，刚才在赵洪涛办公室的时候，胖子就直嚷嚷以后方逸盘出来的物件，都当做成开光的法器去出售。
“你也可以的啊，要不我教你背道经？”方逸很认真的看向了胖子，他总觉得这小子太浮躁了，背诵经书对他倒是一种很好的打磨。
“别介，我可不想当道士……”胖子被方逸的话给吓了一大跳，连连摆手道：“胖爷我还没娶老婆呢，以后老婆孩子热坑头，你给个神仙都不换，别说当道士了……”
“让人诵经又不是让人出家？”方逸懒得搭理胖子了，话说当道士又不是做和尚，从古至今道士都是可以娶妻生子的。
“哎，方逸，你说的那个什么功夫，也该教教我和三炮了吧？”
胖子忽然想起一事来，连忙说道：“你看三炮那小子已经找女朋友了，肯定不是个处了，你要是不教他，说不定哪天三炮就精尽人亡而死了啊……”
“是你小子想学吧？”方逸没好气的看向了胖子，说道：“晚上回去的时候教你们，不过你们要是练不出来可不怪我……”
方逸在山上的时候是说过要教给胖子和三炮养肾养生之法，不过这是一种吐纳呼吸的修炼方式，他很是怀疑胖子能否坚持下去，说不定坐在床上练个五分钟就进入睡梦中去找周公吹牛了。
“你放心，我一准认真练……”
得到方逸的回复，胖子顿时神清气爽起来，来到金陵也有好几天了，胖子一直琢磨着找家小发廊去和里面的美女谈谈人生理想，只是想到之前方逸所说的话，这才老老实实的呆在家里的。
“三炮，生意怎么样？卖出去几串没有？”来到自家的摊位旁，看到三炮正在和旁边的老马聊着天，胖子一屁股就坐了过去。
“哎，小方和华子来了啊……”
见到方逸和胖子回来，老马连忙站起身来，从口袋里掏出香烟递了过去，口中说道：“小方，昨儿不是老马我不义气，实在是你老马哥惹不起那些人啊……”
其实昨儿晚上就有人打电话给老马说起他走之后发生的事情了，老马怎么都没想到，方逸他们这几个小青年的背景居然如此深厚，竟然认识孙老和赵副馆长。
得到了消息的老马很是后悔，昨儿在床上是碾转难眠，一直到早上五六点钟才睡着，要不是他没有方逸等人的联系方式，老马恐怕连夜就给他们打电话了。
“马哥，我们明白了，没怪你……”
看到老马一脸羞愧的样子，方逸笑着摇了摇头，从胖子手里拿过打火机帮老马点着了香烟，话说老马昨儿只是不想得罪古国光，又没有干什么落井下石的事情，自己没理由怪罪他的。
“我应该留下给你做个证明的……”老马闻言苦笑了一声，他知道自己这谨小慎微的性子虽然犯不了什么大错，但这辈子的成就也就这样了，不会有太大的发展。
“马哥，真没事，你别想那么多……”方逸又是好言安慰了一番，老马才算是放下心来。
“小方，要不晚上咱们一起吃顿饭？”在知道方逸等人认识孙老和赵副馆长之后，老马也是动了心思，且不说孙老的影响力了，就是认识赵副馆长，在这古玩市场内怕是也能横着走了。
“马哥，晚上我要和人学东西，这真没空……”方逸听到老马的话，方逸有些哭笑不得，看来孙老和赵洪涛的面子不是一般的大啊。
“那行，等你有空了咱们再说……”老马点了点头，他看出来方逸不是故意推脱的，或许真有事。
“方逸，我给你说件事……”方逸正和老马聊着天的时候，三炮起身将方逸拉了过来，小声说道：“方逸，刚才有人找咱们，要请吃饭，你去不去？”
“又是吃饭？没听到老马哥也要请客咱们都不去吗？”方逸尚未回话，胖子就摆了摆手，说道：“是谁要请吃饭啊？让他排队，要请咱们哥几个吃饭的多了，咱们哪有那么多时间？”
胖子嘴一撇，很有气势的说道，不过他说的也不假，一早上就有人要请他们中午喝几杯，都被方逸给推辞掉了，他现在中午晚上都要学习，还真没那时间。
“嗨，不是这古玩市场的，是外面的人……”三炮摇了摇头，看着胖子笑了起来。
“外面的人？咱们不认识什么外面的人啊，是三炮你朋友？”
胖子被三炮说的有些迷糊了，在这金陵城里他确实有熟人，就是村子里当包工头的那个，不过一来胖子进城没联系他，二来胖子自问也没这面子让人来请自己吃饭。
“不是我朋友，你也认识的……”三炮似乎故意在挑逗胖子，总是不说出请客的人是谁。
“三炮，我告诉你件事，逸哥儿手上有个价值好几万的物件，不是他师父留下来的啊……”和三炮斗了十几年的嘴，胖子眼珠子一转，干脆不再问了，而是将话题引到了方逸的身上。
“啊？什么东西啊？”果然，也属于赤贫阶级的三炮一听好几万这个数字，眼睛顿时亮了起来。
“咳咳，是谁要请咱们吃饭啊？”胖子哈哈一笑，将话题又给拉了回去。
“是昨儿被偷的那个女警察，她中午过来了……”
三炮这次没再卖关子，而是老老实实的说道：“她说昨儿那事要好好谢谢咱们，她白天上班没时间，问问咱们今天晚上有空没有？要是有空就请咱们吃顿饭……”
“那个女警察？！”听到三炮的话，胖子的眼睛立马瞪圆了，一拍大腿说道：“有空，必须有空啊，无量那个天尊，美女警察竟然要请咱们吃饭？”
其实昨儿胖子去派出所做笔录，很是受了一番打击，因为到了派出所之后胖子就再也没见到那美女，一直到录完笔录美女也没出来说个谢字，胖子回来的路上还一直在说那女警察是个白眼狼呢。
不过胖子怎么都没想到，那美女居然还记得他们这几个小人物，于是心情一下子变得美好了起来，话说在胖子所认识的女人之中，甚至包括在电视上见到的女明星，似乎都没那女孩长得好看。
...
第六十三章 不可能
“吃饭她为什么要请咱们吃饭”
和胖子的兴高采烈不同，方逸闻言却是皱起了眉头，要知道，今儿可是他之后第一天跟随孙老学习，哪里愿意因为吃饭而耽误了这件重要的事情呢。
“她说他谢谢咱们，要不是咱们出手，她就要丢人了”
三炮将那女孩的话原原本本的复述了出来，他的表情很平静，胖子那么兴奋，因为这会三炮和女朋友正好的是蜜里调油的时候，那女警察再漂亮和三炮也没什么关系。
“哦，只是想谢谢咱们啊”
方逸闻言舒展开了眉头，开口说道：“那我就不去了，胖子你和三炮去就行了，毕竟后来出手和去派出所录口供的都是你们两个，和我没什么关系”
虽然是下山还俗不当小道士了，而且还到了情窦初开的年龄，不过方逸还不至于像孔子所言的“发乎情止乎礼”，会思慕到哪个女孩睡不着觉，更不会像胖子那样见到个漂亮女孩就变身雄孔雀要来个孔雀开屏。
而且那天方逸不经意间看了一眼那女孩的面相，发现女孩耳朵长有玉楼骨，上额圆润丰隆透着一股光泽，从面相上看显然是出于福禄富贵人家，方逸也不认为自己会和这样出身的女孩有什么交集。
“嗯方逸，你为什么不去啊”听到方逸的话，胖子愣了一下，说道：“你虽然比胖爷我这高胖帅差一点，但说不定那女孩就能看上你呢，你不去多可惜啊”
胖子嘴上虽然叫的很响，但心里却是一点底气都没有，如果胖子懂得自惭形秽这个词的意思，那一准就能理解他现在的心情了，而胖子叫着方逸一同前去，却是想拉着个壮胆的。
“我晚上要去老师那里上课，哪有时间去啊”方逸摆了摆手，说道：“你们哥俩去就行了，别人也就是表示个谢意，你们俩别太当真，随便吃点就回家吧”
“真不去”胖子看着方逸问道。
“废话，当然不去了，外面的饭菜还没我自己做的好吃呢”方逸说道：“老师晚上要去满哥那里吃饭，我还要去烧菜呢，就这么说定了，你们两个去就行了”
“你小子可别后悔啊”胖子还想再劝方逸几句，却是过来两个游客在摊位前站住了，胖子连忙上前卖力的推销了起来。
“三炮，满哥来了没”方逸转脸看向了三炮，他还惦记着自己脖子上那串的事情呢。
“来了，下午吃过饭过来的，正在店里呢”三炮指了指满军的店铺，说道：“我刚才过去倒水，见到满哥约了个朋友好像在谈生意，你找他有事”
“嗯，你让胖子给你说吧，我过去看看”在这里，别人都是一个摊子后面一个人，惟独方逸他们这个摊子后面坐了三个，方逸左右也没事，当下起身往满军的店铺走去。
“方逸，过来了，来，进来喝茶”见到方逸进来，胖子也没起身，抬头招了招手。
“满老板，你有朋友过来，我就不打扰了”看到方逸走进店里，坐在满军对面的一个三十多岁身材瘦小的男人站起身来，说道：“满老板，咱们说定了，那我明儿带货过来”
“行，明儿还是这个时间，你直接到店里来”满军点了点头，起身将那人送到店门口，却是没注意方逸盯着那人打量了好几下。
“满哥，你要和这人做生意”等到满军送走人转回头坐下之后，方逸开口问道。
“嗯，他手上有点货，我看看再决定吃不吃下来”
满军点了点头，有些抱怨的说道：“最近这两年古玩一热，去乡下都收不到好东西了，奶奶的，上次我去苏北乡下收货，一个老太太拿了个民国的破碗非说是康熙官窑的，硬是给我开价两万，少一分还不卖”
满军的表情有些郁闷，以前行情不好的时候吧，是有货出不了手，现在行情好起来了，玩古董的人多了，反倒是变成找不到货源了，无奈之下，满军只能想些别的法子了。
几天厮混下来，方逸是真把满军当成了个老大哥，当下开口说道：“满哥，那人眉眼不正，身上有血煞之气，和他做生意，你小心一点儿”
一般的情况下，方逸观人面相都不会说出来，但是那人身上有股子泥土味和凝结不散的阴气之外，手上应该还有人命是非，方逸这是怕满军和那人来往会吃亏，这才出言提醒了一句。
“我知道，那人是个金陵地区最大的土夫子，干这行的人，个个都是心狠手辣之辈”
听到方逸的话后，满军苦笑了一声，摇了摇头说道：“现在金陵古玩圈子里的货，大多都控制在这些人手里，我不找他们别人也会找他们，现在生意不好做啊”
满军知道方逸不是一般的年轻人，于是也没瞒着他，原来，最近这一两年的时间，满军收货的渠道是越来越窄，手里的好东西也是越来越少，都快面临无货可卖的局面了，要不然前几天他也不会连夜赶去乡下收那。
无奈之下，满军也只能和那些干地下买卖的土夫子联系了，他们的货物来源虽然不合法，但胜在货源充足，几乎是你想要什么东西，最多相隔一个月，这些人都能给你找来，所以只要是做古玩生意的，基本上和他们都有来往。
“满哥，在店里就算了，要是在外面交易，你多留个心眼”方逸虽然不是古玩行的人，但一听土夫子这三个字，顿时也是明白了那人的来头，这种叫法，是湘南那一带对于盗墓者的称呼。
说起盗墓，方逸并不陌生，因为在这上下五千年的历史中，几乎每朝每代的皇帝，登基后所干的第一件事，就是给自己修建死后的陵宫，有些陵宫甚至能一直修道皇帝死去的时候还没建好。
建造陵宫都需要几十年，那皇帝死后陪葬的物品则更是贵重，所以从人类开始建造墓葬的时候，也就衍生了盗墓这一行业，不管是哪一个朝代，这个行业都从来没有消失过。
盗墓最发达的时期，应该是三国曹操为了筹集军费，专门设置了摸金校尉这一官职，而摸金校尉的职责就是从天下墓葬中窃取金银财宝以充军饷，后世的盗墓者也多将曹操视为祖师爷。
方逸曾经看过一本名为搬山志的古籍，这是一无名道士所著，里面就将了历朝历代那些盗墓者的所为，其中也涉及到一些寻龙点穴的风水知识，和流传在民间的葬经倒是有异曲同工之妙。
“方逸，放心吧，你满哥在这行里也混了那么多年了”满军能听出方逸话中的关心，当下点了点头，开口说道：“不提这事儿了，对了方逸，你中午跟赵馆长学的怎么样啊”
“满哥，我找你正是为了这事儿呢”
听到满军的话，方逸伸手从脖子上将那串星月菩提给取了下来，递给满军道：“满哥，不是我说你，怎么又给了我一串老东西呢这价值好几万的物件我可不敢戴着”
“价值好几万的物件”满军闻言一愣，在接过那串星月之后，搭眼一看，满军整个人却是呆在了那里。
“方方逸，这这串老星月你从哪儿来的啊”
满军虽然不是专门做文玩生意的，但文玩本身就属于古玩中杂项的分支，以满军的眼力，像星月这一类的物件，他还是能分辨出东西的好坏的。
“这是你昨天晚上拿给我的啊”
方逸有些哭笑不得的看着满军，他还真没见过这么糊涂的人，自己送出去的东西转眼就不认识了，以满军的这糊涂劲，方逸真不知道他怎么开起来这么大一家古玩店的。
“”
满军摇了摇头，很肯定的说道：“方逸，你满哥虽然不怎么懂文玩，但是也知道这串星月是纯天然手盘出来的，绝对不是油锅或者朱砂供做的旧，而你满哥手上却是从来都没进过这种年份成色的东西，我从哪儿去拿给你啊”
虽然昨儿喝了不少酒，有点搞不清到底拿了些什么东西给的方逸等人，但满军现在可是没喝酒，他可以肯定自己没进过这方面的货，而且盘玩的品相这么好的星月，他也是第一次见到。
“这这的确是满哥你昨天给我的呀，是不是你记错了，当时进了一串没注意”
方逸被满军的话说的也有些糊涂了，他昨儿明明从满军手里接过来的这串星月菩提，难不成一夜之间自己就把它盘玩成几十年的老物件了
当然，这个念头也只是在方逸脑中一闪而过，现在的方逸对文玩也有了一些了解，知道玩这些东西不是一朝一夕的事情，如果一夜之间就能把物件盘老了，那文玩玩起来也就没什么乐趣了。
...
第六十四章 法器
“老弟，是不是我的东西，我自己还能不知道吗？”
满军被方逸的话给说乐了，他满军文化程度不怎么高，但眼力介和超强的记忆能力，却是满军能在古玩行里混的风生水起的原因，他不可能连自己进的货都不认识。
“方老弟，你是不是手上缺钱用了啊？”
和方逸他们结识了这些天，满军知道方逸手头有不少好东西，而且他也见过方逸的那串老沉香珠子，所以这会还以为是方逸急着用钱又不好意思明言卖掉师父传下来的东西，才找了这么一个借口。
“方逸，三五万的你给满哥说一声，满哥还是能拿出来的……”
满军想了一下，将那串星月菩提递给了方逸，开口说道：“我看你这串菩提透着股子法力，会不会是你师父当年盘玩出来的法器啊？照我说，你还是留着吧……”
满军倒腾古玩那么多年，见过很多稀奇古怪的东西，佛道两门的法器他也见过不少，因为行里专门有些人喜欢收集这一类的物件，所以有段时间满军还经常要往藏区跑，从一些偏僻之处的喇嘛庙里求取法器。
而方逸这串星月菩提给满军的感觉，和以前他见过的法器就有几分相似，尤其是他将其拿在手里的时候，内心很容易就感觉平静了下来，甚至连那燥热的天气都似乎凉爽了不少。
“法器？”
听到满军的话后，方逸顿时愣了一下，在接过满军递过来的珠子之后，不由用手指捻搓了一下，脸上却是露出了一丝惊诧的表情，这串星月菩提竟然真的具备法器所独有的法力。
法器在佛门称之为佛器或者是佛具，在道家称之为道器和法具，就内义而言，凡是在宗教寺院内，用于祈请、修法、供养、法会等各类宗教事务的器具，或是宗教徒所携带的念珠，乃至锡杖等修行用的资具，都可称之为法器。
就广义而言，凡是修行之人所用的器具，或者具有一些特殊功效的器具也是可称为法器的。
但是相对来说，由于修行之人在持法器修行的时候，会不断的增强法器中的法力，他们所用的器具，往往会强于寺庙道观中那些用来摆设供养的法器。
就像是方逸前几天制作的那张符箓，就是道家的一种法器，只不过和法印、法尺、镇坛木这些法器相比，符箓中蕴含的法力有限，只能在一段时间内起到法器的作用。
“难道真的是我拿错了？”
方逸心中刚刚兴起了这个念头，随即就被他自己给否定了，这东西昨儿拿到手后一直都没离身，方逸可以肯定就是满军交给他的那两串珠子中的一串。
“这到底是怎么回事？对了，前几天卖的那串小叶紫檀，对方也说是老物件，难道是自己在无意中加持的法力？”
方逸忽然想起了前几天在市场内卖掉的那个手串，自己在卖掉之前似乎把玩了好一会，而在揉搓珠子的时候，方逸会习惯性的在心中诵念经文，难不成珠子因此而起了变化？
“莫非是自己的神识进入到识海底层所引起的变化？”方逸又想到了一个可能性，他在遭遇车祸之后的第一次修炼中，神识曾经被吸入到了识海底层。
按照道家修炼典籍中的记载，但凡能进入识海底层而没有变成白痴的人，都会拥有某种神通，但方逸醒来之后并没有什么特别的感觉，难道他的神通就应在了这加持了法力和时光的珠子上面？
“方逸，你怎么了？”
看到接过珠子的方逸坐在那里一动不动，满军还以为方逸面子薄，被自己说中了心思不好意思呢，连忙拍了一下他的肩膀，说道：“你要是真想卖这珠子，满哥我就帮你卖出去，而且这串星月菩提要真是法器的话，价格肯定会让你满意的……”
“满哥，还是算了吧……”方逸深深的吸了口气，抬起头笑了笑，说道：“可能是我昨儿收拾箱子给搞混了吧？满哥，这珠子先不卖，回头再说吧……”
“那成，不过方逸，你要是缺钱了或者是想卖掉了，给满哥说一声啊……”
满军也不知道方逸打的什么主意，摇了摇头也没多说什么，他是生意人，就算是方逸要卖掉师父的遗物，在满军看来也是很正常的事情。
“好的，满哥，我要是想卖一准找你……”
方逸并没有说赵洪涛也想买这珠子的事，这会他心头的疑问还没解开了，当下站起身来，说道：“满哥，没什么事我就先回家去准备准备，晚上老师要过来吃饭呢……”
“好，我中午又买了点菜，都放冰箱里了，你自己拿就行……”满军闻言点了点头，在吃过方逸做的饭菜之后，他还真不愿意去外面的饭店吃了，中午的时候满军就是把昨儿剩下的菜热了热吃掉了。
“成，满哥，那我先回去了……”方逸这会满脑子的疑问，那里还愿意在店里多呆，和满军打了个招呼之后就走了出去。
“哎，这……这还不到三点啊，这么早做什么饭？”在方逸走出去之后，满军抬头看了一眼店里墙上挂着钟，不由愣了一下，只是炒几个菜而已，不用那么早就准备吧？
“方逸，你晚上真不去？”等方逸来到自家的摊位前，胖子张口又是问起了吃饭的事情。
“不去，胖子，你和三炮守摊吧，我先回家了，晚点老师还要过来吃饭呢……”方逸摇了摇头，他来摊子这也就是给胖子和三炮说一声自己要先回去。
“那行，你小子可别后悔啊……”胖子点了点头，看到方逸正想走的时候，一把拉住了他，说道：“对了，那串珠子的事情怎么说？我看你怎么还挂在脖子上啊？”
“是啊，方逸，满哥他卖不卖？”三炮的眼睛也看了过来，刚才方逸去找满军的时候，胖子已经将这事情给他说了。
“胖子，这串珠子可能是我拿错了……”
方逸今儿这是第二次撒谎了，“我昨儿收拾了一下师父的箱子，可能把师父留下的那串星月挂脖子上了，我现在回家就是找找去，看满哥给的那串星月还在不在？”
到现在为止，方逸也不敢肯定这串星月所产生的异变是自己带来的，而且这事儿也太过荒谬，就算方逸肯定了之后他也不会告诉胖子和三炮的，因为这种能力已经超出了常人所能理解的范畴。
“啊？是老道士留下来的？”
听到方逸的话后，胖子一拍大腿，满脸懊丧的说道：“早知道我就不当兵去了，要不然老道士死之前我守在他身边的话，说不定也能得到几件宝贝呢……”
对于方逸的话，胖子倒是没怎么怀疑，因为当时方逸在收拾东西的时候，他的确见到有好几串珠子，只是那会胖子并不知道这些东西值钱，甚至都没有多看一眼，现在自然也是分不出来的。
“你有这功夫做白日梦，还不如多卖几串珠子呢……”方逸笑着看了胖子一眼，说道：“晚上回去之前要是卖不到十串，你小子以后就别吹自己是那什么销售奇才了啊……”
“嘿，哥是个暴脾气，你还别激我，十串就十串……”
听到方逸的话后，胖子眼中闪过一丝狡黠的目光，嘿嘿笑道：“三炮中午卖了两串，刚才你去找满哥我又卖了五串，只差三串就到你说的十串了……”
要说胖子这张嘴，真是能把死的说成活的，刚才的时候从博物馆出来了一个旅游团，是西北地区的一个高校老师组的团，里面都是些知识分子。
在那些老师逛市场的时候，三炮是开动了他那三寸不烂之舌，将男人戴手串说成了是一种时尚，彷佛这些老师们给学生上课不戴手串的话，那就不能为人师表了。
胖子的一番话说的几位老师是头晕眼花，再加上这手串200多块钱一串，也不算很贵，他们都能负担的起，于是当场就有三个老师掏了钱，等这三个老师回到团里一说，又有两个男老师专门跑过来分别买了一串。
“胖子，你还真行啊……”听到胖子说完卖珠子的经过后，方逸的那张嘴巴也是吃惊的半天没合拢，看来做买卖这一行还真是胖子这一生的事业了。
“这算什么？看胖爷晚上再泡个女朋友回来……”胖子一脸洋洋得意的样子，不过这话也就是在方逸和三炮跟前说说，真到了那女孩面前，胖子却是一句话都说不出来了。
“行，胖子，我看好你，一定要加油啊……”
方逸冲着胖子竖起了大拇指，顺手将他脖子上挂着的满军家的钥匙给取了下来，一边转身一边说道：“胖子，你今儿要是能找到女朋友，那明儿我就给你租套房子让你们过二人世界去……”
“靠，看不起胖爷啊？”
胖子不满的嚷嚷了一句，看到方逸头都没回，连忙又喊了一嗓子，“哎，我说这一天太短了吧，你给胖爷一个月的时间，我一准能找到女朋友的……”
“行，一个月就一个月……”方逸这会急着回家去论证那串星月的事情，哪里有功夫和胖子扯淡啊，当下一口答应了下来。
第六十五章 神通
“哎，老板，您这串星月菩提怎么卖啊？”
从摊位上离开后，方逸并没有急着回家，而是走进了靠近市场门口的一家出售文玩杂项的古玩店里面，指着挂在墙上的一串略微有点发黄的星月问道。
方逸之前给胖子说是回家找昨儿那串星月去，但他心里比谁都明白，自己脖子上戴的这一串，就是昨天满军拿出来的，至于为何会从一串新珠子变成老珠子，这还有待方逸去验证。
不过在验证之前，方逸还必须买一串星月带回去，否则这事儿他根本就没法解释，你说这串是你师父的，但满军给的那一串总不能不翼而飞了吧？
“那是五年的陈籽，正宗的海南老星月，你要买的话，一千二……”正低着头看书的老板抬头瞅了一眼方逸，随口报出了个价格。
“一千二，这价格有点高啊……”方逸不置可否的自言自语了一句，又指着玻璃柜里面的一串金刚菩提，开口问道：“那这串金刚手串怎么卖呢？”
“这串是十二瓣的金刚，尺寸在二十一左右，六百……”
老板这次连头都没抬，做买卖的都是人精，眼力尤其好，从方逸身上穿的衣服这个老板就能看出来，站在柜台外的年轻人，并不是那种有钱有闲玩文玩的人。
“老板，两串加起来，一千块……”方逸从兜里掏出了一叠钱，说道：“我身上就这么多，我有心买，愿不愿意卖在您……”
方逸身上的确就这么多钱，这还是三炮硬塞给他的，说大老爷们的身上要放点钱，方逸推不过才装兜里的。
“一千块，少了点啊？”
看书的老板这次终于是把书放下了，说道：“小伙子，什么样的东西什么样的价，我这里的星月虽然卖的价高了点，但确实是海南星月，这金刚菩提也是尼泊尔过来的，你要是想买便宜的，外面越南籽的星月一百块一条，你又何必买我的呢？”
“呵呵，老板，我说的也是实诚价啊……”
方逸呵呵一笑，开口说道：“海南籽的星月是贵一点，但您拿货价绝对不超过四百吧？这金刚是按斤卖的，这一串才十二颗，能值两百块钱就不错了，我给您一千块，您还有赚的……”
方逸这一中午的学习不是白学的，赵洪涛不仅教了他一些文玩杂项的基础，另外对这些文玩的市场行情也说了说，是以方逸才知道现在各种文玩珠子的进货行价。
“哎呦，遇到个行家啊？”听到方逸的这番话，那个老板不由笑了起来，开口说道：“行，一千就一千，咱们也算是交个朋友……”
做古玩买卖的人，做的都是熟客，而熟客大多都是一些对古玩有些了解的玩家，因为只有这样的玩家才能发展成为熟客，如果方逸今儿说不出那番话来，这古玩店的老板未必会一千块钱就把东西卖给他的。
“老板，不用包装了……”看到店老板准备拿个盒子将金刚装起来，方逸出言制止了他，直接将那串金刚戴在了手腕上，星月则是挂在了衣服里面的脖子上。
“嗯？小伙子，你那星月能不能拿给我看看？”夏天穿的衣服不多，方逸在戴星月的时候，却是将脖子上原本挂的那串星月给显露了出来。
“老板，下次再说吧，我这还有点事……”方逸哪里肯拿出那串珠子，当下冲着老板摆了摆手转身就走。
“哎，你别跑啊，你那珠子给我看看，我少收你一百块钱……”老板对着方逸的背影喊了一嗓子，他的眼光很毒辣，只是刚才那一瞥就看出了方逸戴的是串好东西。
“这小子跑得倒是快……”等老板推开柜台追出去，外面已经不见了方逸的影子，店老板不由有些郁闷，刚才他可是连方逸的相貌都没怎么看清楚。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
回到满军家里之后，方逸径直上了二楼进到了房间里，打开了师父留给自己的那个木箱。
“这串珠子和师父传下来的，还真是一样……”从木箱里拿出了一串同时星月材质的珠子，方逸稍微一感应，就察觉到了里面所蕴含的法力，这和脖子上挂的那一串星月简直如出一辙。
“没错了，就是法力，这也是一串法器……”
逐一将师父传下来的珠子全都拿在手里揉搓了一下，甚至连师父留下来的那三枚铜钱都被方逸感应了一番，他终于可以确定，这些东西都是带有法力的法器。
不过让方逸纳闷的是，这些法器从他记事起就被师父拿在手里加持，少说也有几十个年头了，但自己脖子上的这一串珠子只把玩了一夜，里面蕴含的法力竟然并不比那些法器少，这其中的奥妙却是方逸无法勘透的。
“难道真的是自己入定的时候，将手中的东西给加持成了法器？”方逸将脖子和手腕上戴的物件全都给取了下来，坐在床上静静的思考了起来。
“算了，想得再多也没用，先拿那金刚手串试试吧……”琢磨了好一会，方逸也想不出这关键所在，最后干脆不想了，伸手拿起了那串刚刚买的大金刚手串。
不管是星月菩提还是金刚菩提，其实都是树的种子，像是星月菩提树在海南就被称为红藤树，山里的苗黎族人都将星月菩提称之为红藤果，金刚菩提也是如此，只是它通体长满了锯齿，和光滑的星月却是有所不同。
金刚菩提的清理很麻烦，必须用刷子每天刷掉锯齿中的灰尘，这也就是文玩行中那句撸星月刷金刚的由来，此刻将那串金刚拿在手上的方逸，就察觉到指尖传来的一阵棘手感觉。
不过从小在山里砍惯了柴，这点感觉方逸几乎可以无视了，当下口中默念起道经，不断的揉搓起了那串金刚菩提，不到一个小时的时间，方逸的真气已然是在体内运转了一个周天，背诵完了一整篇的道德经。
“真……真的是我家加持的那串星月？”当方逸从入定中醒来的时候，第一时间就将目光投入到了手中的金刚菩提上，这一看，整个人不由巨震了一下。
原本色泽灰白发黄，锯齿棘手的那串金刚菩提，只是被方逸把玩了这么不到一小时的时间，整串珠子就发生了翻天覆地一般的变化，如果不是方逸知道珠子一直都没离手，他一准会以为被人换了一串。
现在方逸手上的这串金刚，那些棘手的锯齿就像是经历了人手数年的摩擦把玩，居然变得异常的光滑起来，珠子的颜色更是由灰白变成了枣红色，上面还隐隐透着一种岁月的包浆，看上去十分的亮眼。
更让方逸震惊的是，他在这串金刚菩提里面，同样感受到了法力的存在，也就是说，这串原本普通的珠子，现在也已经可以算得上是一件法器了。
“这包浆，最少也应该有七八年了吧？”
把玩着这串金刚手串，刚才的那种棘手感已经全然消失掉了，现在秦风的手感十分的润滑，这种感觉和揉搓光滑的星月，竟然也差不了多少。
唯一有些瑕疵的就是，方逸之前并没有用钢丝刷或者是鬃毛刷清理过这串金刚，现在已经形成了包浆的金刚锯齿里面，有很多黑色沉淀在一起的污垢，使得整串珠子的品相受到了很大的影响。
虽然珠子并不是那么完美，但短短的一个小时的时间，新珠子变成了差不多有十年把玩加持的老珠子这件事，却是切切实实的发生了，而且就发生在方逸的手中。
“这……这到底是怎么回事啊？”
方逸深吸了一口气，将那串金刚菩提放在了一边，丹田内升腾出一缕真气，又开始行走起了周天，方逸想从自己的真气中找到这种变化的根源所在。
“比之进入识海底层之前，真气的变化并不是很大啊？”
过了大概又是一个小时的时间，方逸一脸疑惑的睁开了眼睛，他以前没有打通的经脉，现在依然堵塞着，不管是质还是量，方逸感觉自己真气几乎没有什么变化。
“肯定是神识进入到识海之后，发生过一些我不知道的事情……”
方逸无奈的摇了摇头，只能将原因归结到了那次识海的异变上，毕竟从古至今那些修道高人，都将识海视为最神秘的地方，谁都说不清神识进入到那里之后，会带给人什么样的改变。
“古人诚不欺我，这神通果然是存在的……”
方逸脸上忽然现出一丝兴奋的神色，修道之人，自然追求成仙成道长生不死，但那些事情过于虚幻，就算是修道十多年，方逸对此都是半信半疑，但此刻他所不了解的这种神通出现在了自己身上，方逸却是看到了一丝成道的希望。
“试试不诵念经文只是揉搓珠子，会不会使其发生变化？”
在确定了自己应该是掌握了一门神通之后，方逸又开始琢磨了起来，只有通过不断的实验，他才能知道自己所掌握的到底是一种什么样的道家神通。
第六十六章 孙老的疑问
念及至此，方逸又盘膝坐了下来，那串已然包浆变色的金刚被他放在了一边，方逸拿起了那串刚刚买来的星月菩提，也只有这种新珠子才能看出明显的变化来。↖
这一次方逸只是纯粹的用手在揉搓把玩珠子，但却是没有行功和诵念道经，除了眼睛还看着手上的菩提子之外，方逸的思维却是物游天外，和手上的菩提子没有任何的关联。
“嗯，好像有点效果，但远不如诵经行功时变化的快……”过了大约半个多小时之后，方逸停住了手，拿起那串星月菩提子在眼前端倪了起来。
经过这半个多小时的把玩，方逸发现，菩提子的亮泽度增加了几分，但却是没有包浆和变色，总体上变化不大，远远没有他入定诵经时揉搓珠子的效果好。
“不运行周天，只是诵经呢？”方逸脑中又冒出了个念头，当下口中背诵起了经文，而思维也向手上的菩提子散发而去，但却是固守丹田，没有泄露出丝毫的真气。
“有效果，单单只是诵经，就能让珠子起变化……”
眼睛一眨不眨的看着手中的菩提子，方逸忽然眼睛一亮，因为仅仅过了五六分钟，这串菩提子的颜色就发生了一丝变化，由白色变成了微黄色，而原本珠子微涩的表面，也变得光滑圆润了起来。
“方逸，在哪儿了？我又买了半只板鸭，晚上下酒喝……”就在方逸做着实验的时候，耳边忽然传来了开门的声音，紧接着满军的喊声就响了起来。
无奈之下，方逸只能停住了手，不过也幸好满军这会回来了，要不然方逸的神通将这一串星月菩提也变成老物件之后，他却是不知道如何解释了。
“还要多买几串珠子来实验，另外珠子之外，也可以试试别的东西……”
把那串已然包浆厚重的金刚手串和星月菩提给放到了箱子里，方逸将手上这串只是微微变了一点颜色的菩提子挂在了脖子上，起身出了房间下到了一楼。
“满哥，刚才有点乏，睡了一会，我这就做饭……”下到一楼方逸才发现，这会已经是晚上五点半了，他下午三点回的家，不知不觉之中就过去了两个多小时。
“方逸，你没事吧？是不是伤还没好？”满军有点担心的看着方逸，要知道，就在几天之前方逸还躺在医院里呢，在车子撞上方逸的那一瞬间，可真的把满军吓的不轻。
“满哥，没事的，你等老师来陪他说会话，我这一会儿就好……”方逸笑着回了一句，接过满军手里的那只板鸭，走进厨房忙活了起来。
过了大约二十多分钟，方逸刚刚把四个凉菜两个热菜摆上桌，满军就将孙连达迎进了房子里，不过孙老身后还多了一个人，手上还抱了一箱子酒，可不正是老爷子的大儿子孙超。
“方逸，咱们这次可是一家人了啊……”看到围着围裙的方逸，孙超不由笑了起来，说道：“还别说，咱们的爱好也是一样的，我平时没事也是喜欢琢磨点美食……”
“你那是好吃……”
孙老爷子笑骂了儿子一句，大马金刀的坐到了饭桌前，开口说道：“小满，以后我来这吃饭，饭菜钱是你的，酒可就算我的了啊，这一点你不准和我抢……”
孙连达不是爱占便宜的人，更不愿意欠人人情，所以思来想去之后，决定以后在满军这里的酒，就全部由他包圆了，话说酒比菜可贵多了，即使两天一瓶茅台，那也划成一天好几百块钱了。
“成，孙老，您怎么说咱们就怎么办……”
看了一眼孙超抱着的那箱茅台，满军点了点头，他听说过老爷子的脾气，那向来都是说一不二，自己要是不同意的话，怕是孙老起身就会走，更不用说在自己家里搭伙了。
“超哥，您坐，尝尝我的手艺怎么样？”
方逸笑着给各人发了筷子，没等孙超动手，就拿起了瓶酒给开开了，在几人面前的酒杯里倒满了酒后，方逸开口说道：“还是老师给我们说几句吧……”
“吃饭就是吃饭，哪里有那么多话说啊……”
孙连达闻言笑了起来，摆了摆手说道：“古人说食不言寝不语，其实是有道理的，在吃饭的时候说话，会导致胃部消化不良，现在那些酒桌上谈生意的人，就没一个胃好的……”
“老师说的是，的确有影响……”听到孙老的话后，方逸赞同的点了点头，他本就懂得一些医术，自然知道进食时说话对身体的危害了。
“那……那这酒怎么喝啊？”方逸和孙老都不说话了，满军反倒是有些傻眼，喝酒不说话，那岂不是喝闷酒吗？
“老满，咱们俩喝……”孙超端起了酒杯，说道：“我爸这人很开明，他食不言不会管咱们的，来，咱们哥俩走一个……”
孙超最早的时候在俄罗斯留过学，所以酒量锻炼的很是不错，和满军杯来盏去的倒是喝的很投机，在方逸和孙老每人喝了一两酒吃完饭起身的时候，哥儿俩是喝的酒意正酣。
“方逸，咱们走吧，让他们俩慢慢喝……”孙连达招呼了方逸一声，走到门口的时候回头说道：“孙超，晚上回去睡，今儿别去画室了，以后不要喝完酒开车……”
“爸，我知道了，今儿我在老满这里睡了……”
孙超对着父亲摆了摆手，要说这酒还真是拉近感情的好东西，几杯酒一下肚，原本只是认识并不熟悉的孙超和满军，就好的像是多年至交一般，当然，这也有满军不动声色的奉承的功劳，让孙超的心情很是畅快。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
孙连达以前在博物馆工作的时候，在朝天宫分了一套三室一厅的住房，前几年房改的时候，花了点钱将公房变成了私房，只是退休之后孙连达就很少过来住了。
今儿白天的时候，孙超找人将房子重新打扫了一遍，又让人换了空调的氟利昂，开着车子跑了几趟超市，把床铺被罩一换，整个房子变得焕然一新。
孙老的房子距离满军家很近，走路也就是五六分钟的时间，只是房子在二楼，孙老腿刚刚受了伤，爬楼梯的时候倒是有些不方便，是方逸扶着他上去的。
“老喽，上楼都费劲了……”打开房门之后，孙连达自嘲的笑了笑。
“老师，谢谢您……”
扶着孙老在沙发上坐下，方逸脸上露出一丝感动的神色，他知道孙老原本住着儿子的别墅，是不需要爬楼的，之所以搬到这里来，还是为了方便教导自己。
“这边老同事多，白天的时候我还能去找他们下下棋打打牌，不全是为了你……”
孙连达笑着摆了摆手，他之前在这里住的很开心的，儿子孝顺非让搬过去，但去了别墅之后连个说话的人都没有，就是不为了方逸孙连达也是准备搬回来的。
“老师，我给您泡壶茶……”方逸看到沙发前的茶几上有茶叶和茶具，站起身准备到厨房去烧水。
“方逸，那是饮水机，用饮水机的水泡就行……”孙连达指了指门后面的一个半人高的东西，他知道方逸下山不久，对于生活中的常识还不是很了解。
“这东西倒是方便，满哥那就没有……”饮水机的操作很简单，方逸摆弄了一下也就会了，问了老师喜欢喝什么茶之后，泡了一杯茶放在了老师的面前。
“方逸，坐吧，别忙活了……”
孙连达招了招手，让方逸坐在了自己面前，开口说道：“方逸，我让人去道教协会查档了，里面有你的进修记录，另外在道教协会还有登记，怎么说你是上清宫的现任方丈啊？”
孙连达学识渊博，他知道方丈一词原本就是从道教传入到佛门的，但是让他奇怪的是，方逸怎么可能以不到二十岁的年龄，就成为一座道观的主持方丈了呢？
第六十七章 良师佳徒
“嗯？道教协会里真有这样的登记？”听到孙老的话后，方逸也是愣了一下，他原本以为师父留给自己的那行证件都是找山下小广告做的呢，没成想居然是真的。
“有，我找人看了，上面写的很清楚，你在三年前就成为方山上清宫的主持方丈了，这主持可不是谁都能当的呀……”
孙老点了点头，眼中的疑问仍然没散去，要知道，不管是佛门还是道门，但凡一座寺庙或者是道观的主持，都应该是德高望重之辈，怎么轮也轮不到方逸啊。
“老师，那上清宫一共就我和师父两个人，师父去世之后，就剩下我一个人了……”
听到孙老的话后，方逸不禁苦笑了起来，虽然上清宫的名字很响亮，但总归就是个只有三五间四处漏风房子的破道观，几十年来也就只有方逸和师父两个道士在里面，老道士死了，方逸顺理成章的就是主持方丈了啊。
“上……上清宫里面就你们两个道士？”孙老闻言张大了嘴巴，继而摇头哑然失笑起来。
之前害怕勾起方逸的伤心往事，孙连达并没有询问过他以前的事情，自然也不知道起了个如此高大上名字的道观，居然衰败成这种程度，怪不得自己查不到有关于方山上清宫的资料呢。
“行了，不说这事儿了……”
孙连达笑着摆了摆手，开口说道：“国家对宗教学历还是很宽松的，我想办法让你能通过研究生考试的报名，这半年你最主要的任务就是把这些课本里的知识给吃透，尤其是英语和高数这两门功课，你必须要掌握……”
出于对方逸的古文和历史功底水平的了解，孙连达在专业考试上面是一点都不担心的，政治是死记硬背的东西，以方逸的聪颖想必也能通过，但研究生考试不单单只有专业和政治，英语和数学也是十分重要的。
其实对考研的这几门课程，国内包括孙连达在内的很多老教授，都是十分反感的，要说高数会启发人的罗辑思维，必须要考也就算了，但是这英语考试，却是让很多导师深恶痛绝。
孙连达有个老朋友，是京城美术学院的一个老教授，也是国内极其著名的画家，他一直都想带几个出色的弟子，但无奈的是，每年他看中的好苗子，总是在英语这门考试上不过关，最终无缘成为他的学生。
最后这位老教授愤怒的提笔给相关教育部门写信，内容是他教的是国画，没有需要和外国交流的东西，希望相关部门能放宽政策，让真正有才华的人学到知识。
当然，老教授的出发点是好的，只是有点过于理想主义了，他那封信寄出去之后到现在好几年了，根本就没有人出来解决问题，孙连达的这位老朋友一怒之下，干脆一个研究生都不带了，也算是对相关部门一个无声的抗议。
“老师，英语问题不大，不过高数我有点看不太懂……”
看着茶几上那一厚摞的书，方逸不由挠了挠头，以前胖子给他送去过学习英语的磁带和课本，再加上方逸鼓捣的那个收音机也能听到一些英语教学的广播，虽然说的不怎么样，但方逸英语的词汇量还是不错的。
相比英语，方逸在高数这门课上就要差了点，在没有老师讲解的情况下，他对那些什么三角函数之类的公式看的是头晕眼花，要是让自己考高数，方逸估计除了在选择题上能蒙对几题之外，其它的自个儿都答不出来。
“我们这学科，高数不一定是必考的，我只是让你复习一下……”听到方逸说英语还不错，孙老脸上顿时露出了惊喜的神色，他原本以为在山上长大的方逸连二十四个英文字母都不认识呢。
至于高数，去年的时候并没有考，孙连达只是听说今年有可能考，这才让人找了高数的相关书籍的，只要再等上一个月，就能知道今年必考的几个科目了。
“这样吧……”
孙老有些兴奋的站了起来，在客厅里来回走了几圈，说道：“以后一三五你跟我学专业知识，二四六你和英语家教学习英文，另外星期天你再抽时间背下政治，咱们争取明年年初就考上……”
查验方逸学历只是第一步，但能否考得上研究生，还需要方逸自己来努力，孙连达原本只是抱了百分之三四十的希望，但今儿和方逸一交流，这希望立马升至到了百分之七八十了。
“好，老师，我会努力的……”
方逸很认真的点了点头，在山中十多年，他虽然学到了很多普通人难以接触到的本事，但同样，方逸对于现代科学的认知却是还不如很多现在的初中生，此时的方逸就像是一块脱水的海绵，迫切的想要让自己充实起来。
“来，咱们今儿就开始上第一堂课，我给你讲讲博物馆学的起源和发展，现代的博物馆学一般都和考古学专业或历史学专业设置在一起的……”
虽然孙连达准备教授方逸的是古玩鉴定方面的知识，但无奈国内只有考古专业，并没有古玩鉴定这种专业课啊，再说了孙连达也是博物馆系的教授，方逸的研究生只能是报考博物馆系。
不过博物馆系和考古系还有历史系这三种专业，在某种程度上都是相辅相成的，所谓一通百通，像孙连达就是全国文物鉴定委员会的副主任，是文物界和古玩行的泰山北斗一般的人物。
所以博物馆系毕业的学生在文物界崭露头角，那也算是科班出身，当然，如果你一学阿拉伯语的想成为古玩文物鉴定专家，那不说绝对不可能，但是在业内肯定是没有人会承认他是专业出身的。
孙连达每周都会在金陵大学上一堂空开课的，他所讲的知识深入浅出，以方逸的历史功底很容易就听进去了，两个多小时的课程讲完之后，不管是孙连达还是方逸，都有些意犹未尽。
“老师，今儿就到这吧……”
方逸看了下墙上的挂钟，又看了看老师兴奋着带有一丝疲倦的脸色，当下开口说道：“老师您早点休息，明天我出摊的时候给您带些早点过来……”
“行，方逸，桌子上有两千块钱，你先拿着用吧……”
孙连达没等方逸推辞，就接着说道：“在大学里，研究生是要帮老师完成一些科研项目的，学校会专门拨一些经费，所以这钱你先拿着，以后做课题的时候老师就不给你钱了……”
孙连达这话倒不是为了宽慰方逸说的，而是确有其事，作为国内知名的考古和文物专家，只要有大一点的墓葬出土，相关部门都要请孙连达前去组建团队对出土文物进行论证，所以孙连达手上是从来都不缺经费的。
“好，我拿着，谢谢老师……”
听到孙老如此说了，方逸也没客气，当下将桌子上的两千块钱收到了口袋里，又清洗了老师用过的茶杯擦拭了茶几之后，方逸才告辞离开。
“得此佳徒，此生无憾啊……”
看着方逸离去的身影，孙连达很是欣慰的笑了起来，刚才在讲课的时候方逸是一点就透，并且在很多问题上都能提出自己的观点，这让孙连达十分的高兴。
更让孙连达看重的是，方逸对他的尊重那都是发自内心的，就像是临走时清理卫生的举动，方逸很自然的就干了，孙连达看得出来，这绝对不是方逸为了巴结自己而故意为之的。
第六十八章 帮忙
“哎，我说，怎么还在喝着呢？”
等方逸回到满军院子的时候，他发现从自己走的时候就没散的酒场，居然还在继续着，不过桌子旁边又多了胖子和三炮两个人，从那脸上的红光能看出来，这哥儿俩也喝了不少了。←
“哎，方逸，你……你回来啦？”见到方逸进门，满军晃晃悠悠的站了起来，将方逸拉了过去，开口说道：“来，你满哥今儿高兴，你喝了这一杯，咱们一醉方休……”
“对，一定要喝掉！”孙超也是拿了支筷子不断敲打着桌子，那眼睛几乎都快睁不开了。
“好，我喝还不成吗？”
见到满军这酒都快端到嘴边了，方逸只能接过来一口喝了下去，将杯子放下后，方逸开口说道：“满哥，超哥，今儿差不多了，你们也困了吧？可以睡觉了……”
“睡……睡觉？”孙超抬起头来看了方逸一眼，不知道为何，他本来就有些迷糊的脑子，一下子天晕地转了起来，一头就趴到了桌子上。
“满哥，您也可以睡啦……”方逸扶着还站在自己身边的满军，右手拇指在他后颈部位的安眠穴上轻轻一按，满军的顿时软了下去。
“我说你们两个看什么热闹啊，把他们俩给扶床上去啊……”让两个喝的胡言乱语的人睡着之后，方逸没好气冲胖子和三炮吆喝了一声。
“方逸，胖爷我今儿受打击了……”站起身的胖子将满军丢到房间的床上之后，坐在桌旁自酌自饮了一杯。
“你小子受什么打击啊？”方逸将孙超扶到了房间里，出来按住了胖子的手，眼睛看向三炮，说道：“三炮，他怎么回事啊？下午不还兴高采烈的？”
“逸哥儿，胖爷我失恋了啊……”胖子脸上露出了一副痛不欲生的神色，那手又向酒瓶子抓去。
“方逸，你少听他胡扯，他失恋个屁，就是想多喝点茅台罢了……”
三炮很不给面子的揭发了胖子内心的意图，话说今儿见了那女警察之后，平时能说会道的胖子连个屁都没憋出来，一顿饭说了不到三句话，哪儿有失恋一说啊。
“嘿嘿，还是三炮兄弟了解我……”
原本还绷着脸的胖子，听到三炮的话后，立马变成了一张笑脸，对着方逸说道：“哎，你今儿没去真是可惜了，我告诉你，胖爷长这么大，还是第一次在五星级酒店吃饭，还是第一次见到这么漂亮的女人，不信你问三炮，这小子都动心了……”
说起晚上吃饭的女警，胖子那是一脸的猪哥样，一向厚脸皮的他对自己的表现很是失望，原本还想贫几句嘴的，没想到在那女孩面前竟然连句完整的话都没说出来。
反倒是三炮对那女孩没有什么企图，吃饭的时候聊的挺好，这让胖子很是羡慕嫉妒恨，回来的路上嘴里一直嚷嚷着回头要告诉三炮的女朋友。
“这女孩性格很好，一点都不傲气，也没什么架子……”
三炮对女孩的评价也很高，从今儿女孩请他们在五星级酒店的自助餐厅吃饭三炮就能看出来，女孩的家庭出身肯定不错，要不然凭她那干警察的工资，恐怕还不够今儿三个人的花销了。
不过女孩和他们说话的时候没有一点架子，还主动介绍各种好吃的东西给他们，让进到五星级酒店有点紧张的胖子和三炮感觉非常的舒服，在心里都认可了这个朋友。
按照女孩的说法，她叫柏初夏，是京城人，还是公安大学的大二学生，来金陵是实习的，半年之后就会离开，她在金陵也没什么朋友，所以很高兴认识胖子和三炮，还说了下次再请方逸一起来吃饭。
女孩说这话的时候，胖子和三炮谁都没敢接口，因为这酒店实在是太贵了，进去的时候他们哥俩可是亲耳听到的，不算酒水每个人都要五百八十八块钱。
“对了，方逸，柏初夏还有件事要请咱们帮忙呢……”讲完今晚吃饭的事情后，三炮开口说道：“她想买一串好一点的文玩送给长辈，不过怕买到假的，想让咱们帮忙找一个……”
“让咱们帮忙找一个？咱哥几个哪有这渠道？”听到三炮的话后，方逸摇了摇头，开口说道：“等明儿满哥酒醒了问问他，他在这圈里混的时间久了，肯定有门路的……”
“其实也不用找满哥的……”
三炮看着方逸，期期艾艾的说道：“逸哥儿你手上不就有嘛？不卖你师父留下的，你可以卖你自己盘出来的呀，这十多年你少说也得盘出来好几串了吧？”
俗话说拿了别人的手短，吃了别人的嘴软，尤其又是个大美女相求，以三炮那性子也是忍不住向方逸开口了，想要帮一帮那位柏警官。
“我盘的物件，那品相不行啊，材质也很差……”
方逸闻言连连摇起了头，他当年诵经时所捻搓的珠子，都是很一般的木材做成的，而且方逸那会还要扫地做饭种菜喂鸡的，手上就没个干净的时候，那盘出来的珠子简直就是惨不忍睹的。
“要不，你把老道士留下来的给她一串？”三炮偷看了一下方逸的脸色，开口说道：“柏警官说了，钱不是问题，只要东西好，多少钱随便你来提……”
“三炮，你又不是不知道，我师父的东西是不能卖的……”
方逸想都没想就给拒绝掉了，开什么玩笑，师父留下来的那些物件，不单单是文玩，更是道家法器，更寄托了方逸对师父的思念，就是穷到去工地搬砖，方逸也是不会将其卖出去的。
“三炮，怎么样？我就说方逸不会同意的吧？”胖子有些郁闷的说道：“早知道我就不答应她了，这要是找不到合适的物件，咱们这个星期天真没脸见她……”
“你们答应什么了？”方逸闻言愣了一下，说道：“答应帮她找个老东西？”
“都怪这死胖子，张嘴就说要帮她找一串二十年以上的东西，你当二十年以上的文玩是大白菜啊，那么容易找的？”
本来三炮和胖子没把这事情当成多大的事儿，在他们想来，只要手上有钱，找串老文玩还不是轻而易举的事情吗？但是等回到家和酒桌上的孙超一聊，他们才知道自己想的有些过于简单了。
要知道，早在清朝的时候，文玩可是那些八旗子弟们的专属玩物，老百姓就算是接触得到也玩不起，清朝覆灭之后，文玩在民国兴盛了一段时间，建国后却是一度销声匿迹了。
一直到了九十年代中期，文玩作为一种装饰品，才又重新进入到了世人的眼中，到现在也就只有短短的六七年时间。
所以按照孙超的说法，除了建国前的可以称之为古玩的老东西之外，民间几乎就没有盘玩二十年以上的东西，所以胖子夸下了这个海口之后，那就只能去打方逸的主意了。
“我手上倒是有个金刚手串，是我自己玩的，等星期天的时候给她看看吧……”
方逸心中一动，他想到了下午盘出来的那串金刚菩提，虽然锯齿缝隙里有些黑色的污垢，品相不是那么完美，但整串珠子的包浆和色泽还是很不错的。
“哎呦，方逸，你这可是救了我和三炮啊……”
胖子一把拉住了方逸，趁热打铁的说道：“咱们上楼看看你那串珠子去，我说逸哥儿，这次胖子可是把牛吹出去了，你说什么也得拿出点好东西来啊……”
“明儿再给你们看，你们俩今天先把桌子给收拾了……”方逸指了指那狼藉不堪的餐厅，也不知道孙超和满军喝了多少，地上除了两个茅台瓶子之外，还扔着七八个啤酒瓶子。
“得嘞，你就安心睡觉去吧，这里交给我和三炮了……”
要求被满足后，胖子还是很勤奋的，拉着三炮就忙活了起来，看的方逸是连连摇头，以这小子见了女人就走不动道的秉性，早晚要吃个大亏。
第六十九章 文物中的法器
第二天一早，方逸就买了早点溜达到了孙老住的小区里，原本方逸是觉得老师腿脚刚受了伤不方便，不想让他下楼，没成想一走进小区就看到老师正在和几个老人聊着天呢。
“哎，这就是我准备收的研究生，叫方逸……”
看到方逸过来，孙连达冲他招了招手，这人到了一定的年纪之后，身体肯定是不会返老还童，但思想却是有点像小孩了，收了方逸这么唯一的一个弟子，孙连达自然想显摆一下。
“各位老师好……”听的孙老招呼，方逸连忙小跑了过去，在这个小区住的人，不是博物馆的职工就是金陵大学的老师，文化圈的人，统称为老师肯定是没错的。
“小伙子挺精神的，不错……”
“孙老哥，恭喜啊，回头考上了要摆拜师宴啊……”
这里住的老人都是和孙连达相熟的，辈分也差不多，当下一个个都是出言恭喜了一番，在老辈人心里，这收弟子的确是一件大事。
“好了，你们先忙活着，我回家吃饭去……”在众人面前得瑟了一番之后，孙连达心满意足的和方逸回了家。
“老师，以后您早上起来可以练练拳啊……”方逸在桌子上摆好早点之后，开口说道，通过面色的观察，他发现老师肾经有些虚弱，这会导致身体骨骼疏松，对老年人不是件好事。
“你说打太极拳？”听到方逸的话后，孙连达笑着摆了摆手，说道：“以前倒是练过几天，不过感觉没什么用就给放下来了……”
“老师，太极拳还是有用的……”
方逸对老师的话有些无语，太极外圆内方，是正宗的道家内修功法，老师练不出气感来，肯定是学的那劳什子三十六或者七十二路太极，根本就不对路。
“嗯，那我赶明儿再拾起来……”孙连达倒是从善如流，这走路遛弯是锻炼身体，练练太极拳也是锻炼，对于他来说都一样。
“老师，明儿我教您一种内家的导引术吧……”方逸想了一下，开口说道。
“哦？道家的修炼功法？”
孙连达闻言眼睛一亮，他知道自己这个弟子看似简单，但却是胸有丘壑之人，而且不单是方逸，就是方逸口中的那个老道士师父，以前估计也是大有来头的人，否则不可能在道教协会有那么大的影响。
“不算是修炼功法，就是几个简单的动作加上呼吸的方法而已……”
方逸熟读道家典籍，有些功法他即使没练过但也知晓，就像是现在说的这种导引术，原本是脱胎于华佗的五禽戏，只是动作没那么繁琐罢了。
“方逸，咱们爷俩起的都早，以后你早点过来，打一个小时的拳咱们还能学习一个小时……”
吃完了早饭孙连达抬头看了下时间，这还不到八点钟，他也知道古玩市场一般都要九点之后才上人，去早了也是没什么用的，倒是不如抓紧时间给方逸补补课了。
以前年轻的时候，孙连达也是极有个性之人，没遇到顺眼的人那是说什么都不愿意将这一身本事传出去的，但是现在年龄大了，孙连达却是感觉时不我待，有些迫不及待的想把自己会的那行东西全都教给方逸。
“好的，老师，那我以后每天六点过来……”
方逸闻言点了点头，道家炼气尤其看中早晨，为了吸收每日清晨的那一缕东来紫气，方逸基本上每天不到五点就起床练功，方逸又没有睡回笼觉的习惯，就算老师不说，他也会看书多学点东西的。
“对了，老师，今儿要麻烦您帮我看个物件……”方逸说着话将手腕上的那串金刚给取了下来，昨天他打坐的时候又将其加持了一番，这串金刚的包浆和色泽显得愈发的厚重了。
现在方逸已经可以肯定，自己在诵经或者运功行气的时候捻搓珠子，就能改变珠子的年份，一夜功夫下来，最起码也能让新珠子变成二十年以上的老珠子。
至于只行功不诵经捻搓珠子的方法，方逸现在还没尝试，他准备今儿去了古玩市场多买点便宜的珠子回去做实验，怎么着也要将自己身上的这门神通给弄明白了。
“嗯？这串老金刚玩的不错啊……”接过方逸递过去的那串金刚菩提，孙连达眼睛不由一亮，从桌子上拿起了老花镜戴上，仔细的看了起来。
“材质只能说是一般，但盘玩的非常出色……”
拿在手里看了好一会，孙连达将其放了下来，开口说道：“最少盘玩了二十年，唯一的一点瑕疵就是初期盘玩的时候不太细致，没用刷子清理缝隙间的灰尘污垢，导致中间残留有黑色的痕迹……
不过这串珠子的色泽很漂亮，包浆也是十分厚重，加上年份够老，算是件精品的文玩了，方逸，你从那淘弄出来的这东西？”
孙连达虽然不是杂项方面的专家，但眼力比较是有的，就像是通过这珠子的包浆，他一言就能给断出年代来，这种断代的本事，可不是一般人能学得来的。
“老师，这一串是我自小盘玩的……”
听到孙老的话后，方逸是彻底的放下心来了，他原本还有点担心这变老的物件会留有什么破绽，但是连老师都没分辨出来，旁人是更加不可能看出来的。
“你盘出来的？那这物件应该是个法器啊……”
孙连达知道方逸做了十多年的道士，这手中的念珠是平日里修炼所用的，连忙又戴上眼睛看了起来，他原本就感觉这珠子的包浆中蕴含一层宝光，和他在宗教寺庙里见到的法器有几分相似之处。
“老师，您也知道法器啊？”
昨儿在赵洪涛那里听到法器两个字，今儿又从老师口中听到，方逸不由有些纳闷，难不成在现在科学昌明的年代，佛道鬼神之说还那么盛行吗？
“方逸，文物之中，法器占的比例是非常大的……”
看到方逸不解的样子，孙连达开口解释道：“别的不说，历朝历代的皇帝不是信佛就是信道，他们会用最珍贵的材料去帮佛道两门制作器皿，而这些器皿经过佛经道经的加持之后，就会变成法器的……”
作为当代的文物鉴定大师，孙连达见过的文物法器不计其数，远了且不说，就是康熙雍正乾隆三帝留下来的有记载的佛门法器，恐怕就有上万件之多。
法器和普通的文物，从表面看上去没有什么不同，但是接触的多了，孙连达就能感觉得到，法器上蕴含有一种很独特的气息，持之能让人心平气和静气凝神，这种特性却是普通文物所没有的。
“听老师这么一说，我还真是孤陋寡闻了……”
听到老师的话后，方逸心中顿时明白了，现代社会中修道礼佛的人的确是少了，但是放在几百年前却是很昌盛，流传下来一些法器自然也是情理之中的事情。
“以后你会接触到的……”
看到方逸一副受教的样子，孙连达满意的点了点头，说道：“法器多出于大的寺庙道观或者是皇室之中，咱们金陵博物馆以前可是道家圣地朝天宫，里面就藏有不少珍贵的文物法器，日后我带你去观摩一下……”
“谢谢老师……”
方逸连忙点头答应了下来，作为道门中人，方逸是可以通过感知法器上法力的强弱，来判定当年加持法器之人修为高低的，他也想看看数百年前那些修炼的人，到底都是一种什么样的境界？
第七十章 动力十足
“方逸，戴在手上吧，这东西那么厚重的包浆，只要不是泡在水里，一般都没什么事的……”孙连达打量了好一会，将金刚手串递还给了方逸，不过通过这手串，孙连达对方逸却是又有了新的认识。
盘玩珠子，就是要在有细心的同时，最重要的还要有耐心，方逸能把这串珠子盘玩的如此漂亮，并且将其加持成了法器，没有心止如水的心境，一般人根本就做不到。
只是孙连达并不知道，方逸的心境是有的，当年也戴过几串珠子，只不过这一串却并非是他长年累月盘玩出来的，而且方逸身上神通制作出来的一个速成品。
“老师，我……我想问问，这串珠子能值多少钱啊？”方逸迟疑了一下，还是开口问了出来。
“卖？”孙连达闻言愣住了，开口说道：“方逸，你现在缺钱用吗？为什么要卖掉这串珠子呢？”
孙连达不是古玩商人，他也很厌恶商人那种什么东西都能卖的行为，在孙连达看来，像这种自己盘玩了十几年的东西，是绝对不可能出让的，这简直就是身体的一部分了。
“老师，和缺不缺钱没关系……”
方逸摇了摇头，说道：“我现在就是做这门生意的啊，师父当年留给我的东西我是不会卖的，但是像这一串珠子，我日后估计也很少有机会盘玩了，倒是不如给卖掉……”
正如孙连达所说的那样，如果这串珠子是方逸用了很长的时间亲手盘玩出来的，那他一定是舍不得卖掉的，但仅仅在手上捻搓了一夜的功夫，方逸对其能有多大的感情呢。
“但……但这可是串法器啊……”孙连达不知道说什么好了，在他的印象里，方逸一直都是有点是钱财如粪土的味道，怎么忽然一下子就变得庸俗起来了呢？
“老师，本来我也不想卖的，可是胖子答应别人要找串好东西，我手上的物件除了老师的，也就这一串金刚菩提不错了……”
对于老师的心情，方逸是能理解的，毕竟作为一件开光的法器，是具有趋吉避凶之功效的，戴这么一串东西在手上，虽然说不上是万邪退避，但功德加身不被奸邪所害的功效还是有的。
“是这么一回事啊？”
听到方逸的话，孙连达沉吟了一会，开口说道：“既然你决定了，那我也不劝了，只不过这价格方面我不太了解，中午的时候你问问洪涛吧，他开出来的价不会让你吃亏的……”
对于这串金刚，孙连达也是很喜欢的，不过他知道，只要自己表现出来那么一点点意思，方逸一定会将其白送给自己的，所以孙连达即使再喜欢，他也没流露出这层意思来。
“行了，这都快九点了，你赶紧去市场吧……”抬头看了一下表，孙连达下了逐客令，实在是方逸要再留一会，孙连忙怕自己忍不住会出言买下这串珠子。
方逸告别老师赶到古玩市场的时候，发现胖子和三炮已经摆上了摊，这会市场还没上人，游客还没有摊主多，一群同行正围着胖子和三炮在那里吹牛聊天呢。
“散了，散了，哥几个，咱们回头再聊……”
见到方逸过来，胖子连忙屁颠屁颠的跑了过来，一把搂住了方逸的肩膀，开口说道：“逸哥儿，昨儿说的那事情怎么样？把你找的东西拿出来看看呗……”
“死胖子，见色忘义，可就这一次啊……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，从手腕上取下那串金刚递了过去。
“咦？好东西啊，以前怎么没见你戴过？”
在古玩市场厮混了好几天，胖子除了嘴皮子练遛了之外，眼光也是有几分长进，虽然不能像孙老爷子那样一言断代，但好歹总是能分出来点的。
“我没戴过的东西多着呢，你都见过？”方逸对胖子的话表示了呲之以鼻的态度，不过心里却是有点发虚，他和胖子还有三炮实在是太过熟悉了。
“不管那些，方逸，这东西能值多少钱？”胖子才没工夫关心是否见过这物件呢，刚才只是随口那么一问，问过之后注意力马上转到了钱上面。
“不知道……”方逸摇了摇头，说道：“我问过老师了，他说这价格不好估，让我再问问赵哥，等中午的时候再说吧……”
“行，那我回头打电话给柏警官，和她约时间……”
胖子兴奋的点了点头，昨儿因为要买东西的缘故，那个叫柏初夏的女孩给他们留了电话，胖子这心里一直痒痒的，现在终于是找到了打电话的借口。
“等我问了价格，把东西给你，你拿去卖就行了，到时候钱交给三炮就行……”
方逸无所谓的说道，在知道自己行功诵经就能加持出这种老物件，并且在目前为止还没有副作用的情况下，这样的东西方逸以后要多少就有多少，自然是不怎么上心了。
“别介啊，你自己的东西，还是你自己谈吧，这是你的私人物品，卖出去的钱也是你拿着的……”
在关系到原则问题的时候，胖子从来都不会开玩笑，而且原本是他和三炮带着方逸下山进城闯世界的，但是没成想现在反而是自己和三炮在沾方逸的光，胖子哪里好意思去拿方逸私人物品卖出去的钱呢。
“要分那么清楚？”方逸看了胖子一眼，这财迷什么时候见钱不眼开了啊？
“不是分的清楚，逸哥儿，咱们能有今天，已经是我和三炮沾光了……”胖子低下头，小声了说了一句。
“说什么呢？咱们是不是兄弟啊？”听到胖子的话，方逸不由愣了一下，他还真没想到一向大大咧咧的胖子，居然会生出这种心思来。
“胖子，如果我遇到了生命危险，你说你会不会救我啊？”方逸话题忽然一转，听得胖子也是一愣。
“你这不是废话啊，就是要了胖子我这条命，那也在所不惜……”胖子没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的说道：“方逸，我和三炮都欠你一条命，这辈子别的不说了，你什么时候要就什么时候拿去……”
三炮小时候被毒蛇咬，是方逸救治过来的，而前段时间的车祸，也是方逸推开的胖子，这哥俩嘴上虽然没说什么，但是心里都明白的很。
“那不就得了，咱们是过命的兄弟，还提钱干什么啊？把钱都放在一起，谁用谁拿……”方逸重重的拍了一记胖子的肩膀，给账务的事情定了一个基调。
“对了，老师给了我两千块钱生活费，这个我就不给你们了，你小子也别惦记啊……”方逸想了一下，把两千块钱的事情说了出来，除了自己还没确定身上神通的事情之外，他还真没有什么不能对胖子和三炮说的事情。
“你给我们也不好意思要啊……”胖子难得的被方逸说了大红脸。
“行了，这会开始上人了，抓紧的去卖东西吧……”方逸推了胖子一把，往日里见到的胖子一向都是嘻嘻哈哈的，如今变得正经一点方逸反倒是感觉不习惯了。
“放心吧，咱们哥们的生意，绝对是这市场头一份！”
昨儿胖子最后真的卖出去了十条串，在生意冷淡的非周末时间，这已经是很难得的了，去掉要还给满军的本钱，昨天哥几个又是净赚了一千块。
生意好胖子自然是动力十足，而且每天都有真金白银进账，收入更是比坐办公室的白领高出了高几倍，这让胖子整日里像是上了发条一般，那架势就差没到别的摊位去拉客人了。
“对了，方逸，这进货的渠道咱们要早接触了……”胖子开口说道：“三炮算了一下，满哥借给咱们的货，最多只能卖两个月，有些比较紧俏的东西可能一个就会断货，这要提前准备的……”
胖子干销售卖东西是一把手，三炮则是关账管东西，这番话是三炮在综合了这两天生意的情况，做出的一个预判。
“我一会和满哥提提，看看到底是在金陵进货还是去京城……”方逸点了点头，当初就说好的，胖子负责卖，三炮负责管账，这进货渠道什么的，就是方逸的任务了。
第七十一章 佩饰
和胖子三炮聊了一会，方逸又去市场转悠了起来，他现在需要多买点文玩珠子，回去再做一下实验，看看自己究竟是在什么状态下，才能引发那种让物件变得岁月沧桑的技能。
这次方逸没有进到店铺里，而是在散摊上寻找了起来，接连逛了几个摊，方逸有些意外的听到那几个摊主都在议论古国光的事情，当然，几乎所有人都在落井下石，方逸就没听到一句古国光的好话。
那天的事情虽然闹的沸沸扬扬，但在这偌大古玩市场里，或许认识胖子和三炮的人不少，但认识方逸的却是没几个，那几个摊主只当方逸是个前来闲逛的学生，谈话的时候也没顾及他。
“你们知不知道，昨天吴副馆长也被带进去了……”一个摊主神神秘秘的说道：“听说古国光就是他提拔起来的，古国光在这市场里赚的钱，有一半都孝敬吴副馆长了……”
“奶奶的，活该，这几年姓古的吸了咱们多少血啊？”
另外一个摊主愤愤不平的骂了一句，要知道，在古玩市场摆摊，交摊位费那只是最基本的钱，另外还有诸如卫生费、消防费等等费用，最让人可气的是，古国光前几个又搞了个企业排污费，这古玩市场又不是工厂，哪里来的废弃污染呢。
“谁说不是呢，昨儿有警察来调查，我就把那些事情都说了，最好多判这孙子几年……”
看来古国光的确是招人恨，整个古玩市场对古国光被抓无不拍手称快，有那胆子大一点的，甚至跑到派出所举报古国光的一些违反乱纪行为去了。
“前日种因，今日得果，因果报应果然不爽……”
听到那几个人的谈话后，方逸这才知道，敢情古国光在进去的第二天，就将所有的事情都招了，他不但犯有受贿的罪名，更是用受贿所得给博物馆的某位领导行贿，如此一来，那位领导昨儿也被带进了局子里。
“哎，我说哥几个，还做生意吗？”
看那几个人聊的起劲，也没人来招呼自己，方逸挑拣了两串一百零八颗的小叶紫檀和两串小金刚还有四串星月菩提之后，开口说道：“这八串一千块钱，老板你卖不卖？”
从这几天的销售情况来看，星月菩提应该是最好卖的东西，其次就是小金刚的挂串，而买小叶紫檀的大多都是男人，是以方逸只拿了两串小叶紫檀作为试验品。
“八串一千，少了点吧？一千五您拿走……”见到来了生意，一个二十七八岁的年轻人连忙跑了过来，撇了一眼方逸手中的珠子之后，开出了个价格。
“大哥，你这星月是越南籽，进价不超过五十吧？”方逸掂量着手中的珠子，说道：“这小叶紫檀也是边角料做的，我给你一千你最少赚一半，你要是不卖，我可就去找别家了啊……”
俗话说师父领进门修行在个人，从满军赵洪涛以及孙老口中听到那么多文玩知识后，方逸一眼就看出那星月菩提不是产自海南的，用赵洪涛的说法，这样的东西在潘家园随处可见。
“哎呦，是个行家啊……”
那年轻人一听方逸的话，再一看方逸手上戴的那串色泽深沉的金刚手串，顿时明白了，笑嘻嘻的从方逸手上接过钱，开口说道：“钱我收着东西您拿走，不过这年把时间东西涨价了，赚不到一半，也就是个辛苦钱……”
“得，您拿个袋子给我装起来吧……”中午方逸还要去赵洪涛处上课，拿着这些东西也不方便，接过装着珠子的袋子后，他干脆直接先回了住的地方。
“这哥儿俩昨天到底喝了多少啊？到现在还没醒……”已经是上午十点多了，方逸一开门就看到满军躺在沙发上正打着呼噜呢，再往里走进步，孙超在里间卧室里的呼噜声，一点都不比满军的小。
方逸也没喊醒这哥俩，径直上楼将那些珠子放在了自己的房间里，他在买珠子的时候就已经有了决定，这些作为实验的珠子到最后都会被方逸给销毁掉，否则一下子多出七八串老物件，方逸根本就无法解释。
关好门出了院子，方逸又回到了市场里，前后也就只不过花了半个小时的功夫，回到摊位前的时候，胖子正在卖力推销着自家的珠子，时不时的掀起衣服擦下额头的汗水。
“今儿生意不行，不如昨天……”看到方逸回来，胖子开口说道：“看来文物这东西还是男人买的多，咱们卖出去那么多串，除了柏警官订了一串之外，基本上都是男的买的……”
“华子，那是你东西的问题……”胖子的抱怨引来了旁边老马的声音，原本前天老马已经是喊胖子这个绰号了的，不过出了那件事之后，老马又改口成了华子。
“老马哥，东西不都是一样的吗？”胖子不解的问道，他也在市场溜达了，别人家卖串的和他玻璃柜里面摆的基本上都是大同小异。
“你注意没有？别人家的很多珠串，是加了佩饰的……”
老马有心交好方逸等人，指了**离他们摊位不远的一个地摊说道：“你看老李的那串星月，佛头三通用的是象牙果，腰珠用的是便宜的玛瑙，顶珠是个像鹤顶红的物件，搭配上这些东西，女孩子就愿意买啦……”
“咦，还真是，有了佩饰是漂亮很多啊……”
顺着老马的手指，方逸等人看了过去，果然正如老马所说的那样，只是加了几个简单的小物件，那串星月就像是被赋予了生命一般，变得灵气十足。
方逸等人不知道的是，佩饰原本就是文玩中一个极其重要的组成部分。
要想搭配最顶级的佩饰，恐怕仅佩饰所花费的钱能超出珠子十几倍甚至几十倍的价格，像是天珠、玛瑙、松石还有蜜蜡这些东西，即使在古代的时候也是非常珍贵的东西。
满军当年进的货都是些素珠子，他本来是打算再进些佩饰将珠子重新穿起来的，但正好那时满军遇到一个做古董生意的契机，所以就将这批文玩珠子给扔到了店铺角落里，直到遇到方逸等人才取了出来。
“马哥，那些佩饰贵不贵？哪里有卖的？”看到一个女孩拿起老李摊子上的星月缠绕在手腕上，胖子的眼睛顿时亮了起来，连忙开口向老马问道。
“有贵的有便宜的，你们这样的珠子，买点便宜的佩饰就行，配一串珠子最多十来块钱……”老马说道：“咱们金陵就有这些小玩意的批发市场，要不下午我带你们去转转？”
老马的摊位卖的是些钱币和仿制青铜器，都是周末的时候一些钱币爱好者到他的摊位上来淘宝的，平时生意很是一般，少出半天摊也没什么影响。
第七十二章 掌眼
“方逸，你看？”按照他们哥几个的分工，进货是归方逸管的，胖子自然将目光转到了方逸的身上。
“马哥，也别下午了，要不你现在就带胖子和三炮去吧？”方逸掏出那块老怀表看了看，说道：“我中午还有事，就不过去了，胖子你请马哥在外面吃顿饭吧，再陪着马哥喝两口……”
方逸跟随赵洪涛上课的事情，除了胖子和三炮，整个古玩市场也就只有满军一个人知道，方逸不想将这事儿传出去，于是只推脱自己有事情要办。
“逸哥儿，放心吧，咱们兄弟还能亏了马哥吗？”
看到旁边那摊位这会已经卖掉了两串带有佩饰的珠子，胖子是一刻都坐不住了，站起身说道：“马哥，把你摊位的东西也都先放满哥店里吧，下午回来的时候拿出来也方便……”
最让胖子眼红的是，他发现多了佩饰的珠子，价格也是涨上去了，原本两百块钱能卖到三百，整整涨了三分之一，如果佩饰真像老马说的那么便宜的话，那这一块也是个不小的利润点了。
“那敢情好，走，咱们现在就去……”
听到胖子的话后，老马不由一乐，结交方逸等人别的好处还没体现出来的时候，他倒是落了个实惠，要是以后都能在收摊的时候将货物放在满军的店铺里，那就省了老马每天骑着自行车带一包东西的不便了。
“胖子，别进多，按照咱们现有的珠子进货……”胖子等人临走之前，方逸专门叮嘱了他一句，他们现在的资金并不是很多，还要将大头留在日后主体文玩的进货上面。
“我知道，有三炮管账，你就放心吧……”胖子现在是一脸的兴奋，恨不得马上就把他们那几百串珠子全都加上佩饰，然后再以高价给卖出去。
方逸他们的摊位是和老马一起给收进店铺的，在市场逛了一会就到了吃中午饭的时候，拿着赵洪涛给的饭卡，方逸跑到博物馆的食堂里蹭了一顿饭，这饭菜的口味一般，但食材用油都很干净，方逸一吃就尝了出来。
“赵哥，我来报道了……”吃过饭后，方逸敲开了赵洪涛的办公室门，有些奇怪的问道：“赵哥，怎么没在食堂里见到你啊？你中午饭吃了没有？”
“吃过了，我们不在员工食堂吃……”
赵洪涛随口解释了一句，要知道，金陵博物馆可是正厅级的单位，虽然不是职权部门，但级别摆在那里呢，他们这些厅级干部怎么可能和普通员工挤在一个食堂吃饭呢。
“怎么就你一个人过来？那小胖子和你另外一个朋友呢？”看到方逸进来之后就没了人，赵洪涛开口问了一句，在他的印象里，这小哥三向来都是孟不离焦的。
“赵哥，我先把茶给您泡上啊……”
来学习自然要勤快一些，方逸看到赵洪涛还没泡茶，立马忙活了起来，一边用开水清洗着茶具，一边说道：“他们去城东进货去了，我们那珠子太素了，女孩不喜欢，胖子和三炮去进点佩饰重新穿上……”
“恩？你们上路倒是挺快的啊？”听到方逸的话后，赵洪涛不由笑了起来，说道：“正好我今儿就想给你讲讲这文玩杂项中的分支呢，这个分支就是佩饰的几个分类……”
“赵哥，您这一课可是及时雨啊，回头就能用到……”
方逸熟练的给赵洪涛斟上了一杯茶，开口说道：“赵哥，那佩饰的事情咱们等一下再说，您先帮我看看这串珠子吧，我需要估个市场价格……”
“你手上戴的大金刚？”
从方逸一进门，赵洪涛就注意到了方逸的手腕，也实在是这串金刚菩提被盘玩的太过润泽了，只要是玩文玩的人，怕是一眼就会看到那上面去。
“就是这东西……”
方逸点了点头，将那串金刚菩提从手上取了下来，说道：“这是我从小盘玩的一个手串，到现在也有十多年的功夫了，老师说它算是件法器，赵哥您给掌掌眼……”
“又是件法器？”
赵洪涛闻言一愣，忙不迭的接过了珠子，口中说道：“老师看过的物件，我可不敢用掌眼这词儿，不过方逸你从哪里搞来的那么多的法器啊？”
赵洪涛的认知和孙连达差不多，不管是道教还是佛门法器，大多都集中在道观寺庙或者是博物馆里，真正的法器在民间是极为少见的，可方逸这前后两天的功夫，就拿过来了两件，由不得赵洪涛不吃惊。
“赵哥，我从小就是在道观长大的啊？”方逸早就想好了托辞，笑着说道：“我每天打坐的时候都要诵念道经的，这么多年加持下来，就是一个木头估计也能变成法器了……”
要说对法器的了解，方逸还要在赵洪涛之上的，在方逸看来，那些只是被供奉在寺庙道观里的东西，就算经过长年累月的经文洗礼，也并不能称之为法器。
只有经过真正修炼中人用真气和经文双重加持后蕴含法力，并且可以趋吉避凶的物件，方逸才会承认那是法器，其余的那行所谓开光的东西，充其量也就是个礼器，是佛道敛财所用的。
反正方逸在市场内见到满地摊的所谓开光宝物，里面就没一件是蕴含法力的，在道家修行了十多年，方逸还真不知道开光竟然是可以批量进行的，这要是被老道士知道，怕是会气的从坟墓里跳出来吧？
“你说的有道理，方逸，你师父是真正有本事的人，不像外面都是些招摇撞骗的……”
听到方逸的话后，赵洪涛点了点头，这年头很多和尚道士都是挂羊头卖狗肉之辈，别的不说，就是朝天宫外面的那些穿着道袍的麻衣神相们，十个里面有十个都是假道士。
所以在赵洪涛看来，只有像方逸和他师父那样隐居深山能耐得住寂寞的人，才是真正的高人，这城市里的寺庙道观早已是变质了的。
“赵哥，江湖分九流，那些人也只是混口饭吃罢了……”
对于赵洪涛所说的那些人，方逸倒是没什么看不惯的，他当年老道士也曾经如此行走过江湖，而且方逸他们这一脉修的也是野路子，和现如今的天师道正一道之类的派别，没有半点的关系。
“你倒是想得开……”
赵洪涛闻言笑了起来，摇了摇头说道：“还是说说你这串大金刚吧，还别说，本身的材质盘玩的颜色和品相比你好的金刚手串我见过，但是年份比你久的，包浆比你这串厚重的，我还真没见过……”
对于方逸的这串大金刚，赵洪涛是毫不吝啬赞美的语言，因为除了早期没有清理干净的锯齿缝隙内残留的污垢之外，这个金刚唯一不完美的地方，就是材质稍微差了一点点了。
第七十三章 配珠的作用
“现在文玩的价格不是很高，比古玩要差得多，如果单论成色，你这一串让我估价的话，在八千到一万五之间……”把玩着手上的大金刚，赵洪涛给出了个价格。
“赵哥，这价格比老星月要便宜不少啊？”听到赵洪涛说出来的价格，方逸微微怔了一下，他还以为这一串能卖到两万以上呢。
“星月一般都是一百零八颗的，那个不光是男人能戴，女士也可以佩戴的呀……”
赵洪涛开口说道：“这大金刚一般都是男人戴的，所以有些局限性，另外手串的数量要比挂在脖子上的珠子少很多，这也是衡量价格的一个标准……”
“赵哥，我明白了……”听到赵洪涛给出的解释，方逸点了点头，赵洪涛说的也是，这手串一共才十来颗珠子，挂饰则是有一百多颗，价格的确不可能是一样的。
“你小子别急啊，我刚才说的价格，只是从文玩角度上估的价……”
赵洪涛忽然笑了起来，掂量着那串大金刚，说道：“方逸，上次那串老星月你不打算出手，这串金刚要不就卖给我吧？我给你三万的价格，你看怎么样？”
“嗯？赵哥，怎么又变三万了？”方逸闻言愣了一下，不明所以的看向了赵洪涛。
“你先说卖不卖吧？”
赵洪涛拿起了关子，他是真喜欢这串包浆厚重色泽匀称的大金刚手串，而且这串金刚本身蕴含了一种让人很舒服的气息，完全不像藏区那些物件充满着一股子酥油茶的味道。
“赵哥，这串真不能卖，这是胖子帮人给预定了的……”
听到赵洪涛的话后，方逸不由苦笑了一声，说道：“这样吧赵哥，回头我把这串拿给那预定的人看一下，她要是看不上眼的话，这一串就当是师弟我送给你的了……”
之前赵洪涛松了一串价格不菲的海南黄花梨手串给自己，方逸一直琢磨着要回点礼，要不是胖子和三炮答应了那位什么柏警官，方逸还真就打算将其送给赵洪涛的。
“哎，我说你小子有好东西就不能先想着你赵哥啊？”
赵洪涛闻言不由郁闷了起来，他研究和盘玩珠子也有十多年的时间了，能被他看上眼的文玩可谓是少之又少，这好不容易看上了一串而且方逸也愿意卖的物件，谁知道却是又被别人先下手了。
“赵哥，要不这样吧，回头我从师父留下来的东西里面，挑一件给您，您看怎么样？”
方逸想了一下，自己制作出一串老珠子只需要半天时间就行了，与其欠着赵洪涛这人情，还不如做出来一串给他呢，只不过方逸还是需要借用师父的名义。
不光是要送给赵洪涛，方逸还想送给孙超大哥一串，从上次在医院孙超开出了百万价格方逸就能看出来，他也是真心喜欢文玩的人，再加上孙老的这层关系，方逸也是需要表示一下的。
“这……这不太好吧？那都是你师父留给你的遗物……”
听到方逸如此说，赵洪涛反倒是有点不好意思了，想了一下之后，终究还是无法抵挡得住心中的诱惑，当下说道：“方逸你要是愿意拿出你师父的东西，我一定会给个高价的……”
“赵哥，您要是说钱，我可就不送了啊……”
方逸摇了摇头，说道：“拿师父的东西卖钱的事情我是做不出来的，而且我送出去的东西也希望赵哥您不要再买卖出去，这也算是我一个小小的要求吧……”
“行，方逸，你放心吧，东西到了我手里绝对不可能再往外卖的……”赵洪涛重重的点了点头，向方逸做出了保证。
“对了，方逸，你打算拿个什么东西给我？要不咱们现在就去看看吧？”接连在方逸手上见到两串精品之后，赵洪涛也是有点沉不住气了，他想知道方逸的师父究竟还有着什么样的藏品？
“赵哥，还是我明儿给您拿过来吧……”方逸一口就断了赵洪涛的念头，开什么玩笑，他今儿刚买的那些珠子还全部都压在枕头底下呢，现在回去岂不是要露馅的。
“那你总能告诉我是什么吧？”赵洪涛都四十多岁的人了，此时表现的像是个好奇宝宝一般，可见他对文玩的痴迷。
玩文玩的人，都是有几个阶段的，第一个阶段就是吃药，花了大钱买了不值钱的东西，几乎人人都有过这样的经历，而吃药吃的多了，有经验了，就能辨别出物件的好坏，此时才算是入了门。
文玩行里有句话，那就叫做一入文玩深似海，入了门之后，基本上就是手不离串了，除了吃饭睡觉，那手指头都是在盘玩物件，不管是急性子还是慢性子，都要经历这个看着手中物件慢慢变老的过程。
等到自己盘玩出几串老珠子了，那就进入到了第三个阶段，就是想要追求更为更为精美的文玩老物件，每天看一边书桌上的那些沉淀着岁月包浆的精品文玩，也是一件赏心悦目的事情。
不过仅仅靠自己盘玩，十年也出不了几件东西的，那怎么办？花钱买呗，这也就要求进入到第三阶段的人，都是有一定财力的，毕竟盘玩好的物件，价格不是新文玩所能相比的。
赵洪涛现在就处于第三阶段，虽然自己一直还都盘着物件，但凡是见到些好东西，他都想收为己用，靠着在圈里的名声和交流出去的东西，赵洪涛也有足够的财力支撑他去淘弄精品的物件。
“也是金刚菩提，不过是小金刚，一百零八颗的……”
看到赵洪涛如此喜欢金刚，方逸就决定把玩出一串老金刚送给他，虽然自个儿今天买的都是些材质一般的东西，但方逸和师父呆在山上，又去哪里找好材料做成的文玩呢，如此才能更真实一些。
而且文玩的材质在文玩本身的体系中，所占的比例远没有中间盘玩的过程重要。
换句话说，一般材质的文玩盘的好也能出精品，反之而言，就是给你一串赵洪涛之前拿出来的那种黄花梨手串，不会玩的人也能给盘成漆黑一串的废品。
“行，我确实挺喜欢金刚的……”
看了一眼手中的那串大金刚，赵洪涛依依不舍的递还给了方逸，开口说道：“方逸，这串珠子是开过光的佛器，不能单纯的以文玩来衡量价格的，对外卖最少不能低于三万这个底价，至于加多少你就自己掌握吧……”
赵洪涛虽然不做文玩买卖，但平时也是会出手一些东西，以玩养玩，他对各种文玩的价格算是了如指掌，知道如果遇到喜欢和懂行的人，方逸的这串大金刚就是卖个五万八万的也很正常。
“对了，要是那人不要，你一定要拿回来给你赵哥啊……”
赵洪涛可怜兮兮的补上了一句，在他所见过的金刚手串中，还没有一串在包浆和色变上能比得上方逸这一串的，这要是在同行聚会交流的时候带出来，那绝对是一件大出风头的事情。
“放心吧，赵哥，回头我给她开价五万，她要是不买的话，我就拿回来送您……”
听到赵洪涛如此说，方逸心中顿时有了主意，反正他和那位什么柏警官又没交情，东西可以卖给她，但是这价格也要让自个儿满意才行，对方是爱买不买，自己又不求着她。
“你小子，这一刀可真狠啊……”
赵洪涛闻言笑了起来，现代人对于法器的认知很少，有很多人甚至都不懂开光的物件和法器其实是一种东西，方逸要是开出五万的高价，如果买家不懂行的话，那还真是不会要的。
赵洪涛抬手看了下表，已经是一点过十分了，今天的课可是还没开始呢，当下说道：“行了，不说这些事了，昨天给你讲了文玩的一些分类，今儿就给你讲讲文玩珠子的佩饰吧，这也是文玩极其重要的一个组成部分……”
佩饰往往也被人称之为配珠，在现代人盘玩的文玩中，配珠起到的基本上都是美观的作用，一串珠子在搭配了诸如珊瑚松石南红等物件后，会使得整条珠子都增色不少。
不过在最早的时候，文玩珠子的个各种，却是有着其作用的，就像是珠子中的佛头，代表的是福德和智慧圆满。
佛教徒在捻搓珠子的时候，每到佛头的位置，就要转过来，从新开始，不能越过那颗继续，表示断除了所有烦恼，成佛了，要倒架慈航，回来救度所有众生。
还有像是藏传佛教珠子中的计数器，也是尤其特殊意义的，他们将计数器系在珠子之间来计数，每念一长串的数量就将计数器向下移动一颗珠子。
当计数器从一端移动到另一端的时候，就等于一百零八遍长珠，二者相乘就等于是念诵了一万一千六百六十四遍圣号或者佛经，这是作为工具在使用佩饰的一种表现。
“佛家背诵的是佛经，道家是道经和真言，从这一点上来说，倒是相通的……”
听到赵洪涛的解释之后，方逸点了点头，不过他背诵道经却省掉了计数的麻烦，从小背熟了的道德经整篇背完之后，一百零八颗的珠子正好被捻搓五十一遍。
第七十四章 物美价廉
“赵哥，我明白了……”
赵洪涛知道方逸没有这方面的底子，是以讲的很详细，方逸学的也很认真，而且理解能力非常强，很多东西赵洪涛只是点上一句方逸就能搞明白，一个多小时的时间是一点都没浪费。
“对了，先别走，把你那串再给我……”就在时间到了下午两点，方逸正准备告辞的时候，赵洪涛忽然喊住了他。
“怎么了？赵哥？”方逸不明所以的摘下了金刚手串，递给了赵洪涛。
“你这珠子值倒是值五万这个价，就是太素了，我给你增加点东西……”赵洪涛一边说着话，一边将那串金刚放在了一个垫着海绵的盒子里，然后用剪刀剪开了那绳子，十几颗珠子顿时散落开来。
“来，方逸，我考考你，你看看这是个什么材质的珠子？”剪断那串大金刚的绳子后，赵洪涛又打开抽屉，从一个方格里取出了一颗直径在两公分左右通体呈红色稍微有一点点不规则的珠子。
“我要是没看错的话，这个珠子的材质应该是珊瑚吧？”
方逸将那珠子拿在手上看了半天，试探着给出了一个答案，他本来以为这是个南红珠子，但仔细一看，这珠子的表面上有同心圆状的生长纹，却是正符合刚才赵洪涛所说的珊瑚特征。
“你小子，现学现卖的倒是挺快……”
见到方逸认出了这珠子，赵洪涛有些无语的摇了摇头，他当年进入古玩市场足足有半年之后，才能分辨出南红和珊瑚以及红色老琉璃之间的区别。
“这珠子算是达到阿卡级别的珊瑚珠了，市场上不多，价格应该在三千左右……”
赵洪涛揉搓了一下那珊瑚珠，开口说道：“等你手上有点闲钱了，也收藏一点这东西，我敢说最多过超不过十年，这颗珠子的价格最少能翻二十倍……”
赵洪涛不单是喜欢文玩，他对文玩杂项的研究也很深，在赵洪涛看来，像是文玩珠子这一类的可再生资源，涨幅空间很是有限，就包括近年来比较热的文玩核桃，赵洪涛都不怎么看好，因为这东西可以人工种植，等量一上来也就不值钱了。
但是对于使用一些比较稀缺的矿石还有动物的角和牙制成的文玩，赵洪涛却是可以断定，这些东西日后的价格一定会飞涨的，就像是亚洲犀牛角制成的物件，在现如今的市面上都已经很少见了，价格炒的也很高。
赵洪涛相信，再等上个十来年，这些物件快要绝迹的时候，那价格肯定还要有一个飞涨，别的不说，赵洪涛在十年前随手买的一些物件，放到现在都已经涨了十多倍了。
“赵哥，您这是要把这珊瑚和金刚穿在一起？”见到赵洪涛拿出穿珠子的线来，方逸有点明白了他的意思。
“没错，加上这颗珊瑚配珠，你这串金刚才算是上档次了，这就叫做画龙点睛……”赵洪涛点了点头，三五下就将十几颗大金刚穿在了一起打上了结，然后将金刚手串递给了方逸。
“嗯，的确是不一样了……”
拿在手里看了看，方逸也忍不住赞了一声，刚才听赵洪涛解说佩饰的作用时，方逸只是有个感官的了解，但拿了实物在手上，感官顿时就变成直观了。
“赵哥，回头这钱我给您……”方逸将珠子戴在了手上，准备明儿问三炮要了钱还给赵洪涛，这东西他是拿来卖的，可不能白沾这三千块钱的便宜。
“说什么呢？打你赵哥的脸是吧？”听到方逸的这句话，赵洪涛却是将脸绷了起来，没好气的说道：“你要是算钱的话，明儿你拿过来的那物件，赵哥也把钱给你好不好？”
“得，您当我没说……”
方逸闻言苦笑了一声，明儿送给赵洪涛的东西，方逸原本是打算还那串海南黄花梨的情份的，没成想这情还没还上，反倒是又欠上了，而且算来算去愈发有算不清楚的趋势了。
“行了，我这要上班了，你小子赶紧回去吧……”赵洪涛摆了摆手，说道：“明儿别忘了把我的珠子拿来啊，要是比这串大金刚差，你小子就等着我收拾你吧……”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
结束了中午的学习，方逸回到市场之后，胖子和三炮还没回来，满军昨儿又是喝断片了，到现在也没过来开门，方逸打开满军的店铺将货物拿出来自行摆起摊来。
和前几日相比，现在方逸对文玩的理论知识已经是掌握了很多了，所欠缺的无非就是上手的经验而已，但他是卖不是买，就凭现在掌握的知识，也足够忽悠那些半懂非懂的买家了。
再加上方逸的相貌足可以称得上英俊两个字，笑起来给人一种很容易接近的好感，所以摆了一个多小时摊之后，方逸也是卖出去了好几个物件，旁边摊位的一个小老板冲他翘了好几次大拇指了。
到了下午三点多的时候，胖子三炮才和老马回到了市场，东西买的应该不是很多，胖子空着手，三炮手里拿了一个超市的大塑料袋，里面装的应该就是他们买的配珠了。
“马哥，谢谢您了啊……”方逸忙着去到店里将老马的东西给取了出来，嘴里不住的道着谢，别人生意都不做去帮你进货，这欠的可是情份。
“方逸，就是跑几步路的事儿，不用那么客气……”
听到方逸的话后，老马脸色露出一丝喜色，他知道自己算是和这小哥几个搭上了关系，日后只要在这市场里遇到的事不大，方逸他们一定会偏帮自己的。
“是要谢谢马哥，要是没他带着，咱们这一袋子配珠最少要多花上千把块钱……”三炮在旁边插了一句嘴，跑了这一趟，他和胖子今儿算是长见识了。
在去到那个批发市场的时候，老马遇到了个熟人在门口聊了几句，三炮和胖子兴冲冲的先进了市场，看到那些卖珠子的摊位就上去问了个价，由于没接触过这方面的东西，胖子和三炮也不知道别人给的那价格是高还是低。
但是当老马进到市场之后，问的也是同一个摊位东西的价格，老板的回答却是要比给胖子和三炮的价格，整整低了一倍还要多，听得三炮和胖子目瞪口呆之余，颇有恼羞成怒的味道。
可是那小老板的一句话，就将三炮的质问给轻飘飘的化解了，他说老马那是进货批发，给的是批发价，而他和三炮是零买，这价格自然是不一样的了。
仔细一琢磨，胖子和三炮觉得别人说的也对，俗话说一回生二回熟嘛，他们俩也就在那摊位上进了配珠，那小老板人还不错，从佛头佛塔到腰珠背云等等各种搭配都给他们备齐了。
“总共花了多少钱？”方逸随口问了一句。
“一千五不到，够配三百串珠子的……”三炮看了一下账本，开口说道。
“三百串珠子的配珠只花了一千五？”方逸闻言愣了一下，继而看向了老马，苦笑道：“马哥，他们进的这些东西，大多都是塑料的吧？”
如果放在方逸中午学习之前，他根本就不知道一千五的价格是高还是低，但是跟着赵洪涛学习了配珠的知识后，方逸自然知道，一千五百块钱恐怕只够买几克阿卡级别老珊瑚配珠的。
“你们这些珠子本来就不值钱，用不到好配珠……”老马笑着说了一句，他们都是小摊小贩的，真正做高档文玩配珠的人，哪个不是看着店铺的，高端文玩在这摊位上压根就没有市场。
所以老马今儿带胖子他们买的珠子，有很多还真的就是塑料的，连最便宜的天然矿石都很少，当然，不是懂行的人也看不出来，正是应了物美价廉这个词。
第七十五章 见色忘友
“说的倒也是，三炮，把你们买的东西给我看看……”方逸点了点头，他们摊位上的一串珠子才百十块钱，的确用不到好的配珠的。
“方逸，咱们买回来这些珠子，是要自己穿吗？”三炮将那一袋子配珠放在了摊位上，开口说道：“这串珠子挺简单的，可是打结不好打，我在那边学了五六遍都没学会……”
“我也学不会……”
胖子将一本不是很厚的书扔在了玻璃柜上，说道：“那老板送了本书还有穿绳子的线，不过我和三炮看了半天都没看懂，什么金刚结蝴蝶结的啊，这不都是女孩子干的活吗？”
“打结不难啊……”
方逸拿起那本带有图案和解说的书翻了翻，随手拿过一根线，三下五除二的就打出了一个八字结，翻看下一页，在那一根绳子上又打了个金刚结，看的胖子和三炮眼睛都瞪直了，这也忒打击人了吧？
“方逸，咱们这些珠子打结的任务都交给你了啊，你能者多劳吧……”胖子不厚道的将三轮车里的珠子都拿了出来，往方逸面前一堆。
“你们穿线，我打结……”方逸开口说道：“别告诉我你们连线都不会穿，那我会鄙视你俩的……”
“得，给自己找活儿……”胖子一拍脑袋，眼睛忽然看到了方逸的手腕，连忙问道：“对了，你中午找赵哥问出个实价没有啊？这串珠子到底能卖多少钱？”
“赵哥说了，少于五万不卖……”按照方逸的想法，在加上那颗珊瑚珠子之后，这串大金刚最少是要六万起的，不过看在那女警察似乎人还不错的份上，方逸也就减掉了那一万。
“什么？这手串能卖五万？”
在方逸说出了价格之后，胖子与三炮不由面面相觑起来，这哥儿俩做梦也没想到，一共才十二颗珠子的手串，竟然能开到如此高的价格，这哪里是卖珠子，简直就是在抢钱啊？
“方逸，你多说了个零吧？”胖子不敢置信的看着方逸，说道：“那一串老星月也就是三五万块钱，你这珠子才几颗，怎么能卖那么贵呢？话说咱们可不赚黑心钱……”
“黑心钱？我说胖子，你小子怎么胳膊肘往外拐啊？”方逸哭笑不得的看着胖子，说道：“你给那女孩说，少于五万不卖，就是这个价，爱买不买……”
“我可不说，让……让三炮说去吧……”胖子很没义气的缩了缩脑袋，他怕那美女听到这价格会骂自个儿穷疯了的，一颗珠子卖到将近五千的价格，胖子还真是张不开这嘴。
“方逸，是不是贵了点？”三炮犹豫了一下，说道：“那女孩家里可能有点钱，但五万块钱的价格我估计她也接受不了，你是不是不想做这生意呀？”
三炮比胖子想的多一点，一听方逸开口说出这价，三炮就有种方逸不想卖的感觉，所以他必须把话问清楚了才能给那女孩打电话。
“三炮，赵哥说了，遇到懂行的人，五万块钱真不贵，而且看到这珊瑚珠子了吗？阿卡级别的，一颗就要好几千……”
方逸将赵洪涛的原话说了出来，不过赵洪涛所说的懂行，可不仅仅是懂得文玩的知识，还要能看出来这是件法器才行，否则单纯以文玩的角度来看，这个手串是不值那么多钱的。
“赵哥说的？那应该比较靠谱……”三炮转头看向胖子，说道：“胖子，给你个机会，这电话你打不打？”
“不打，我才不去招人骂呢……”
胖子连连摇起了脑袋，当时他可是在柏警官面前吹嘘了，要给她找个价廉物美的东西，可一转眼就报出五万的价格来，胖子觉得自己丢不起那人，而且也很没有面子。
“胖子，这电话必须你来打……”听到胖子的话后，方逸的脸色却是沉了下来。
“为什么啊？”胖子不满的嚷嚷道：“让三炮打不是一样吗？话说电话号码还在三炮那儿呢……”
“不行，必须你打……”方逸开口说道：“胖子，你觉得你和那位美女警官有没有谈恋爱的可能性啊？摸着良心说实话啊……”
“这……这，应该没有吧？”
胖子被方逸说的面色一下子涨红了起来，嘴唇蠕动几下之后，整个人都泄了气，说道：“其实我也不是想和她谈朋友，就是觉得那女孩性格不错，人长得又漂亮，咱们不能坑人家啊……”
只是很简单的吃了顿饭，就花掉了一两千块钱，胖子见到那位柏警官刷卡的时候眼睛都没眨一下，心里自然很清楚，自己和人家那是两个世界的人，这种差距不单单是金钱所能弥补的，其实那会胖子就已经死了心。
不过男人总是要面子的，胖子嫌方逸这串金刚卖的贵，也是他那颗脆弱的自尊心在作怪。
“你怎么知道我是坑她的？这东西本来就值五万……”
方逸没好气的说道：“胖子，记住咱们现在做的是什么职业？做买卖有嫌东西卖的贵的吗？你小子要是这种心态，我看你也别在这里混了，还是找个地方上班打工去吧，那样你以后至少不会赔钱……
老道士曾经给胖子和三炮都看过面相，他说三炮性格沉稳，但心性有点阴暗，比较容易走极端，在二十岁那年会遇到一个坎儿，只要过了这个坎，这辈子就会顺风顺水福泽深厚。
而胖子虽然长了个福相，但那看似不大的眼睛，却是双桃花眼，日后说不得会在女人身上吃亏，所以方逸才会借着这个事，对他不加颜色的数落了一番。
“上班打工？我不干……”
听到方逸的话后，胖子像是被踩了尾巴的肥猫，一下子就跳了起来，口中嚷嚷道：“逸哥儿，我……我也没说什么啊，只是觉得你开价高了而已……”
“你懂得文玩吗？你知道市场价位吗？你凭什么就说我开的价高？要我说，你小子是见色忘友！”方逸一连串的问题问的胖子是目瞪口呆，一句话都回答不出来，过了好半晌后垂下了脑袋，露出一副垂头丧气的样子。
看到胖子的那副模样，方逸叹了口气，说道：“胖子，如果你找个女朋友，她需要这东西，我一分钱都不会收，但咱们现在是在做生意，在商言商，你不要把自己私人的情绪掺杂在里面，要不然这辈子你最多也就只能做个文玩小贩子了……”
方逸现在觉得师父看的还真是很准，胖子和那女孩一点关系都没有呢，就上赶着为了价格去打抱不平了，日后要真是遇到个心术不正的女孩，胖子这亏是吃定了的。
方逸的社会经验和对这个社会的一些基础认知，可能不如胖子和三炮，但在山上住着过了十多年心止如水的生活，要说对心境的掌握和理智的分析事物的能力，那么胖子和三炮拍马都赶不上他的。
“方逸，你不用说了，这事儿我琢磨明白了……”
听完方逸这句话后，胖子抬起了头，眼圈有点发红的说道：“逸哥儿，你放心吧，这电话我打，而且以后我也不会做这样的事情了，对不起兄弟的事情我胖子是绝对不会做的……”
胖子这会心里也绕过来这个弯了，通过方逸的这番话，他也想明白了，自己就算把这价值好几万的手串送给那位柏警官，恐怕柏警官也只会当自个儿是个普通朋友的，而他如果这么做了，却是在损害自己和他身边小伙伴的利益。
“行了，去打电话吧，把价格告诉对方，买不买的随意，这事儿我就不搀和了……”
方逸拍了拍胖子的肩膀，他算是知道了，别看这哥们经常在自己面前吹嘘交过多少个女朋友，实际上心理一点都不成熟，在男女之事上还不如自己想得开呢。
“好，就凭哥们这张嘴，不想买也得让她买……”对那女孩完全没了心思之后，胖子倒是恢复了正常，笑嘻嘻的转悠到了老马的摊位旁，和他胡扯了几句之后，将老马的手机借了过去。
“三炮，咱们也要买个手机了，要不然不怎么方便……”
看到胖子借手机的举动，方逸若有所思的说道，不管是古玩还是文玩，大多都是做的熟客生意，就像是满军那样整天不着店，还不是靠着手机这种现代通讯工具在联系客户吗。
第七十六章 买手机（上）
“行，没个手机是不方便，胖子的那bb机就是个摆设……”
听到方逸的话后，三炮点了点头，他们今儿去那市场进货的时候，临走对方给留了手机号，可是胖子和三炮只能给人留个传呼号码，三炮能感觉得到，那人看向他们时的目光，似乎带着那么一丝丝不屑。
“方逸，要不然咱们等会就去买？”
年轻人谁不要个面子啊，见到方逸要买手机，三炮也是有点那么小激动，话说在2000年这会，即使是双职工的普通家庭，买个手机也算是一笔不小的开支了。
“行，等胖子回来咱们就收摊，买完手机我正好回家做饭去……”
方逸对物质的要求并不是很高，有钱吃饭有床睡觉就足够了，不过让并非是不舍得花钱，只要是有需要，方逸敢把他们哥几个现在身上的两万多块钱都给花个一干二净。
“方逸，电话我打完了……”两人正说话间，胖子还了老马的手机走了过来，嬉笑着说道：“你们俩猜猜，那位柏警官听到了五万的价格，是什么反应？”
“还能什么反应？最多就是嫌贵不买了呗……”
三炮开口说道，话说五万块钱去买十几颗珠子，是个人都会感觉贵的，别说三炮没钱，就是他成了百万富翁，也绝对不会去玩这种东西的。
“嘿嘿，你小子猜错了……”
胖子嘿嘿一笑，说道：“柏警官说了，只要物有所值，钱上面她不会讲价的，但如果咱们给她玩什么里格楞，那她就把咱们哥几个全都抓进看守所呆上几天去……”
“里格楞是什么意思？”方逸对胖子口里蹦出来的这个名词不是很明白。
“嗨，那是京城话，就是玩猫腻和耍小聪明的意思……”
胖子对于自己也能说几句京腔很是得意，要说起来文玩就是那些八旗子弟们给兴盛起来的，在国内不管是哪个古玩市场里，都会有不少满口京片子的人。
“逸哥儿，你那串真的能值五万吗？”
这得意劲还没过去，胖子又苦着脸看向方逸，举起手说道：“我这次绝对不是胳膊肘往外拐啊，只是你那东西如果不值那么多钱的话，咱们没法向人家交代啊……”
“有什么不能交代的？”方逸不以为然的说道：“我出这个价，她爱买不买，我又没强迫她来买，凭什么抓我啊？胖子，她在吓唬你呢……”
虽然没和那位柏警官说过一句话，但是通过胖子和三炮的描述，方逸能感觉得出来，这女孩的性格不错，不像是那种会带着有色眼镜看人的人，她说的那句话应该是在和胖子开玩笑。
“得，这边骂我，她那边吓唬我，我倒里外不是人了……”胖子叫起撞天屈来，刚才被方逸点拨了一番，胖子再也没有那种患得患失的感觉了，整个人像是卸下了枷锁一般，十分的轻松。
“行了，你反正也受累了，那就劳烦你把给摊收了吧……”方逸笑着看向胖子，开口说道：“我和三炮去买手机，然后回家做好饭等着你，让你今儿当一回大爷……”
“什么？买手机？”
听到方逸的话，三炮的眼睛顿时亮了起来，连忙说道：“别介啊，五分钟，给我五分钟的时间，我保证把摊给收好，你们俩要是敢自己去，胖爷我就和你们拼了……”
胖子的性子可是比三炮爱显摆多了，之前他就想撺掇方逸买手机，只是怕方逸不同意，一直没敢张这个嘴，现在听到方逸说要买，胖子欣喜恨不得满市场的去叫两声胖爷有手机了。
以前收摊时总是拖拖拉拉的胖子，这回难得的效率，根本就没用方逸和胖子搭手，自己一溜烟的收好了摊子，并且将三轮车给锁在了满军店铺的门口，立马屁颠屁颠的赶了回来。
“马哥，我们先撤了啊，去买手机，明儿回来给你号码……”
“哎呦，刘哥，还没收摊呢？我们？我们买手机去，先走了啊……”
胖子走在市场里的那得瑟劲，使得方逸和三炮都与他拉开了八丈远的距离，这哥们见人就打招呼，真的是只差在市场里面拿个大喇叭去喊了。
朝天宫就这么大一点的古玩市场，胖子走了七八分钟竟然还没走出去，最后要不是方逸和三炮忍不住跑到前面，估计胖子还能在里面墨迹半小时呢。
“你小子就不能有点出息……”来到古玩市场外面，方逸哭笑不得的看着胖子。
“方逸，老道士不是说过什么富贵不归故乡，如衣锦夜行吗？不显摆不就应了这句话了吗？”
胖子振振有词的说道：“方逸，买了手机等下个星期，我要回趟村里，给村里的老少爷们们看看，我胖爷在城里混的不错，都用上手机了……”
“胖子，你要是带手机回去，估计咱们魏叔能天天把手机举在头顶上走路吧？”
三炮在一旁笑了起来，胖子和他家老子都是一个脾气，那就是喜欢得瑟，但人却是很善良，要不然村里人也不会选魏大虎来当这个村支书的。
“一边去，有本事你谈对象的时候别带着，那胖爷我就服了你……”胖子斜眼瞥了瞥三炮，三炮顿时不吱声了，因为他刚才还在心里琢磨着买个什么样的手机，到时候好带过去给倩倩看看。
“你们俩说买什么牌子的啊？”方逸对手机是一窍不通，只知道拿在手里就能打电话，平时三炮和胖子议论手机的品牌和功能，方逸也是没听到耳朵里去。
“摩托……”三炮和胖子异口同声的说道。
“买个摩托，你们是买手机还是买交通工具啊？”方逸闻言愣住了，话说摩托车好像要一万多吧？他们住的地方距离古玩市场那么近，买这么个玩意干什么呀？
“什么交通工具，是牌子，手机的牌子，你懂不懂啊？和我的bb机是一个牌子的……”
三炮和胖子同时向方逸投去了鄙夷的眼神，尤其是胖子，他之前最大的理想就是在公交车上拿出一个摩托手机，然后大声的说几句某某老板，咱们晚上一起吃饭之类的话，再然后就是去享受那满车人羡慕的目光了。
“好吧，我不懂，你们说买什么牌子就是什么牌子……”
方逸无所谓的说道，在他看来，那种举着手机在市场里打电话，眼神时不时还要斜瞥下别人的摊主，实在是有点可笑，要不是以后的生意可能会用到，方逸才不愿意买这么个玩意呢。
“走，下了这个坡就有摩托的专卖店，对了，三炮，你带钱了没有啊？”没有了人显摆，胖子也不慢悠悠的走了，兴冲冲的冲在了前面，不过还没忘了回头去问三炮有没有带钱。
“中午要进货我取了一万，谁知道只花了一千多，还剩下八千多呢，应该足够了吧？”三炮开口说道：“那个最新款的什么v998才卖三千多，五千肯定够用了……”
听到胖子和三炮的对话，方逸有些无语，他发现胖子说三炮**还真没说错，平时不言不语的，可这心里估计早就在惦记买个手机了。
朝天宫原本就是金陵城商业比较集中的地方，周围开了不少的手机店，距离满军家不远就有个很大的店面，胖子基本上是一路小跑着的冲进去的。
“哎，买手机，人呢？卖手机的呢？”
俗话说穷人乍富,腆胸迭肚，现在的胖子就有那么点味道，走进店里之后很努力的摆出了一副大老板的样子，只是他肚子是有了，但表情却不是那么自然。
第七十七章 买手机（中）
“老板，您要买什么手机，要什么价位的呢？”胖子刚吆喝完，一个相貌很清秀的女孩就迎了上来，对于胖子的粗鄙倒是没变现出什么。
在两千年这会，摩托罗拉一家独大的现象早已是一去不复返了，像是爱立信和诺基亚，都在国内占据了一席之地，所以当年看人都斜着眼的那行手机店的店员，现在也明白顾客就是上帝的道理了。
“你……你先给我们介绍一下吧……”
看到那相貌清秀的女孩说着一口软绵绵的金陵话，胖子的气势一下子弱了下去，再说今儿买什么手机又不是他能做主的，最后还是要方逸点头才行。
“好的，几位，这是l2000型号的直板手机，是今年的主打产品，销量也是很好的，它的功能有……”女孩将方逸他们引到了玻璃展柜前面，指着里面一个直板手机介绍了起来。
“一千五百八……”
看到那个价格，胖子和三炮对视了一眼，他们哥儿俩心目中的价位其实就是一千一二左右，不过那个价格只能买到去年的老款，买这个手机倒是还差一点儿。
“再看看别的……”方逸不置可否的说道，买东西不就是货比三家吗，哪能看了一个就决定要买呢。
“好，几位先生请看，这一款是l2000i,它是l2000的升级版，多了一些功能，不过价格也要贵一点，差不多要一千八左右……”
干销售的人，第一就是要有看人的眼力，女孩虽然也就是十八九岁的年龄，不过她却是附近的一座大学暑假来勤工俭学的学生，在这里已经干了两个暑期了，也算是比较有经验的售货员。
女孩能看的出来，进来的这三个人，年龄都不太大，并不像是做生意的大老板，是以很厚道的给胖子接受的都是相对便宜一些的手机。
“哎，老公，我要那个v998+嘛，真是的，你就买给我吧……”
胖子他们正看着手机的时候，旁边传来了一个女人的声音，顺着声音望去，却是一个三十来岁的少妇，正挽住一个中年男人，娇声娇气的在说话。
“这v998+都是黑色的，是男人用的，你用这个干什么？”
男人看了一眼那手机的价格，3288，心里顿时有点舍不得，扭头看了胖子他们一眼，说道：“你看他们要买的那个什么l2000，不就不错嘛？也是今年的新款，要不我给你买那个？”
“那是什么破手机啊，现在谁还用直板的？”女人并不买账，一脸鄙视的看了胖子他们一眼，说道：“乡巴佬也进城买手机，真是笑话了，买得起能用得起吗？”
说实话，胖子三炮和方逸他们三个在一起，除了从未下过山的方逸像城里人之外，那哥儿俩身上总是有股子土气，而且神情中所表露出来的不自然，也很容易让人一眼就看出他们的出身。
“哎，我说你会说话吗？乡下人怎么了？乡下人就不能用手机了？”听到那女人的话，胖子顿时大怒了起来，别看胖子整天大大咧咧的，但心中还是有点小自卑的，在干保安的时候就听不得乡巴佬三个字。
“说你怎么了，死胖子，你还想打人吗？有本事你打我一个试试？”那个女人也不是个善茬，而且原本因为老公没给买相中的手机就有点不高兴，当下火气全冲着胖子去了。
“我……我……”胖子扬起了手，忽然泄了气，说道：“妈的，胖爷我从来不打女人，算你运气好，不过你要是再叽叽歪歪的，我打你身边的男人……”
“扑哧……”胖子话声刚落，旁边买手机的那个女孩一下子笑了出来，不过心里对胖子却是颇有好感，她能看得出来，胖子并不是怕事，而是真不打女人。
“怎么着？哥们，要动动手？”女人身边的男人感觉脸面有点挂不住了。
“你行吗？胖爷我是在工地搬砖的，一巴掌就能拍死你……”胖子不和女人计较，但对上男人还真不怕，说着话就要上前动手了。
“胖子，咱们是来买手机的……”方逸的声音并不高，但却是让胖子一下子站住了脚，要知道，胖子长这么大，最怕的就是他老爹，而最服气的人，就是方逸了。
“算你小子运气好……”
看到胖子气势汹汹的冲过来，那个中年男人也是吓了一跳，直到方逸开口胖子停下来之后，那人才松了口气，不过嘴上还是用仅限身边女人能听得到的声音嘟囔了一句。
“这位小……大姐，不对，女士，带我们看看那款什么v998+的手机吧……”
方逸没有搭理那一堆男人，开口对着那个女孩说道，只是和女人打交道方逸并不怯，但前几天胖子在市场上被女人骂的一幕还是历历在目呢，方逸实在不知道怎么称呼女孩子。
“叫我双双好了，几位请到这边来，我帮你们介绍一下这款机子……”女孩叫孟双双，在听到方逸的称呼后，差点又笑了出来，她没想到除了那个小胖子之外，看上去文质彬彬的方逸，一张嘴居然也是这么逗。
“这一款机子是我们品牌卖的最好的一款机子，也是一种身份的象征，不过就是价格稍微贵了一点……”
孟双双在这个手机店的业绩很不错，因为她善于抓住顾客的心理，知道他们想买什么价位的手机，成交率很高，这也是她连着两个暑假都能来这里打工的原因。
“方逸，这手机是有点贵，咱们看看别的吧，打肿脸充胖子没意思……”胖子拉了一把方逸，同时眼睛瞪了一眼那对男女，原本想说几句风凉话的那个女人，话到嘴边最终还是没敢说出来。
“胖子，你这脸不用打也是肿的啊……”听到胖子的话后，三炮哈哈大笑了起来，而孟双双也是差点笑出了声，她发现这几个年轻人真的很好玩，哪一个说话都能让人乐的半死。
“我这不是胖，是壮……”胖子冲着三炮比划了下胳膊，眼中满是威胁的神色，话说三炮这小子竟然敢在漂亮女孩面前调侃自己，那不是不给胖爷脸面吗？
“你说的对，是壮，是很壮……”三炮很努力的忍住了笑，只不过刚刚扭过脸去，又是哈哈大笑了起来，这次连方逸也是忍俊不禁了。
“奶奶的，都来欺负你们胖爷……”
胖子悻悻的骂了句，对着孟双双说道：“带我们看看别的机子吧，一千五百块钱以下的，对了，你们这里能办手机卡吗？就是装上就能用的那一种……”
“能，一百二十块钱一张，卡费二十，里面还有一百块钱的话费……”孟双双闻言点了点头，以前买手机必须到相关部门去开通，不过这几年手机开始普及了，一些大的手机店都有办卡的业务。
“行，那就拿那个l2000……”
胖子指了指刚才看的那部手机，虽然是直板的，样子也不怎么好看，那也是能移动着打电话的手机嘛，话说村里的那些土鳖们哪懂什么l200和v998之间有什么区别啊。
“等下，胖子……”就在孟双双准备点头的时候，方逸忽然伸出了手，说道：“我们买那个v998，这个直板的不好看……”
“什么？买……买v998，那……那可要三千多块钱啊！”方逸的话刚一出口，胖子三炮和孟双双，再外加上那一对买手机的男女，眼睛顿时都盯在了方逸的脸上，胖子更是惊呼出了声。
第七十八章 买手机（下）
“这位先生，你确定要买这个手机？”
听到方逸的话，孟双双追问了一句，虽然卖一部三千多的手机提成，要比一千多的多出不少，但孟双双还是比较厚道的，生怕方逸是为了照顾朋友面子才下的决定。
“对，就是这一部，拿出来给我们看看吧……”方逸很认真的点了点头。
“方逸，算了吧，还是买那种便宜点的吧，咱们手上可没多少钱啊……”
胖子凑到方逸身边小声的劝了一句，虽然他也很想要那种拉风的v998手机，但他们哥几个加起来一共就两万多块的进货钱，实在是要精打细算一些。
“买，周末卖掉这手串，什么钱不都来了……”
方逸摇了摇头，说道：“胖子，我算是看出来了，这在外面混，就要个脸面，有手机和没手机不一样，拿多少钱的手机又是不一样，既然买了，咱们就买好的，省的做生意的时候被人瞧不起……”
之前方逸听到三炮说了他们去进货的事情，方逸听了之后心里很是不舒服，因为区区一部手机被人看不起，方逸觉得很不值。
方逸之决定选这部贵的手机，主要是有两个原因，第一个就是在外做生意，如果仅凭一部手机就能体现出自己的实力，那多花一点钱还是很划算的。
第二个原因就是，方逸现在并不差钱，有他那还没琢磨透的神通在，方逸想要多少老物件都能办得到，花上几百块钱买串普通的文玩，一天功夫就能翻个几十倍，这绝对是一本万利的事情。
当然，方逸也会控制从他手中流出的老物件，毕竟他用的是师父遗物的借口，但老道士留下来的东西是有限的，总不能一直拿这个来说事，在找到更好的借口之前，方逸尽量少的去出手那些东西。
“行，逸哥儿，这事情你做主……”听到方逸的解释之后，胖子一咬牙答应了下来，今儿去批发文玩配珠所发生的事情，的确让胖子认识到了生意场上的那种现实。
“这位先生，机子拿来了，我们有备用的卡，要不要装上给你打个电话试一下啊？”
胖子和方逸在说话的时候，孟双双也将手机从库房里拿了出来，由于这东西价格比较高，所以玻璃柜里面的基本上都是塑料机子，只是起到一个展示作用。
“嗯？怎么只拿一个？”看到孟双双手上的盒子，方逸开口说道：“我们要两个啊，麻烦你再去拿一个吧……”
虽然现在哥三个是孟不离焦的每天都在一起，但三炮现在谈了恋爱，自己中午晚上都要去学习，以后不在一起的时间也会越来越多，所以按照方逸的想法，是买两部机子，让三炮和胖子一人一部。
至于方逸自个儿，他还真没有用手机的习惯，这几天看到胖子一听到传呼机响，就舔个脸到处借手机的举动，让方逸觉得这些东西都是帮别人准备的，拿在手里就等于是拿了个麻烦。
“买……买两个？”方逸这句话刚一出口，三炮说话也变得结巴了起来，方逸今儿是怎么了？如此败家的一下子买两部手机，这日子还想不想过了呀？
“对，你和胖子一人一个……”方逸点了点头。
“那你呢？”胖子和三炮同时开口问道。
“我？我用不到啊……”
方逸指了指胖子拿在手里的手机，说道：“我以后出去和人谈事，留你们俩的手机号不就行了吗，如果有人找我，你们借了再告诉我不是一样的吗？”
方逸对现代化的东西大多都是比较感兴趣的，惟独对什么bb机手机没好感，他感觉带这么个东西在身上，就像是整日里被人盯着一般，不符合他那种道法自然的心性。
“方逸，合着你才是老板啊？我们只是帮你拎包的呀？”和方逸相处了那么多年，胖子与三炮自然看得出方逸是真不想用手机，胖子更是和方逸开起了玩笑。
“你要不想拎包也行啊，给三炮买一个就行，你别要了……”方逸坏笑着看向了胖子。
“别介啊，谁说我不乐意拎包？就是三炮的包我都能帮他拎，你说胖爷我一人拿两个手机多威风啊……”胖子说的自己都兴奋了起来，左右两只手都抬起来比划了一下，那模样像是已经陶醉在自己的想象之中了。
“胖子，那你手上拿两个手机，口袋里再装两个，腰间挎一个，岂不是更威风？”三炮在旁边说道。
“五个手机？那当然威风了，可……可谁能用的了那么多手机啊？”胖子闻言愣了一下，要是他看到三炮说话时的那张脸，就会知道自个儿又上当了。
“当然有人拿五个手机了，还有人装了一挎包手机呢，修手机的不就是这样吗？”三炮的梗在这里等着呢，一句话说出来，顿时引得哄堂大笑。
“胖爷要有这技术，修手机也乐意……”在一般情况下，胖子的脸皮还是足够厚的，压根就没将三炮的话当回事，还在那里洋洋得意的比划着用那种姿势拿手机会显得他更帅一点。
“这位先生，两部手机都拿过来了，请问你们是刷卡还是付现金？”
去拿手机的孟双双陪着一个穿西装的中年男人走了过来，说道：“这是我们张经理，听说几位买了两部v998，特意过来请你们挑选手机号的……”
早期的手机店，可不是像以后那样将选号的本子随手扔在柜台上的，而是都由经理保管着，遇到了大客户才会拿出比较好的号码来，再早一点的时候，要选个好号还必须电信部门有人，托关系走后门才能得来。
“我们付现金……”胖子摆出一副财大气粗的样子，说道：“三炮，给钱，这年头啊，买不起手机的人也跑到店里闲逛，我估计是来蹭免费空调的吧？”
胖子说着话，眼神向刚才那对男女瞄了过去，那女人刚想回嘴的时候，却是被身边的男人给拉住了，比武力自个儿根本不是对手，比财力他倒是也买得起，但肯定没有对方如此豪爽，什么都比不上，那还吵个什么劲啊。
“得了，少说几句……”方逸瞪了胖子一眼，这小子就是不懂得饶人处且饶人的道理，这世上有些人不能交朋友，但也没必要成为仇人吧。
“嘿嘿，我不说了还不行？”三炮笑嘻嘻的闭上了嘴巴，看着那两口子一脸吃瘪的表情，他要比这大热的天吃上一块冰镇西瓜还爽。
“这钱花着也烧手啊……”
三炮交完钱嘴里嘟囔着回到了方逸的身边，话说他这辈子花钱最多的一次就是给方逸买了那身衣服，一共花了两百多，另外就是和女朋友吃饭了，但每次都只是百十块钱而已。
现在一下子数出去了六十多张老人头，三炮感觉自己数钱的手都有些发抖，数完了交到收银台，那收款的收银员很是客气的告诉三炮还少了两百块钱。
...
第七十九章 胖子的春天
“好了，几位，来选号吧？我们这留的都是尾号很好的号码……”等三炮交完钱之后，那位张经理将手上的号码本放在了柜台上。
“方逸，你来选吧……”
胖子和三炮不约而同的将那本子放在了方逸的面前，这哥儿俩知道，当年村里人起名字过节祭祀祖宗的时候，大多都是求到了老道士身上，所以想选个比较吉利的号码，他们两个指定不如方逸。
“这两个就行，一个尾号688，一个是788，而且前面的号也连着，好记……”方逸翻了翻本子，选出了两个135开头的移动号码，看了两眼之后，那两个号就被方逸牢牢的记在了心里。
“嘿，我先给满哥打一个……”刚把手机卡装进手机里，胖子就迫不及待的拨通了满军的手机号，在满军接通后，声音很大的告诉了对方这是自己新买的手机。
“胖子，是不是欠揍了？”方逸面色不善的看着胖子，说道：“出门左拐五十米就是满哥家，你这是有多得瑟才能干出这事儿啊？”
“高兴，这不是高兴嘛？”
胖子原本想再给老马还有村子里打个电话的，一看方逸的脸色，顿时偃旗息鼓了，将手机很小心的装进了口袋里，胖子打算明儿去市场买个便宜的手机套，以后这手机就挂在腰上了。
“走吧，你小子回家再得瑟去吧……”方逸无语的摇了摇头，眼瞅着这都快六点了，他还要急着回家去做饭呢，哪有功夫在这看着胖子显摆？
“好，这就走，三炮不还没走吗……”
正准备出门的胖子看到店里一些人开始往柜台里收东西了，那嘴花花的毛病又犯了，对送他们出店的孟双双说道：“哎，双双，你们快下班了吗？要不我们请你吃饭？”
“我们六点下班，要请也应该是我请你们吃饭的……”
孟双双闻言笑了起来，做了两年销售，她自问看人还是很准的，这三个和她差不多大的人，都不像是坏人，尤其是那个胖子一笑起来，让孟双双感觉很有安全感。
而且孟双双的确想请方逸他们吃饭，因为她在这个店里的底薪很低，但每卖一部手机就有百分之五的提成，她今天本来就卖了三部手机了，再算上方逸他们买的这两部贵的，孟双双今儿一天就能赚五六百块钱呢。
“不过我请不起贵的，只能吃鸭血粉丝汤……”
孟双双开口说道，她是沂蒙山区考出来的孩子，而孟双双又是老大，家里还有一个弟弟两个妹妹，家里的情况不是很好，孟双双勤工俭学赚的钱自己只留很少的一点，其余的都会寄给家里。
“哪里要用你请啊，我请你吃盐水鸭去……”
听到孟双双愿意和他们一起去吃饭，胖子顿时大喜起来，他刚才只是贫嘴说了那么一句，原本是一点都没指望女孩答应的，这次胖子没有去征求方逸的意见，因为他决定自己掏钱请客，不花大家的钱。
“胖子，我要回去做饭，你和三炮还有双双小姐去吧……”
方逸看了一眼孟双双，扭头又瞅了一眼胖子，嘴角不由拉出了一个弧度来，还别说，孟双双长着一张圆圆的脸庞，笑起来很是甜美，和胖子倒是有几分夫妻相。
“胖子，我和倩倩约好了，晚上我要去找她，我也不去了……”
方逸话声未落，三炮也开口说道，他倒不是有不做电灯泡的觉悟，而是在拿到那手机之后也是心潮澎湃，像他这种**的家伙，自然也是要和女朋友去显摆一下的。
“啊？三炮，你也不去了？”听到三炮的话后，胖子有些傻眼了，着急道：“三炮，你改天再约呗，今儿咱们一起吃饭不行吗？想吃什么你随便点……”
别看胖子整天吹嘘自己御女无数，实际上他就是在去年的时候被工地上的一个老炮给忽悠到发廊里去了一趟，而且由于太紧张，胖子那枪刚拔出来就射了，至于进没进去，他自己现在都还没搞清楚呢。
所以胖子在对女人上，只是语言上的巨人，行动上还没他们村子里三岁孩子高呢，现在让他和孟双双单独出去吃饭，胖子甚至都不知道走路要先迈出去哪一只脚好了。
“今儿不行，是真有事，你和双双去呗……”三炮急着去找女朋友显摆，哪里有功夫和胖子扯淡，当下一甩手也是跟在方逸后面跑掉了，留下胖子站在那里手足无措。
“双……双……双小姐，咱们……”不知道为什么，刚才和孟双双说话时一点都磕巴的胖子，此时却是连一句完整的话都说不出来了，那张胖脸更是涨的通红。
“怎么？你不愿意请啦？”
看到胖子支支吾吾的说不出话来，孟双双不由笑了起来，她能感觉到对方那种憨厚的性子，和平时遇到的那行能说会道的客户完全不一样，碰见那样的客户，孟双双是从来都不会答应和他们出去吃饭的。
“愿……愿意！”胖子几乎是咬着牙说出来的这几个字，同时转身就走，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势。
“哎，我刚下班，还没换衣服呢……”孟双双笑着在后面喊了一声。
“哦，那……那我在外面等你……”感觉到店里传来的那行异样目光，胖子逃也似的躲到了店外面，浑然不顾外面的逼人热浪。
“对了，我姓孟，叫孟双双，他们都喊你胖子，我还不知道你真名呢……”换了衣服走出来，孟双双拍了一下胖子的肩膀，吓得胖子那身肥肉猛地哆嗦了一下。
“我姓魏，叫魏锦华，是锦绣中华的锦华，他们两个都是我的发小，一个叫方逸，另外一个叫彭三军，我们是从小一起长大的兄弟……”
胖子老老实实的将名字说了出来，道德天尊可以作证，胖子就是小时候在他爹的棍棒底下，也从来没有如此老实的回答过问题，没用孟双双多问，就报户口一般的将自己和方逸三炮的名字说了出来。
“能看的出来，你们的关系是很好……”
孟双双甜笑着跟在了胖子的身边，她除了同学之外在金陵没什么朋友，不知道为什么，今天在见到方逸胖子他们之间的那种友情之后，孟双双也生出了结识几个朋友的想法。
第八十章 家教
“那是，我们从穿开裆裤的时候我们就认识了，我告诉，别看三炮外表挺斯文的，这家伙是蔫坏，坑死人不赔命，方逸当了十多年的道士，怎么，你看不出来吧？”
说到自己的两个死党，胖子的拘束感慢慢消失了，眉飞色舞的给孟双双讲起了他们小时候的事情，不过胖子注定是干不了地下党工作的，好的坏的是一股脑的全都说了出来。
“咱们就吃那个吧，我就喜欢吃鸭血粉丝汤……”
金陵最多的就是小吃，往前走了百十米之后，孟双双指着一个小店站住了脚，她其实能看出来，胖子他们和自己一样，应该都是来自农村的，这也是她愿意和胖子出来吃饭的原因之一。
“行，你先坐着，我去买……”
胖子有一点挺好，他长得虽然挺胖，但还真不是那种打肿脸充胖子的人，当下让孟双双等在了那里，自己去交钱买了两碗鸭血粉丝汤，另外又跑到旁边的一个摊位上，买了一份盐水鸭，端到了自己和孟双双的桌子上。
大热天的虽然跑来跑去的忙了一身的汗，但胖子脸上的笑容却是发自内心的，他这辈子所有的笑加起来，恐怕都没有此刻那么甜蜜。
－－－－－－－－－－－－－－－－
“哎，方逸，怎么又是你自己回来的，那俩小子玩疯了啊？”
方逸回到家的时候，满军正坐在客厅里吃着西瓜，看到方逸进来，招了招手说道：“孙超吃了西瓜刚走，说是画室有事，来，你也来吃块西瓜，这玩意能解酒……”
“满哥，我又没喝多，解什么酒啊？”方逸笑着接过一块西瓜，笑着说道：“你们哥儿俩一直睡到现在啊？我说满哥，这酒还是少喝一点的好，喝多了很伤身子的……”
“我知道，不过和朋友一起喝酒喝的痛快，比在外面应付场面舒服多了，喝醉了也值……”
满军原本是想着通过交好孙超来拉近和老爷子的关系，但一顿酒喝下来，他感觉孙超真的是值得交往的朋友，之前的那点小心思也是烟消云散了。
“对了，胖子和三炮他们两个人呢？干什么去了？”
满军揉了揉太阳穴，说道：“三炮是金陵人，对这边比较熟，胖子可是初来乍到，没事少让他往外面跑，这年头，外面的治安也不是多好……”
满军和胖子，那绝对是不打不相识，在方逸出车祸的时候他可是挨了胖子好几记重拳，到现在眼角还有些淤青呢，所以他知道胖子看上去挺憨厚的，但要是急了眼，那也是个惹祸的主。
“满哥，放心吧，胖子没事，那小子的春天到了……”
提到胖子，方逸不由笑了起来，他能看出来那个叫孟双双的女孩对胖子的好感，只要胖子不呆不傻的话，或许就能开始这辈子的第一次恋爱。
“这傻小子，嘴上吹的挺厉害，其实就是菜鸟一个……”满军闻言撇了撇嘴，像他这种老江湖，自然是一眼就能看出胖子的虚实来。
“那女孩不错，是对面手机店的，笑起来挺甜的……”
方逸随口说了一句，他估计像满军这种坐地虎，十有八九知道那女孩的底细，因为方逸注意到了，满军的两个手机都是那种像是蝙蝠翅膀标志的，说不定也是在哪里买的。
“你说的那女孩我认识，是在那家店里勤工俭学的……”果然，听到方逸的描述后，满军还真是知道，“胖子走了狗屎运啊？那女孩人不错，竟然能看上他？”
“满哥，我兄弟哪点差了，不就是没钱吗？”
听到满军如此说，方逸顿时不乐意了，开口说道：“满哥，你信不信，五年之内，我们哥几个绝对能混出点名堂来，最少在金陵也要有个房子有个店……”
别人说方逸，方逸未必生气，但他和胖子还有三炮真是从小长大的生死兄弟，夸他们方逸会感觉脸上有光，但要是骂他们，方逸同样会很不舒服的。
“得，是我失言了，对不住方逸，我不是那个意思……”满军也知道自己说错了话，摇着头说道：“他们哥俩有你这样的兄弟，是他们的运气啊……”
“能认识他们，也是我的运气……”方逸闻言笑了笑，人这一辈子在不同的阶段，会接触到不同的人，但是有几个能相处一辈子的兄弟呢？
“你说的对……”听到方逸的话，满军陷入到了沉思之中，细细想来，自己儿时的玩伴，现在却是连联系都没了。
“满哥，你坐着，我去烧菜去，老师马上就要过来了……”夏天天黑的晚，孙连达告诉方逸以后都六点半过来，不过这时间已经是六点过十分，现在烧菜刚刚好。
“哎，方逸，晚上等你跟孙老学习回来，我有点事找你谈，你别忘了啊……”满军忽然想起一件事，对着方逸走进厨房的背影喊了一嗓子。
“好嘞，晚上回来我找你……”
方逸回了一声，麻利的打开冰箱取出了几样青菜，老师吃东西口味淡，满军昨儿喝多了酒，晚上也不适合多吃，方逸准备拍个黄瓜炒两个青菜，然后再烧个西红柿蛋汤就行了。
菜端上桌，孙老刚好进门，不过进门之后孙连达做的第一件事，就是把满军给训了一顿。
昨儿孙超喝多了酒睡了一整天，有几个比较急的电话甚至打到了老爷子那里找他，可是把孙老给气的不轻，要不是孙超跑的快，恐怕老爷子就要来次孙氏家训了。
还好方逸在场，帮着满军打了个圆场，在吃完饭后又拉着孙老散步回了他的住所，留下了出了一头冷汗的满老板，怎么说老爷子以前也是正厅级的干部，这绷起脸来训人，那压力不是一般的大。
“今儿给你请了家教，补习一下你的英语……”
在路上的时候孙老就给方逸说了今天的安排，到了家里大约过了十几分钟，一个中年人敲开了孙老家的门，将人迎进来后，孙老开口说道：“方逸，这是李老师，他可是教高校英语的，你考研的英语就由李老师来教你……”
对于方逸这个弟子，孙老可谓是用心良苦，这个李老师可是真正的大学讲师，单单用钱是肯定请不来的，孙连达这是卖了自己的老面子，让英语系的主任出面，才将其给请了过来。
“李老师，麻烦您了……”方逸很恭敬的给来人鞠了一躬，受老道士的影响，方逸还有点老辈人的思维，这尊师重教向来都是排在第一位的。
方逸虽然没上过学，但平时听过不少英语教学的磁带，词汇量还是不错的，初步问了一些问题之后，李老师就将上课的重点放在了语法上面，
“孙老，小方的底子不错，跟我复习三个月就够了，考研英语应该没问题，有时间我再带他参加一些英语沙龙，练练他的口语……”
临走的时候，李老师还是很满意的，他最怕的是领导给安排个在高中混了三年的孩子，那样即使有系主任的面子，恐怕李老师下一次也不会再来了。
“方逸，你送李老师下楼，也回去休息吧，明儿我给你上专业课……”听到学校里的人夸奖方逸，孙连达也是感觉面上有光，笑呵呵的将李老师送出了门外。
－－
ps：打眼最近才知道，因为某些原因，这本书在三月之前的打赏作者都是没有的，所以大家不用打赏了，多投几张推荐票吧，谢谢以前打赏的朋友们！
。
第八十一章 出谋划策
“方逸，回来了？”
拿钥匙开了门刚一进院子，方逸就看到满军正和胖子坐在院子里的葡萄架下面喝着茶，看到方逸回来，胖子蹭的一下就窜了过去，一把抓住了方逸的胳膊。
“唉，我说你干嘛啊？”方逸没好气的说道：“看你面若桃花眼含春色，这是动了春心了吧？可你小子动了春心拉着我干嘛啊？”
“哎，我说方逸，你还是不是我哥们啊……”胖子振振有词的说道：“有事我不找你找谁？快点过来坐下给我出出主意……”
“满哥，胖子他这唱的是哪一出啊？”方逸哭笑不得的坐了过去，眼睛看向了满军。
“你不是说了嘛，这小子动了春心了……”
满军也是一脸的苦笑，说道：“你回来之前这小胖子已经拉着我说了半个小时了，非要我教他怎么泡妞，你说满哥我都四十多岁的人了，我拿什么教他啊？”
满军说话时那是真的很无奈，他结婚那会是八十年代初，自由恋爱基本上就是一种奢望，几乎全都是靠介绍的，而且上街见面的时候走路都要一前一后，走在一起那都叫耍流氓，满军哪儿有谈恋爱的经验啊。
“满哥，没吃过猪肉总见过猪跑吧？你可不能见死不救啊！”
胖子满脸哀怨的看着满军，他虽然把方逸给拉过来了，不过胖子也知道，方逸在山上生活了十多年，这事儿去询问方逸，那还真是不怎么靠谱。
“可是胖子，你满哥真不懂啊……”满军开口说道：“现在的男女谈恋爱，谈不到三天就谈到床上去了，我哪里知道你们这些年轻人在想什么？让我出主意不是乱弹琴吗？”
“满哥，我可是很认真的，我真是喜欢上孟双双了……”胖子仰头望天，摆出了一副很深沉的样子，说道：“方逸，我决定了，以后非孟双双不娶，我一定要追上她……”
“嗯？胖子，举头三尺有神明，不要乱发誓……”
听到胖子的话后，原本笑嘻嘻的方逸不由面色一变，这誓言可不是能随便说的，往大了说是天地神灵共鉴，往小了说也是对自己的一种很深刻的心理暗示，有一定几率会影响到人一声的轨迹。
就像是古代人之所以歃血为盟把牲畜的血涂在嘴唇上立下誓言盟约之后，极少有人敢违背，一来是敬畏天地，二来就是为了坚定自己的内心。
“方逸，我是真的决定了！”
胖子一脸坚毅的表情，开口说道：“我知道自己配不上她，双双是大学生，学问高脾气又好，而且还很能干，但我就是要追她，这辈子我就认定她了……”
胖子活了这二十年，从来没有像今天这么快乐过，就是一句话不说只是傻傻的看着孟双双吃东西，胖子都能感觉到那种发自内心的幸福，这是在其她女孩身上从来都没有感受过的。
当然，胖子除了上初中时认识的同班女同学之外，也没和别的女孩接触过，这里“其她”的意思，其实指的是电影或者画报上的漂亮女明星。
“得，那你就追呗，我支持你……”
方逸知道胖子这傻小子是没救了，他记得自己好像从哪本书上看到过，说是恋爱中的男人，智商基本上都会变成零，就眼前一脸白痴笑容的胖子，那智商恐怕已经是负数了。
“那你倒是教教我怎么追女孩子啊……”原本赖着满军的胖子，听到方逸的话后，那双眼睛都快绿了，站起来就像方逸扑了过去。
“站住，站那别动……”方逸扔着胖子，说道：“你小子也让我想想啊，无量那个天尊，话说道爷我也没追过女孩子呀……”
“胖子，第一，你要确定那女孩对你有没有好感……”方逸想了好半天，才想出了这么个首要的条件，如果女孩不喜欢胖子，这注定是一段没有结果的爱情。
“肯定对我有好感啊，要不然她怎么会答应和我一起出去吃饭……”
听到方逸的话，胖子连忙说道：“我们吃饭的时候双双说了，除了同学之外，她还从来没有和外面认识的人一起吃过饭呢，方逸，你说这算不算对我有好感？”
别看胖子整天笑的傻乎乎的，但心里明白着呢，当时孟双双说这句话的时候，胖子那可是高兴的心花怒放，只不过他的表现是又给女孩买了一杯奶茶，坐在那里只会傻笑。
“是有好感，对了，你们吃完饭去干嘛了？”方逸开口问道。
“吃完饭就回来了啊……”胖子一脸茫然的说道：“不回来干什么？我又不是像满哥说的那种人，见面没多久就想和别人上床……”
“你不是才怪……”方逸看向胖子的笑容很是怪异，这五岁就去偷看寡妇洗澡的人，能是个好人吗？
“不说这个，你快点给我出出主意啊……”现在方逸要是敢说胖子偷看寡妇洗澡的事，胖子一定是死不承认的。
“出主意，让我再想想……”
方逸脑子忽然一动，他想到了满军说的金陵治安不好的事情，当下开口说道：“我就说一点，现在金陵的治安也挺乱的，你以后每天都要送女孩回学校，我相信时间长了，这感情自然也就慢慢的加深了……”
“对，你说的对啊……”
听到方逸的话，胖子一拍巴掌，不过那脸紧接着又苦了下来，说道：“方逸，今儿吃过饭我是准备送她回学校的，可是她不愿意呀，说是就两站路，很快就到了……”
胖子话声未落，满军忽然笑了起来，指着胖子说道：“你个笨蛋，女人说不愿意的时候，有时候就是愿意的意思，她不让你送你也跟着啊，只要不拳打脚踢的赶你走，那就是同意了……”
满军没谈过恋爱不假，但并不代表他不懂女人，就像和自己老婆在一起的时候，满军说给她买某某礼物，老婆总是说不要太贵了，但一旦满军听了老婆的话没有买，回家肯定是会被修理一顿。
相反，要是满军不听老婆的话，坚持买了礼物，那么等到回家之后，老婆一定会百般温柔，洗菜做饭等满老板吃饱之后想抽烟的时候，也不会再赶他去厕所了。
“拳打脚踢？那……那还谈个屁啊？”胖子的眼睛有点发直，他根本就无法想象孟双双那样笑起来如此甜美的女孩，拳打脚踢是一副什么模样。
“切，胖子，你还嫩呢，来，给满哥点根烟，我给你说道说道……”满军一脸得意的笑容，伸出了左手的两根手指头。
“满哥，你就是我亲哥，来，您抽烟……”胖子一脸谄媚的拿起桌子上的烟，夹在了满军手指间后，又殷勤的给点着了火。
“胖子，没听过打是情骂是爱，拳打脚踢谈恋爱吗？”
满军笑着说道：“这拳打脚踢是最高境界，你想想，一个女孩会对个陌生人拳打脚踢吗？只有对她喜欢的人才会如此，这是谈恋爱的最高境界……”
“不对啊，满哥……”听到满军的话，胖子愣了一下，开口说道：“如果一个男人想要对女孩不轨，那女孩子不也会他拳打脚踢吗？”
“扑哧……”
刚刚惬意的抽了一口烟，拿起茶杯喝了口水的满军，还没等将那口水咽下去，就是一口喷了出来，那脸上的表情可谓是十分的精彩，他恨不得将胖子的脑袋瓜给切开，看看这哥们的脑子到底是怎么长的。
“胖子，哥是败给你了，你要是再让我出主意，我……我他妈的今儿就搬出去住……”满军那是一脸的悲愤，就差喷一口老血出来了。
第八十二章 天下攘攘，皆为利往
“别看我，再看我也翻脸……”
见到胖子可怜兮兮的看向自己，方逸那也是一脸的无语，满军只是用拳打脚踢对男女关系做的一个形容，方逸他都听懂了，没想到胖子竟然当了真。
“三炮，哎，三炮来了……”方逸耳朵一动，他听到外面有人开门的声音，连忙说道：“三炮可是交了女朋友的，你问他啊，他肯定能教你几招……”
“奶奶的，这个死三炮，胖爷我给他打了十几个电话，现在才回来……”
方逸话声未落，胖子已经是恶狠狠的向大门扑了过去，只不过门刚打开，胖子的那张脸就笑成了一张菊花状，开口说道：“三炮，你可回来了，胖爷我想死你了啊，你要是再不来，晚上我去你床上睡去……”
“一边去，少恶心人……”
三炮将凑到面前的那张胖脸给推到了旁边，对着方逸喊道：“逸哥儿，你也不管管这犯花痴的家伙，我和倩倩吃个饭，他打了那么多电话给我，不要电话费的啊？”
虽然嘴上在抱怨着胖子，其实三炮心里还是很受用的。
这买了电话最怕的是什么？自然是最怕没人给他打电话了，胖子一个电话接一个电话的打过来，很是满足了三炮在女朋友面前的虚荣感，当时胖子要是在面前，三炮都能抱着他亲上一口。
“以后每个月每人五百块钱零花钱，这电话费算在里面……”方逸老神在在的说道，胖子和三炮的脸色却是马上变了。
现在手机的收费虽然没有以前那么贵了，但每个月怎么着也要用到一两百块钱吧，再加上胖子和三炮现在都是正准备和已经开始了恋爱的节奏，剩下那两三百哪里够用啊？
“咳咳，逸哥儿，这……这五百块钱也忒少了点吧？”
三炮笑着凑到了方逸面前，开口说道：“你看，咱们中午要吃饭，一个盒饭就是五块钱，这样一个月下来就是一百五，我们还要买牙膏牙刷洗漱用具，五百肯定不够呀……”
“是，方逸，你看我们抽烟的，这又多出去一笔开支，还有……”
胖子这会也顾不上让人教他谈恋爱了，掰着手指给方逸算起了开销，只差没说他每个月也要买卫生巾了，话说身上要是没了钱，出去都让女孩请客，那还谈个屁的恋爱啊。
“停，停下，那你们说每个月要多少零花钱？”
方逸实在是听不得胖子的念叨，摆手打断了他的话，每个月给五百倒不是因为方逸小气，而是他不想惯出胖子和三炮花钱大手大脚的毛病来，”由俭入奢易、由奢入俭难“这句老话，并非是没有道理的。
“这个，这个一千差不多了吧？”胖子和三炮对视了一眼，小心翼翼的报出了个数字，他们哥俩在方逸面前，的确是有些底气不足。
要知道，满军能让他们哥几个住在家里，并且帮他们在古玩市场落下了脚，这纯粹是看在方逸的面子上，而他们哥几个这些天来的吃喝用度，也全是花的满军赔付给方逸的医药费，他们哥儿俩整个就是一混吃混喝。
虽然说方逸不在乎，但胖子和三炮心里还是有数的，因为别说他们不是亲兄弟，就是亲兄弟也有明算账这说法，所以下山之后的这段时间，胖子和三炮都是不由自主的将方逸当成了他们兄弟三个的话事人。
“行，那就一千，多了一个子都没有，你们自己想办法去……”
方逸点头同意了下来，他问过满军，现在金陵城普通工人的平均工资，差不多也就八九百的样子，胖子三炮还有自己的吃喝用度都从三炮掌握的公钱里面出，一千块钱的零花钱，应该够他们两个人用的了。
“好，一千够了……”
三炮和胖子同时点了点头，三炮一般一个星期见一两次女朋友，每次开支也就是百十块钱，而胖子今天买了份盐水鸭一共才花了四十八块钱，就算以后每天都是他请孟双双吃饭，节省一点也是差不多的。
“对了，满哥，你不是说找我有事吗？”搞定了胖子和三炮之后，方逸马上站起身来，对着满军使了个眼色，说道：“咱们去屋里说吧，正好让三炮教教胖子怎么追女孩……”
经过了刚才那一出，别说三炮对胖子是避而远之了，方逸也感觉心累啊，只要一谈到女人，胖子那智商立马是蹭蹭的往下掉，说出来的话还不如个五岁的孩子呢。
“胖子，我刚才走回来的，这腿酸啊……”三炮坐在了满军让出来的躺椅上，将双腿翘了起来。
“哎呦，这好办啊，我给您敲着啊……”胖子二话不说拿过去了个小板凳，坐在三炮腿前真是给他敲打了起来。
“你们这哥几个，真能闹腾啊……”满军笑着摇了摇头，和方逸进到了屋子里面。
进到客厅之后，方逸发现已经快要十一点了，当下开口说道：“满哥，早点睡吧，昨儿醉了一宿，今天也别熬夜了……”
方逸心里记着，自己可是还欠着赵洪涛一串金刚菩提呢，而且他今儿买了那么多串珠子，也想做些实验，看看自己那种能让物体加速老化的神通，到底是怎么一回事。
“别，方逸，我找你是真有事……”就在方逸向上楼的时候，却是被满军给喊住了，指了指沙发，说道：“坐下来说吧……”
“满哥，什么事儿？”方逸开口问道。
“这周六你没事吧？”满军问道。
“白天没事，晚上还是要去老师那里的……”
方逸现在每天安排的都很紧，不过赵洪涛周末休息，他周六中午倒是不用去学习的，但晚上的的英语补习必须要去，因为老师给他安排的就是二四六每周三天。
“那成，白天你和我出去一趟，把摊位交给胖子他们守着……”满军闻言点了点头。
“满哥，你总得告诉我去干什么的吧？”方逸挠了挠头，满哥这没头没尾的让他很是莫名其妙。
“这个？得，告诉你也没事，不过你别乱传啊，胖子三炮也不能说……”满军本来不想说的，犹豫了一下之后，还是决定和方逸实话实说。
“上次你不是见到有个人到我店里谈事情吗？”
满军压低了几分声音，开口说道：“他们在最近要出一批货，量有点大，不是哪一个人能吃得下来的，所以他们邀请了金陵城不少有实力的古董商和玩家，准备搞一场小型的拍卖会……”
生意做到满军这样的说大不大说小不小的规模，三教九流都是要接触一些的，而这次的小型拍卖会，是由豫省人过来主持的，他们也是豫省乃至整个北方最大的盗墓团伙，据说这一次要出手不少好东西。
这种拍卖会，在行里通常被人称之为地下拍卖会，不要以为拍卖会是盗墓团伙组织的，里面就全都是出土的真东西了，实际上像这种地下拍卖会，真假物件的比例差不多是二比十左右，也就是说十件赝品里面，能有一两件出土的真东西。
既然假东西那么多，为什么古董商和收藏者还会参与进去呢，原因就是便宜，这种拍卖会所拍的东西，起价非常的低，只要你能辨别真假，就能在里面掏到大漏。
当然，吃药打眼的几率也是非常大的，因为十件东西里面差不多有七八件假的，有人捡漏买走了真的，那些假的自然也是有老板买单的。
不过用市场价核算下来，就算买了七八件假的，只要入手一件真的，那还是会大赚一笔的，俗话说天下熙熙，皆为利来,天下攘攘，皆为利往，这自然也成了很多古玩商和收藏者，对地下拍卖趋之若鹜的主要原因。
第八十三章 地下拍卖
“满哥，参加这样的拍卖会，你不需要带个懂鉴定的人去吗？”
方逸对于什么地下地上拍卖会倒是没什么感觉，因为别说地下拍卖会了，就是正规拍卖会他也没参与过，方逸现在只是有些奇怪满军为何要带着自己去参加，在古玩行里，他只是一个新人啊。
“我倒是也想带个鉴定师去，可是找不到呀……”
听到方逸的话，满军的脸立马苦了下来，金陵比不上京城，从八十年代初就有人开始倒腾古玩，到现在也有十多年的时间了，衍生出了很多有眼力的民间鉴定师，他们虽然声名不显，但水平还是很高的。
但是在金陵城，满军就算是从事古玩行当比较早的人了，比他水平高的大多都是文物界的人，就像是孙连达那样的专家，再次一点的就是赵洪涛那一档的，可满军却是没有面子请的动这些人，这也是满军之前拼命和他们拉关系的原因。
只不过满军遇到方逸太晚，这临时烧香肯定是不行的，所以这一次的地下拍卖，他原本也就没打算去请孙老或者是赵洪涛，好钢可是要用在钢刃上的。
听到满军这话，方逸没有吱声，他心里明镜一样的，知道满军有心想请老师去，但老师怎么可能参与到这种拍卖之中啊，说不定一看到那些出土文物就拿起电话报警了。
“反正也找不到人，就带你去见识下吧……”
按照规矩，每个接到地下拍卖会邀请的人，只允许带一人参加，满军找不到合适的鉴定师，想来想去就想到了方逸，和方逸交好了关系，日后孙老或者是赵洪涛看在方逸的面子上，总是会帮自个儿一把的。
“满哥，那多谢您了……”方逸开口问道，他现在只是刚刚进入文玩杂项的行当，连古玩行的门槛还没找到呢，满军愿意领自个儿入行，方逸只有感激的份。
“说什么谢不谢的，孙老那么看好你，说不定以后我就要求到你帮我掌眼呢，到时候你小子可不能推脱啊……”满军闻言笑了起来，心里很是满意，像方逸这样的年轻人一点就透，让人感觉十分的舒服。
“满哥，您放心，不管到什么时候，我在您面前都是小方……”
方逸不是那种过河拆桥的人，他下山后占卜出来的卦象说自己会遇到贵人，而满军无疑就是其中之一，这些天满军对他们哥几个的帮助，方逸都是牢记在心的。
更何况方逸和老师在对待文物古董的理念也是完全不一样的，在孙老看来，那些珍贵的文物，要么就留在墓葬里不开发出来，要么就应该由国家收藏在博物馆之中，他对那些私自盗掘导致大量文物毁坏的盗墓者，可谓是深恶痛绝。
但方逸并不是这么认为的，因为以前他总是听到老道士说一个观点，那就是历朝历代的帝王将相都不是什么好东西，活着的时候将天下珍宝据为己有，死了之后宁愿将那些宝贝带进坟墓里也不愿意留给后人，活该被挖坟掘墓。
按照老道士的说法，他当年为了寻找汉代之前的一些道家典籍，曾经在邙山连掘三十一座墓葬，直到找到一卷秦朝之前书写在竹简上的道经才算罢休，至于顺手牵羊找到的一些别的物件，都被老道士随手卖掉换酒喝了。
“行，方逸，那咱们就这么说定了，周六早上你从孙老那回来就跟我去……”满军高兴的拍了拍方逸的肩膀，甭管以后方逸是否真能帮上忙，但是这话说的就让人很暖心。
“我去看看那俩人……”方逸的耳力很好，虽然人在屋里，也能听到外面两人的说话声，好像三炮刚给胖子出了个很不靠谱的主意，方逸得出去出去说说去。
“这样真的行？”方逸出到院子里的时候，胖子此刻正一脸纠结的看着三炮。
“当然行了，按照我的说法，就用霸王硬上弓这一招，最多一个月，彻底拿下……”三炮自信满满的说道。
“三炮，你那出的是什么馊主意啊……”
方逸出来之后，没好气的在三炮头上敲了一记，这小子刚才让胖子一个月就把女孩给骗上床，还信誓旦旦的说女人一旦身体是你的了，就不会再喜欢别的男人。
“胖子，你别听这小子的……”方逸转过脸看向了胖子，开口说道：“你问问他和女朋友发生那啥了没有……”
“对，三炮，老实交代，你那都是未婚妻了，有没有干那啥？”听到方逸的话后，胖子顿时清醒了过来，如果三炮自己都没拿下，那些话就全是忽悠自个儿的了。
“我……我那情况不是和你不一样吗？”三炮没想到方逸会出来，吱吱呜呜的说道：“我们家的情况你也知道，房子那么小，我没机会啊。”
“放屁，三炮，外面的小酒店二十块钱就能住一晚上，你说自己没机会？胖爷我打死你……”胖子这会算是明白过来了，合着三炮自己都没搞定，跑到这里来给自个儿出馊主意了。
“行了，别闹了，都快十二点了，不要吵到别人……”
方逸拉开了胖子，说道：“我看了那女孩的面相，是个老实本分的人，而且和你有几分夫妻相，你要是真喜欢她，就慢慢的接触，千万不要吓着她了，否则这姻缘也会断掉的……”
“嗯，逸哥儿，我听你的，三炮这小子太不靠谱了……”
胖子闻言点了点头，他刚才差点都被三炮给忽悠进去了，万一自个儿来个霸王硬上弓，胖子觉得女孩不但会翻脸，十有八九还会把自己给告到派出所去。
“行了，你们哥儿俩现在能去睡觉了吧？”
方逸有些无奈的说道，他平时的作息习惯最晚十点钟也要入定打坐了，但是下山之后好像就没一天能遵守这个时间，生活基本上都被打乱掉了。
“你先去，你先去，我和三炮探讨下手机……”胖子笑嘻嘻的说道，他还没问三炮拿了手机在女朋友面前显摆的事情呢，哪里能睡得着觉。
“我去练功，回头别烦我，不然道爷可是要翻脸的……”方逸特意交代了一声，他一会儿要去用那些珠子实验自己的神通，不想被这俩家伙给打扰到。
“行了，行了，你去修你的野狐禅吧……”胖子和三炮不耐烦的摆了摆手，话说三炮也有和胖子显摆一下的诉求，这哥儿俩算是臭味相投吧。
上了楼进入到自己的房间，方逸想了一下打开了窗子，却是将房门给关上了，虽然这样不怎么通风会有点热，但也总比回头诵经的时候被那俩人给搅和了强。
“以后是不是要自己住啊？”
方逸脑中兴起了这么一个念头，不过随之就被他打消掉了，在山上和老道士相依为命的住了十多年，虽然已经是习惯了，但却感觉有点冷清，眼下和几个朋友住在一起，每天倒是热闹的很。
“还是先把赵哥的那一串给盘出来吧……”
方逸将压在枕头底下的那八串珠子给找了出来，他在买珠子的时候特意让老板给他找了两串清理干净的小金刚，倒是不会出现盘玩过后里面再产生黑色污垢的事情。
第八十四章 岁月鎏金
“又变成老物件了……”
一篇道经诵念完，方逸已然是从入定中醒转了过来，低头看向手中的那串小金刚菩提，果然发现原本呈灰白色的珠子，显然已经通体深红，而珠子本身那有些棘手的小锯齿，也变得异常的光滑。
“一次加持，应该有十五到二十年的年份，如果继续加持下去呢？”方逸脑海中闪过一个念头，当下又是默诵经文行走起周天来，右手三颗手指不断的捻搓着珠子。
大概一个小时过后，方逸睁开眼睛，再看向手中的珠子时，却是发现珠子的颜色已然是隐隐有些发黑，而整个珠子都缩小了一圈，但外面的那层包浆却是愈发厚重了，显露出一种岁月的沧桑。
“得，这串珠子先这样吧……”
方逸没有再继续下去，而是拿起了另外一串小叶紫檀，毕竟这串小金刚是要送给赵洪涛的，如果自己给它盘玩出一个百年的年份来，到时候怕是不好解释。
“这次只诵经，不行走真气，看看是否会对珠子有加持？”方逸将那串小叶紫檀拿在手上，口中诵念道经，但眼睛却是睁着的，他想用最直观的视线看到珠子的变化。
只是方逸无法看到，当他诵经声起的时候，丝丝念力就顺着方逸的识海流出，游走在了他的身体之中，即使没有行走周天，那些念力也从方逸的手中，传入到了珠子里。
原本有些发红的小叶紫檀，就在方逸的双眼注视下，慢慢改变了颜色，先是微微有些发黑，继而通体都变成了黑色，连上面的纹路都看不清楚了。
而且每当方逸的手指揉搓过后，珠子的色泽都会变得愈发柔和，就连包浆的过程都能通过肉眼体现出来，在方逸一篇道经背诵完毕之后，那串小叶紫檀的表面上，已然是孕育出来了一层厚厚的浆层。
“诵经加持有作用……”方逸眼睛一亮，手上又换了一串珠子，这次他想试试不诵经只行走周天，会对珠子产生什么样的效果？
一个周天下来，方逸看着手中的珠子，心中已有几分了然，“看来我这神通，应该是和真气没有太大的关系，虽然也有点作用，但远不如诵经盘玩对珠子的改变大……”
这一次，方逸手中的珠子虽然也有些变化，但只是珠子本身变得明亮了一些，也就是赵洪涛给方逸说过的挂瓷，珠子整体没有什么改变，没有了识海出现的念力加持，那种能让珠子变得岁月沧桑的神通并没有出现。
“是不是找个别的物体来试试？”放下了手中的珠子，方逸的眼睛在屋里打量了起来，他所住的这个房间很简单，床铺什么的都是新买的，除了一个桌子之外，就只有一把椅子了。
“嗯？这个镇纸可以……”方逸看到了桌子上放着一方镇纸，他对这镇纸有些印象，好像是自己制作符箓那天从一楼拿上来的，是一个用红酸枝材质做成的镇纸。
“这东西的体积有点大，不知道行不行？”方逸走下床将镇纸拿在手中，回到床上之后双膝盘坐，将镇子放在了双腿之间，同时右手在镇纸上轻轻摩挲着。
“有作用，这镇纸也变老了……”
一篇道经诵念下来，方逸发现，他手中的那个红酸枝镇纸，颜色由红色黑纹，变成了黑色红纹，一层包浆在上面显现了出来，整个镇纸变得异常的漂亮。
“看来自己的神通不光是对珠子有用，对体积稍大的东西也有作用……”方逸在心中思考了起来，不过他却是不知道这种神通除了可以让物体时光加速之外，还有什么作用？
“不知道自己诵经时的加持，如果作用到活物身上，会不会起某种变化呢？”
方逸脑海中忽然冒出了这么一个念头，心中不由有些不寒而栗，如果岁月流逝的神通真的能加持到人身上，那岂不是能一念之间就让人老去了吗？
“上天有好生之德，不会给自己如此的神通吧？”
这个念头只是在方逸脑中闪现了一下，就被他给排除掉了，而且方逸也绝对不会去做这一方面的尝试的，要知道，生老病死那是归传说中的阎罗王掌管的，自己妄加干涉是有违天和，会遭到天谴的。
从古至今，作为可以窥探天机逆天改命的方外术士，他们的很多行为，都是在天机允许的情况之下作为的，因为他们要比常人更加懂得天机难测的道理和严重后果。
“还是试试死物吧……”
方逸打消了那个念头之后，将注意力放在了房间内唯一的那张椅子上，不过半个小时过后，方逸停下了诵经的举动，因为他发现自己的加持，对于这个椅子并没有起到作用。
“或许是这件椅子的体积太大了？”方逸不断做着尝试，也在不断思考分析着，转眼之间，外面的天色已经是泛起了蒙蒙亮光，一夜就这么过去了。
“自己诵经的加持，只能作用在双手可以把玩的物体上，每诵念一次道经，加持的时间大约为十年到二十年之间……”
起床在三楼阳台上炼气的时候，方逸的脑子还在思考着，“有句话叫做岁月鎏金，可见岁月确实能让沉淀下来的东西增值，那么我的这种神通，就叫做岁月吧！”
方逸通读各种道家典籍，也看过不少佛门的经文，但是在他的记忆中，佛道两门之中好像都没有哪一种神通，和自己身上的可以使岁月流逝的神通相像，既然没有前列，方逸就自己给其起了个名字。
“怪不得古人都拼命修炼神识，想让神识强大起来进入到识海深层，原来识海真的是很奇妙啊……”
想到车祸后身上所产生的神通，方逸的思维散发开来，他能隐约猜得到，自己之所以会产生神通，和那次神识被吸入到识海深处肯定有着联系，识海深层那灰蒙蒙的雾气之中，不知道隐藏着多少人身的奥秘。
不过方逸并不知道，他身上所产生的这种神通，却是和车祸时损坏掉并且被他身体所吸收的那个嘎巴拉，有着莫大的关联。
那个嘎巴拉是一位千年前的高僧头盖骨所制成的，其中蕴含着那位高僧毕生修炼出来的念力，也正是这些念力的加持，才能保得方逸的神识在被吸入到识海中后能安然出来，否则的话，现在方逸怕是已经成为一个活死人了。
方逸同样不知道，他现在的体内，不但有道家的法力，同样也有佛家的念力。
只不过方逸现在的情况，正是应了易经中的那句话：天下同归而殊途，不管是佛家成佛道家成仙，其修炼的最终目的都是开发人类身体之中隐藏着的神奇宝藏，使得自身具备一些超凡的神通异能。
当天边亮起第一缕霞光的时候，站桩的方逸张口一吸，一丝肉眼根本看不到的东来紫气被他吸纳到了身体之中，这早上的晨练也就算结束了，周而复始，方逸如此已经修炼了十六七年，从无一日间断。
回到二楼，胖子和三炮的房门都是大开着，两人睡的像个死猪一般，不过让方逸无语的是，这哥儿俩都将手机给放在了床头最显眼的位置，显然昨儿是摆弄了半夜才睡的。
“这几串东西可是不能拿出去……”
方逸来到了自己房间的床头，看着那几串被加持成了老物件的珠子，感觉有些挠头，将要送给赵洪涛的那一串拿出来后，方逸把另外几串找了个袋子给装了起来，然后藏到了自己的箱子里。
至于那个红酸枝材质镇纸，则是被方逸拿到了楼下，塞到满军的一个放文房四宝的书柜里，反正不是自个儿的东西，到时候满军看到了大惊小怪那也不关自己的事情了。
第八十五章 促销
“唉，可惜了，自己这神通不能光明正大的用来赚钱啊……”
从赵洪涛的办公室里出来，方逸有些无奈的摇了摇头，刚才赵洪涛可是给予了自己用岁月加持出来的那串珠子极高的评价，短短的几分钟时间，从赵洪涛嘴里蹦出了十几次“完美”这个词语。
按照赵洪涛的说法，这串同样是法器的小金刚菩提，如果放在佛门，最少也需要一位有德高僧加持二十年以上的时间，他当年跑了几十座藏区内的喇叭庙，都没有见到如此完美的法器。
赵洪涛的话，也让方逸下了决心，日后除非有能解释这些东西出处的地方，否则绝对不能再拿出来了，因为一两件东西还好说，要是出现的多了，总是会让人产生疑心的。
现代社会可不像古时候，人们很敬仰那些奇人异士，就像是汉武帝时的东方朔和五代宋初时的陈抟，都倍受当时皇帝的推崇，被民间视为活神仙。
但是现代社会昌明，要是方逸显露出什么异于常人的地方，那绝对是给自己招灾引祸，说不定就会被哪个科研机构给抓了去切片研究了，所以自己这神通，一定是不能现于人前的。
“胖子，生意怎么样？”回到自家的摊位前，方逸这心头还有几分郁闷，看到正拿着手机不断显摆的胖子，一把将他拉了过来。
“还行啊，早上到现在卖出去四五串珠子了……”由于不是周末，胖子对这个销售量还是很满意的，至少五百块钱已经到手了，就算不加上周末那两天，算下来一个月也有一万多块钱的收入了。
“你和三炮闲着也是闲着，干嘛不把珠子的佩饰加上去？”看到这两个无所事事的家伙，方逸没好气的说道。
“哎，逸哥儿，不是我们俩不愿意干，实在是不会打结啊……”听到方逸的话，三炮叫起了撞天屈，指了指摊位上的一个纸盒子，里面的确有一串拆散了的珠子。
“胖子，你去吆喝吆喝……”
方逸脑子一动，开口说道：“咱们现场给顾客们穿珠子，想要什么样的搭配都行，告诉他们是送的，对了，原来二百二的珠子，现在卖三百……”
“咦，这倒是个好主意……”胖子闻言眼睛一亮，中午那会来了两个女孩子，问胖子能不能帮她们各穿一条星月菩提，可是胖子没这技能啊，白白跑了两单生意。
“哎，各位大哥大姐过来看啊，现场搭配珠子，想要什么样的佩饰您说了算……”
对于现场卖吆喝，以胖子的厚脸皮是毫不在乎的，当下就跳到摊位前面大声的喊了起来，还别说，国人爱凑热闹的习性在此刻显露无疑，胖子刚吆喝了几声，他们的摊位前就围上来七八个游人。
“你们这一串珠子多少钱？有能缠手腕上的吗？”
“我要串挂脖子上的，那个白色的东西是象牙吗？你给我穿一个……”
“大姐，有能缠手腕上的，这个8x6的珠子您戴着正好，这位大哥，我做生意实诚，那个白色的叫象牙果，不是象牙，但现在市面上有很多假象牙就是用它们替代的，我们的佩饰不卖只送，您不要花一分钱……”
询问的人实在是太多，胖子一边做着答复一边冲方逸翘起了大拇指，这主意还真好使，今儿一天过来问价的人也没这一嗓子吆喝带过来的多。
作为金陵城有名的景点，朝天宫的古玩市场是从来都不缺游客的，而这年头能出来游玩的人，手上也不是特别缺钱的那一种，让这些人花个千儿八百的去买古玩，他们或许因为害怕上当不敢出手，但一串两三百的珠子对他们来说，却是没什么压力。
所以在问清楚了珠子的价格之后，马上就有好几个人要买，而听到佩饰是送的后，更多的人加入了进来，转眼之间就已经订出去了十几串，有些心急的人为了让先给他们穿珠子，甚至把钱都扔下来了。
这一下子方逸他们可就忙起来了，不光是胖子和三炮跟着穿珠子，就连旁边的老马也过来帮忙了，他和三炮几个人只负责穿，穿好之后全部交给方逸来打结。
四个人整整忙活了差不多一个多小时，才将那些人买的珠子给穿好，方逸还好，胖子和三炮的手指头穿的都有点打哆嗦了，使劲在那里抖着手。
“老弟，行啊，这一下子就卖出去不少串吧？”老马的话中有些羡慕，都是在一个市场厮混的，他自然知道方逸等人的利润有多少，这一小时估计他们就能赚上个好几千了。
“我没查，问问三炮……”方逸刚才除了穿珠子就是打结了，还真没注意卖出去多少，不过收钱的是三炮，大概一算就知道了。
“逸哥儿，卖……卖了二十二串……”过了好一会，查完钱的三炮开口说道，声音都有点颤抖了。
要知道，加了佩饰的珠子一串可是要卖到三百的，也就是说，这二十二串去掉佩饰的十来块钱，他们一串可以净赚一百八左右，二十二串那就是四千块钱了，就这么一会儿的功夫，居然就将昨天买手机的钱快赚回来了。
别说是生意比较冷清的平时了，就是周末那两天他们哥三也没赚这么多啊，当三炮报出数字之后，方逸和胖子忍不住倒吸了口气，心头不由自主的冒出了个念头，这做买卖是得靠吆喝啊。
“逸哥儿，以后我还是叫你神棍吧，这也忒能忽悠了，那佩饰白送的主意，都是谁交给你的啊？”
胖子恨不得将方逸的脑子切开看看，胖子想知道方逸他一在山上生活了十多年的小道士，怎么能琢磨出这个主意来的？对于胖子和三炮而言，这绝对是被方逸从智商上碾压了。
“你交给我的，这不就叫促销吗？”方逸的眼睛看向胖子，眨巴了一下。
“促销我知道，可……可我什么时候交给你的呀？”胖子闻言愣住了，他不记得自己什么时候教过方逸这手段，而且胖子如果会的话，他不早就用出来了？
“咱们那天去超市的事情你忘了？”方逸提醒了他一句，“咱们买的那牙膏不就是买一送一吗，当时你给我说这是商家的促销手段……”
方逸这么一说，胖子还真想起来了，那是他们在满军家住的第一天发生的事情，当时哥几个和满军一起去超市买生活用品，由于手头不宽裕，他们买的都是些比较便宜的。
在买牙膏的时候，胖子挑了一个买一赠一的牌子，方逸问过他为什么会买一个还送一个，胖子回答说这就是商家的促销手段，他们把单价给提高一些，看似是赠送，其实还是等于卖掉了两个。
“得，方逸，我……我算是服了你了……”想到这件事，胖子对方逸真的是心服口服，他经常自诩自个儿是天生的买卖人，但是和方逸一比，在做生意的思维上他就差了不止一条街。
“胖子，你再去吆喝一嗓子啊……”
三炮开口说道：“今儿只要再卖出去十串，咱们昨儿的开支可就回来了，奶奶的，这钱也太容易赚了吧？方逸，满哥给咱们的存货不多了，你要抓紧时间想想办法……”
虽然刚才穿珠子穿的手指头都快抽筋了，但架不住赚钱啊，今儿就是让三炮把还剩下的两百多串珠子都穿出来，三炮肯定也是愿意的。
听到三炮的话，方逸点了点头，说道：“进货的事情我给满哥说了，他说这个星期六就带我去，咱们从金陵这边拿一点先卖着，等有空了满哥再带我去京城那边的批发市场……”
周六的那场地下拍卖会是在上午，满军下午准备开车拉着方逸去进些文玩，他以前的存货大多都是珠子，这次也准备让方逸进一些别的文玩，好丰富一下他们摊位上的商品。
第八十六章 坏了规矩
“等一会再吆喝，等这一波旅游团的人走了再说……”胖子正准备再接再厉的时候，方逸开口制止了他。
刚才之所以卖出去了那么多，是因为一个有五六十人的旅游团涌进到了市场里，他们这会还没走，再吆喝估计作用不大，等到下个旅游团进来才是好时机。
“方逸，你怎么看出来的啊？”听方逸这么一说，胖子和三炮也看出了点端倪，刚才买珠子的那些人，的确都戴着一样的帽子，上面写着xx旅行社。
“多观察一下不就行了？”
方逸轻描淡写的回答，却是让胖子和三炮差点吐血，不过两人也很无奈，有些东西不是学就能学来的，像是那打结的本事，哥儿俩看着方逸打出来那也学不会。
方逸他们哥几个聊天的时候，谁都没注意旁边摊位的老马却是被人给拉走了，几个人把老马围在了一个拐角处，手脚比划着正说着什么。
而过了差不多一个小时，等再也看不到戴着那个旅行社帽子的人之后，胖子就准备再出去吆喝了，刚才那一嗓子带来了二十多串的生意，就是把嗓子喊破胖子也乐意。
“胖子，先别喊了，我有话对你们哥几个说……”就在胖子准备喊出男高音气场的时候，从拐角处回来的老马拉住了他。
“马哥，怎么了？”胖子不解的看向了老马，说道：“马哥，您先等一会，又有个旅游团进来了，我先把他们招呼过来啊……”
“给你说的就是这事儿，你等等……”老马硬是把胖子给拉到了摊位后面。
“方逸，胖子三炮，你们先听我说……”见到方逸和三炮也是不解的看向自己，老马叹了口气，说道：“刚才有人把我给喊过去了，说你们哥几个坏了市场的规矩……”
“坏了规矩？坏了什么规矩？”
一听老马这话，胖子顿时怒了，“是不是看到我们赚钱眼红了啊，市场有规定不能叫卖东西吗？这谁也没有不让他们吆喝啊，大家各凭本事，我们怎么就坏规矩了？”
虽然没有方逸那不用点就透的机灵，但胖子和三炮也不傻，看见老马那为难的表情和听到他嘴里说出来的话，自然知道发生了什么事情。
“胖子说的对，谁要是不服气让他自己来和我们说，妈的，真当我们哥几个是泥捏的啊？”
三炮眼中闪过一丝危险的光芒，穷掼了的人好不容易找到了个赚钱的路子，谁要是敢挡他们哥几个的这个财路，三炮真敢学那些小偷拿攮子捅人的。
“唉，我说你们两个别冲动，他们这不也是让我来和你们商量的吗？”看到胖子和三炮拉开了要打架的架势，老马连忙劝住了两人，对于这件事，他也知道刚才那几个人做的有点不地道。
做买卖原本就是凭本事赚钱，只要没到你的摊位上去抢客户，这谁也说不出个不字来，不过整个古玩市场一共七八十个摊子，倒是有二三十家卖文玩的，刚才胖子他们抢钱一般的买东西，的确是让所有人都红了眼了。
要不是很多人都知道前几天方逸他们打了小偷，连带着将古处长抓进去的事情，估计这些人就不会找老马带话，而是直接上来找麻烦了。
“老马，那你说说，他们是个什么意思吧？”方逸这时开口说话了，犯众怒的事情方逸不想做，毕竟就算是上面有人，他也不愿意在这古玩市场内结仇太多。
但如果那些人明摆着就是欺负自己哥几个，那方逸也没有要忍的意思，就算这事儿捅给赵副馆长，方逸也会和这帮子人斗到底的，他倒是要看看最后是谁吃亏？
“方逸，他们是想让你们不要再用吆喝促销的手段卖珠子了，作为赔罪，他们晚上摆场酒，请你们哥几个喝一顿……”老马硬着头皮将那几个人的话给带到了，在这市场里面混，平时都是抬头不见低头见的，那些人求到头上，老马也不能不出面。
另外那些人的理由是他们都是一个人摆摊的，不能像方逸他们这样又是看摊又是吆喝的，所以为了显示公平，方逸他们卖东西可以，但就不要到处吆喝了。
“喝一顿酒就打发哥几个了？再说胖爷我又没去他们的摊位前面吆喝啊……”胖子没好气的说道：“眼红就想断别人财路，我说这些人干的事也忒孙子点了吧？”
胖子说话的声音有点大，隔着不是很远的几个卖文玩的人都听到了，脸色不由变了一下，不过他们几个也是那天见到孙老过来的人，心里虽然有气，也是强自压了下去。
“胖子，少说一句……”
方逸摆手打断了胖子的话，说道：“马哥，麻烦你给传个话，条件我们答应了，以后卖东西不吆喝了，晚上的酒场也会去，不过你告诉他们，哥几个是有根底的人，这件事到此为止，如果再不知好歹的话，我们哥几个不会客气的……”
虽然刚才的促销手段卖出去不少珠子，但方逸知道，如果自己不同意那些人的话，恐怕等不到明天，这整个市场里就全是吆喝声了，原本带点文化气息的古玩市场一下子变成菜市场，未免有点太不协调了，到时候说不定管理处就会出面制止的。
还有一点就是，方逸觉得他们现在摆摊，不代表一年之后还在这里摆摊，按照方逸的想法，等过上一年，他们哥几个最少也要在这市场里混上个摊位吧，和这些人计较，未免拉低了自己的档次。
“好，方逸，大气！”听到方逸的话，老马不由松了口气，他和方逸等人关系算是不错的，也不想看他们犯了众怒日后在这古玩市场里被人排斥。
“方逸，凭什么啊？”等到老马转身去传话之后，胖子大声嚷嚷了起来，要不是刚才被方逸用眼睛瞪了一下，他就拉着老马不让去了。
“是啊，方逸，来文的来武的，咱哥们还怕他们吗？”三炮也是一脸不解的问道，他和胖子单挑七八个人绝对没问题，再加上方逸，对方就是一二十人三炮也不怕的。
“三炮，你是打算在这摆一辈子摊呢？还是想像满哥那样也开个店？”看着三炮也是一脸不解的样子，方逸开口说道。
“当然是开店了啊……”三炮想都没想的就答道。
“那开店之后你也出去吆喝吗？你见满哥这样干过？”
方逸的话让三炮和胖子顿时哑口无言了，因为这个市场的那些古玩店基本上就不赚散客的生意，他们做成一笔生意赚的钱，怕是够三炮这样吆喝个大半年的。
“古玩市场还是要个氛围和环境的，这样吆喝确实不太合适……”
方逸将自己的想法一说，胖子和三炮心中的火气顿时去掉了大半，他们能想象得到，这事儿闹下去对谁都没有好处，反而会结交不少的仇家。
“其实就咱们一家吆喝，影响不大的，真是便宜了这帮孙子……”
胖子还是有点愤愤不平，要知道，方逸出的这个促销主意，可是让他们这一小时的营业额就超过了周末两天啊，眼见有钱不能赚，胖子那心里甭提多难受了。
“胖子，你去满哥店里，借个硬纸板，然后找一张白纸贴在上面……”方逸眼珠子一转，心里又是生出一个主意。
“你要这些东西干什么？”胖子闻言一愣，不过还是转身去办了。
“对了，再借个毛笔和墨汁……”方逸在后面喊了一声。
“方逸，你是要把那些话写在纸板子上？”三炮的脑袋转的比较快，一下子就猜到了方逸的想法。
“没错，不让吆喝还不让摆个纸板子吗？”方逸眼睛眯缝了一下，开口说道：“三炮，晚上吃饭我就不去了，胖子那货估计要去接女孩，晚上你过去一趟，把话挑明了……”
“怎么说？”三炮闻言愣了一下。
方逸想了一下，开口说道：“就说赵副馆长是我师兄，要么大家和气做生意，要么就斗斗看到底是谁吃亏……”
修道也要讲个法侣财地，没钱自然是不行的，方逸可以让一步但不会步步让，他也不是愿意吃亏的性子，要是真有人想得寸进尺的话，方逸绝对能干出拉着赵副馆长的虎皮做大旗的事情来。
“行，这事儿交给我，意思我一定表达到……”三炮闻言点了点头，刚才的事情他就有点憋屈，晚上自然要把这口气给出了。
说话间胖子拿着笔墨纸板回到了摊位，方逸直接将纸板子放在玻璃上，沾了墨汁之后在上面书写了起来，字不多，但意思表达清楚了，那就是免费穿串打结，购买珠子免费赠送佩饰。
写完之后方逸就将纸板子竖在了三轮车上，顿时是跌落了一地人的眼镜，谁也没想到方逸不吆喝了，竟然出了这么一招，还别说，这纸板子虽然没有吆喝管用，但也吸引了几个游客过来询问。
不过另外卖文玩的那些摊主干看着也没话说，毕竟方逸已经退让了一步，他们要是再让方逸撤掉这纸板子，那就是有些欺人太甚了。
好在用个板子写几句宣传语的技术含量不高，有头脑灵活的已经跑到相熟的古玩店去找家伙什了。
还没过上半个小时，整个古玩市场内只要是卖文玩的摊子，基本上都竖了这么一个牌子，有些手头没进佩饰的摊主，也打算明儿去批发一点佩饰过来卖了。
第八十七章 撑腰（上）
“新来的周主任到市场来了……”
“咦？这都快下班了，周主任怎么过来了？”
“应该是陪着那个人来的吧？肯定是个大领导，没看到周处长给他说话都陪着小心的样子？”
“那是咱们博物馆的赵副馆长，连他都不认识，你小子怎么在古玩市场混的啊？”
就在古玩市场一天的生意即将落下帷幕的时候，在市场入口的地方发生了一个小骚乱，原本正打包收拾着摊位准备撤的那行摊主们，纷纷冲着一个三十多岁戴着眼镜的中年人打着招呼。
作为金陵博物馆的一份子，古玩市场也是很受官方重视的，在古处长被拿下之后，很快新处长就到任了，不过这位姓周的处长，级别却是实实在在的副处，他原本就是后勤处的副处长，现在兼任了管理处这边的工作。
周处长一毕业就在博物馆工作，到现在也有十多年了，虽然以前不怎么来市场这边，但也有很多摊主认识，自以为能说上话和前两天去拜访过周处长的那行摊贩们，都凑上前递烟的递烟，问好的问好。
当然，也有眼尖的摊主们，一眼就认出了走在周处长旁边的那位，原本想上前的脚步就停住了，因为他们知道，这位赵副馆长很有可能会接任博物馆一把手的位置，以他们的身份，却是和其说不上话的。
管理处的临时工二刘等人在前面开着路，周处长陪着赵洪涛很快就走到了方逸的摊位前站住了脚，还没有开口说话，就让周围的那行摊贩们倒吸了一口冷气。
前几天方逸的摊位发生冲突的时候是在周末，那一天游客很多，大家都忙着卖东西，一点小冲突并没有吸引多少摊主的目光，见到孙老和赵副馆长的只是极少数人，那天发生的事情，也都是由这几个人口中传出去的。
说实话，古玩市场内的绝大部分摊贩，对于那天传出来的事情都不怎么相信，博物馆的领导是什么级别，怎么可能会为了一个小摊贩将古处长送进监狱呢，很多人都认为是古处长得罪了领导这才倒霉的，和方逸他们应该关系不大。
但是今儿见到赵副馆长直接就走到了方逸他们的摊位前面，那些人心里顿时明白了，敢情这几个平时不显山不露水见人就喊哥的年轻人，还真是有着偌大的背景。
“或许只是凑巧吧？”
刚才让老马出言警告方逸摊位的那行文玩摊主，心里冒出了个侥幸的念头，如果赵副馆长真是和方逸有关系，那么他们日后在这个市场就很难混下去了。
要知道，古玩市场原本就是朝天宫的一份子，这里所有的铺面和摊位都归属博物馆所有，能不能在这里干，几乎全凭博物馆管理处的一句话。
就算你签了多少年的合同，他们也能以一句公家占用的名义将铺位收回来，还不用掏一分钱的赔偿，以前就有人被古处长收回了铺位，那人不服气到处去告管理处合同违约，但那人告了两年，也没能在市场内，再拿到一平方米的铺位。
别看在古玩市场风吹日晒的早晚出摊辛苦的要命，那些摊主们每天也都喝着小酒骂着管理处，但如果你让他们不干，恐怕却是没有一个人会答应的，原因很简单，那就是这里很赚钱。
金陵博物馆作为国家级的旅游景点，在很大程度上可以保证古玩市场的人流量，俗话说有人才能有生意，所以只要头脑灵活一点再加上嘴皮子能说会道，在这个市场里面一个越少说也能赚上三五千块钱。
在如今金陵平均工资才千百块钱的现在，一个月要是能有三五千的收入，那足够一家三四口人活的很滋润了，试问他们怎么敢去砸自己的饭碗呢。
不过让那些刚才找了方逸麻烦摊主们心碎的是，赵副馆长还真是冲着方逸去的，来到他摊位前的第一句话就是：“方逸，怎么，准备收摊了？”
“是，正准备收摊呢，赵……赵馆长您这是来视察工作啊？”见到赵洪涛过来，方逸也是愣了一下，还好他反应快，将话到嘴边的赵哥两个字改成了赵馆长。
“胖子，怎么回事？”方逸回头看了胖子一眼，发现胖子目光游离的躲开了自己的眼神，心里顿时明白了，估计是胖子刚才气不平，偷偷打了电话找赵洪涛了。
“小方，这毛笔字是你写的？”赵洪涛没有表现的特别亲切，但态度也不疏远，真的像是在视察下面单位工作的时候和摊主们闲聊几句的样子。
但看到这一幕的人，心里无不都像明镜似的，这古玩市场上百家摊位，怎么赵馆长谁都不找，偏偏去找方逸说话呢，要说他们之间没关系，怕是三岁孩子都不会相信。
“妈的，有这关系不早说，这不是麻子不是麻子……是坑人吗？”
那些刚刚让老马警告方逸他们的人，心里都快哭出来了，早知道方逸有赵馆长的关系，他就是扯着个喇叭在市场里面喊，他们也不会多说一句话的。
“赵馆长，是我写的，摊位刚开张，做了个小广告……”方逸笑了笑，他知道赵哥是在用他的方式来给自己撑腰了，这个情方逸必须得接着。
“嗯？周处长，我看小方做生意就很灵活嘛……”
赵馆长回头看了一眼周处长，开口说道：“有竞争才能有活力，有活力才能把市场搞好，对于像小方这样的商户，你们管理处要多多扶持才对……”
到了赵馆长这种级别，官话套话那是随口就来，他说的这番话虽然是在敲打着某些人，但谁也找不出毛病来，领导视察工作做出指示，那岂不是理所当然的事情。
“赵馆长说的是，前段时间小方他们见义勇为，我们正想着给他们的摊位减免一些费用呢……”赵馆长话声刚落，周处长就接了过来，对于自己这位老领导过来的意思，他自然是心知肚明。
周处长原本就是赵馆长这一系的人，只不过以前市场管理处被另外一位副馆长的嫡系古处长把持着，周处长的级别虽然要比古国光高，但对管理处这块的工作，也是无从下手。
这次古国光栽了，那位副馆长也受到了一些牵连，虽然不至于被抓进去，但博物馆一把手的宝座却是离他而去了。
另外还有消息说在近日那位副馆长将会被平调到另外一个单位，谁都知道，这位副馆长说是平调，实际上却是被贬职了，要是没有意外的话，这辈子就是喝茶看报等退休了。
博物馆发生的这些内斗，周处长自然比谁都清楚，方逸是孙老弟子的事情他更是亲耳从赵馆长口中知道的，所以此刻在方逸面前，周处长可是不敢有丝毫的托大。
“见义勇为是每个人都应该做的，这也是周处长对我们的教诲和要求，我们始终都是牢记在心的……”领导们来给你撑腰捧场，方逸自然要识趣，当下将姿态摆的很低，更是将周处长一顿好夸。
不过方逸这话听在别人耳朵里，却是赤裸裸的拍马屁了，以前古国光将管理处经营的针插不进，周处长的话在古玩市场压根不好使，更何况方逸他们才来几天，现在恐怕连以前古处长家的大门朝哪开还都不知道呢。
“行了，不耽误你们收摊了，周处长，咱们也回去吧……”
赵馆长拿捏这种事情的方寸自然是很准的，今儿他来的意思已经表达出来，再说下去就有些过犹不及了，当下和方逸耳语了一句之后，一行人径直出了市场。
第八十八章 撑腰（下）
“方逸，赵哥刚才和你说什么？”
在赵洪涛一行人离开之后，胖子凑到方逸嘴边问道，赵洪涛这个看似不经意的动作，却是让很多人心里又有了诸多的猜想，说不定方逸他们几个小子就是赵家的什么亲戚。
“他说晚上要去满哥那吃饭，你小子回不回去？”
方逸转头看向胖子，似笑非笑的说道：“你也看到了，赵哥一句话能让咱们少很多麻烦，晚上你还不多敬赵哥几杯？这对以后的生意可是有好处的……”
“这……这，方逸，你帮我多敬几杯酒敬不就完事了？”胖子一脸挣扎的纠结了好半天，开口说道：“方逸，俗话说金钱诚可贵，爱情价更高，我晚上还是追求我的爱情去吧……”
“滚蛋吧你，有异性没人性的家伙……”方逸笑骂了胖子一句，招呼三炮就开始收起了摊子。
“哎，方老板，刚才真是不好意思，其实我们没有别的意思，就是想和你们哥几个认识一下……”
就在方逸他们刚刚把摊位收好的时候，四五个人走了过来，为首的一个还拉着老马，说道：“老马，你说我们是不是这个意思？小哥几个到市场好几天了，我们想请你们吃顿饭，大家以后多来往走动下嘛……”
要说之前这些人还感觉自己抱成团，就能让方逸他们低头，但现在他们可不会这么想了，古玩市场就那么多摊位，如果他们被方逸想办法赶走了的话，那肯定马上就会有人挤进来，而且就目前的情况来看，方逸赶走他们似乎并不需要费多大的力气。
所以在赵馆长和周处长走了之后，这些人一合计，立马就过来低头了，言语之间尽是陪着小心，生怕方逸他们几个人年轻气盛，为了刚才的事情和他们死磕。
“这位大哥客气了，都在一个市场里混饭吃，谁都不容易……”
看到那些人小心翼翼的样子，方逸摆了摆手，说道：“市场那么大，不是哪一家能吃这份独食的，大家制定出来的规矩我们会遵守，各位不用担心的……”
“方老板，不是，我们不是这个意思……”
听到方逸的话，为首的那人面色一变，苦笑着说道：“其实并不是我们眼红哥几个生意好，实在是这古玩市场从来都没有人吆喝做生意的，再怎么说这也是个文化市场，大家都吆喝了，那岂不是菜市场了吗？”
“嗯，这位大哥说的有道理，我们以后不会再吆喝招揽生意了，没事了……”
方逸闻言点了点头，对这人倒是高看了一眼，老话常说市井为俗文化为雅，他们哥几个要是真把这市场的水给搅浑了，恐怕就是做别的古玩买卖的人，也会暗中给他们使绊子的。
“其实你们就是吆喝也没关系的……”那人被方逸说的都快哭了，别人有实力有背景，就算是堵在古玩市场门口拉客人，他们也是连屁都不敢放一个的。
“老金，逸哥儿说没事那就是没事了……”听到那人的话，老马在旁边打起了圆场，说道：“不是说请喝酒吗？走着啊，都站在这里干什么呀？”
“马哥，金大哥，今儿还真是不巧，这酒……我怕是喝不成了……”方逸有些抱歉的说道：“家里有长辈要去吃饭，今天实在是走不开……”
“哎，方老板，那要不咱们改天？您可一定要赏光啊……”听到方逸的话，老金脸色有些晦暗，他还以为方逸是不接受他们的道歉呢，对着方逸这么个不到二十岁的年轻人，竟然连敬语都用上了。
“金老板，择日不如撞日，您几位给面子，这酒我们自然要喝的……”
方逸忽然笑了起来，说道：“我和胖子晚上有事，三炮代表我们两个过去，回头等有空了我们再请几位大哥，还希望诸位到时候多多赏脸啊……”
俗话说花花轿子人抬人，方逸既然不想和古玩市场里的这些坐地虎闹翻，面子自然是要给的，不过他这一番话中有话的连敲带打，却是让这一帮子地头蛇再也兴不起难为方逸他们的心思了。
看到方逸态度坚决，老金等人也只能单请三炮了，不过老金从老马嘴里知道这哥三个里面能做主的，还就是这个眉目清秀的年轻人，临走的时候还在心里琢磨着下次方逸回请的时候，说什么也不能让他掏钱买单。
“都不容易啊……”
三炮先和老金等人离开，方逸和胖子则是将货物送回到了满军店里，走在市场里感受着旁人那既羡慕又有些畏惧的目光，方逸不由叹了口气，他此时才真正理解了师父曾经说过的那句“人在江湖身不由己”的话。
方逸原本是想老老实实做生意的，但现实却是不允许，如果他没有任何的背景，就算哥几个再能打，最后的结果估计还是黯然离场，所以方逸也没责怪胖子通知赵洪涛，他并非是那种迂腐不知道变通的人。
“狗屁，一帮子看不得别人赚钱的家伙……”
胖子对下午发生的事情还是无法释怀，要知道，今儿要是能把后面进来的那个旅游团也搞定的话，他们昨儿买手机的钱可就全赚回来了，牵扯到真金白银，胖子自然是生了一肚子的闷气。
“行了，胖子，做事情不能吃独食，不然即使你本事再大，这路也会越走越窄的……”
修道那么多年，方逸深知至刚易折的道理，有时候让人一步，或许日后就能给自己带来更大的好处，如果处处刚硬的话，那在这个社会中怕是要寸步难行了。
“既然和解了，以后就处好关系，好了，去接你的孟双双吧……”走到满军家门口的时候，对胖子摆了摆手，说道：“不要太晚回来，在外面也不要惹事……”
说来也很奇怪，方逸和胖子他们的年龄差不多大，但心理上却是要成熟很多，下山这还没几天功夫，胖子和三炮又像在山上那样惟方逸马首是瞻了。
“赵哥，今儿真是麻烦您了……”方逸进到屋里之后，发现赵洪涛已经先来了，正和满军在说着话。
“这叫什么麻烦？你可是我小师弟，我能眼睁睁的看着别人欺负你吗？这些人不敲打一下就不知道天高地厚……”赵洪涛嘴上说着敲打人，但脸上却满是笑意，显然心情非常的好。
就在下午的时候，赵洪涛得到了准确的消息，另外一个和他竞争馆长的副馆长，将在下个月调离博物馆，这也就是说，只要等到老馆长明年退休，赵洪涛升任馆长就是板上钉钉的事情了。
赵洪涛心里清楚，单单是古国光的事情，其实是板不倒那位和自己同级的副馆长的，老师在其中起了很关键性的作用，赵洪涛很明白，老师出手固然有自己的面子，但方逸这个起因也是不容忽视的。
所以下午在接到胖子的电话后，赵洪涛二话没说的就带着周处长去给方逸撑腰了，反正日后方逸就读孙连达研究生的事情也瞒不住，赵洪涛并不怕有人说闲话，难道不帮自己的学弟去帮外人吗？
“其实他们也没欺负我……”方逸闻言笑道：“仗义每多屠狗辈，这市场里的人还是不错的，你说是吧满哥？”
赵洪涛一句话就将整个古玩市场的人都涵盖进去了，方逸看到坐在旁边的满军显得有些尴尬，连忙出言圆了个场。
“方逸说的是，赵馆长您可不能以点概面啊……”满军笑着和赵洪涛开了句玩笑，以他现在接触的圈子和身家，倒是不用刻意的去巴结对方。
“聊什么呢？方逸你今儿可是连饭都没做呀？”几个人聊过了头，在孙老来了的时候，方逸还没来得及做饭，被孙老抓了个正着。
“老师您先坐，我这就做饭去……”方逸挠了挠头，交代了一句之后一头扎进了厨房里，而赵洪涛在外面则是给孙老说起了下午发生的事情。
“自己不会做生意，还怪别人吆喝？方逸，下次再有这样的事情，老师给你撑腰！”
听到事情的经过之后，孙老冷哼了一声，眼里却是透着一股子得意，“我的徒弟，不但要学问做的好，这生意自然也比别人做的强，我看小满你日后都不如方逸……”
孙老爷子这是典型的帮亲不帮理，而且极其的护短，只是可怜无辜中枪的满老板，只能不住口的点头应是。
－－
ps：忘了今儿是周一了，那啥，兄弟们，推荐票顶上啊！
。
第八十九章 筹措资金
在经历了古玩市场内的这次促销风波之后，方逸等人的名号算是真正打响了，每天走在市场里甭管认识的还是不认识的人，都会和他们哥几个打着招呼。
而就在赵副馆长视察工作后的第二天，市场管理处就出台了对方逸，魏锦华还有彭三军三个人的奖励实施措施，决定减免三人一年的摊位租赁费用，另外还每人奖励了五百块钱。
当这个告示贴出来后，不少人都是羡慕不已，要知道，一年的摊位费可是有三四千块钱的，对于一些生意一般的摊贩来说，就等于他们整整一个月的收入了。
在方逸的叮嘱下，胖子和三炮表现的都比较低调，他们拿着那笔奖励的钱，请平日里关系不错的几个摊主喝了几顿酒，那关系是突飞猛进，没用几天就勾肩搭背称兄道弟了。
有这些地头蛇的宣传，方逸他们哥几个为人懂事做事爽快的名声，也逐渐在古玩市场内流传开来，只要有人提起方逸他们几个，总是会有人说这哥几个做事情讲究，值得一交。
这几天方逸他们的生意也不错，在竖起了现场穿珠子的牌子之后，不但很多游客会掏钱买上一串珠子，就连金陵的一些玩家也时有光顾，这些人都是动手能力比较差的，将珠子拿过来给方逸打结。
对于这样的玩家，方逸是从来都不收取费用的，而且还会免费给他们提供串珠子的线，这让慕名而来的人逐渐多了起来，这两天方逸一大半的时间倒是在帮别人免费打结。
“逸哥儿，明天你不能再免费帮他们打结了……”周五快收摊的时候，胖子有些不满的看着方逸，说道：“明后天可是周末，到时候咱们自己的生意都忙活不过来，哪里还有空管那些人？”
“胖子，我说你小子就是格局差了点……”
听到胖子的话后，方逸没好气的说道：“现在是帮他们免费打结，但是有了这份人情在，他们日后如果想买珠子的话，你觉得他们会不会买我的呢？”
通过这些天的学习，方逸知道，玩文玩的人，基本上玩的东西是比较广泛的，从玉石到动物骨骼牙角，他们玩的东西很多，而珠子只是其中之一罢了。
方逸免费为这些人服务，一来是打算以后卖给他们珠子，二来方逸觉得自己哥几个也不能就卖一辈子珠子，现在交好一些玩家，等到自己上新货之后，他们都是潜在的买家。
“原来你是要放长线钓大鱼啊？”听到方逸的这番话，胖子算是明白过来了，他就说像方逸这种下棋走一步要算出后面五六步的主，怎么可能平白无故的去帮人穿珠子？
“胖子，你那双双妹纸怎么样？”
方逸将所有的珠子都收到了玻璃柜里，开口说道：“对了，明儿我和满哥有事要出去，你和三炮多辛苦点，今儿你们俩都先走吧，我来收拾就行了……”
周末三炮的女朋友放假，两人约好了去看电影，早在五点没到的时候就一个劲的拿出手机看时间，方逸也是故意磨他的性子，一直到现在才松口让他走。
“逸哥儿，那我先走了啊……”三炮早就等的不耐烦了，此刻见到方逸点了头，拿起自己的包就跑，一个礼拜看一次电影要是去晚了，还不知道会被女朋友怎么埋怨呢。
“这个色胚……”
胖子冲着三炮的背影没好气的啐了一口，自己这边一点进展还都没有呢，三炮却是在前几天得了手，回来整整和胖子吹嘘了半夜，听得胖子那是欲火焚身，一夜冲了好几次的凉水澡。
“方逸，你说他们在小旅馆开钟点房，怎么就没被警察给查住呢？”胖子那话中透着一股子山西老陈醋的味道。
“你小子别乱说话，三炮不是外人，你留点口德啊……”方逸闻言瞪了胖子一眼，说道：“你不也有双双妹妹吗？这里用不到你了，麻利的给我滚蛋……”
要说现在真正的孤家寡人，其实还是方逸，虽然在摆摊的时候方逸会遇到不少漂亮女孩的搭讪，但方逸现在实在是太忙了，压根就没工夫去谈恋爱，只能是装着一副萌傻的模样去推辞那些女孩的邀约。
“得，那我也走了啊……”
见到方逸赶人，胖子双手一拍就准备走人，说起来他和那个叫孟双双的女大学生还是有一些进展的，因为现在每天晚上胖子送孟双双回学校的时候，也不见她再拒绝了。
做事耐心一向比较差的胖子，这次像是玩真的了，连着快送了一星期了，几乎每天都是雷打不动的等在手机店外面，搞的上到手机店经理，下到那些临时的促销员，没有一个不认识胖子的了。
“哎，方逸，对了，忘了告诉你件事儿……”走出几步的胖子回过头说道：“原本约了柏警官礼拜里看东西的，不过她刚才打电话说明天有事，改在礼拜天了……”
“只要不是中午晚上，礼拜几都行……”
方逸无所谓的说道，原本他是打算让胖子和三炮把东西拿给那女孩看的，可是那位柏警官说东西比较贵重，还是看到物件的主人再交易，所以那串金刚还一直都戴在方逸的手腕上。
“行，那我就约她周日的上午，听说她还要带个鉴定师来……”胖子对这事儿还是很上心的，毕竟五万块钱可是一笔大交易，要是能做成的话，下次进货的钱就会很充裕了。
“鉴定师？也不知道是真有水平还是那种假专家？”听到胖子的话，方逸无语的摇了摇头，心中对明儿的交易愈发不开好起了。
要知道，这年头除了像孙连达和赵洪涛这些和法器接触比较多的人之外，民间玩收藏的人认识法器的可是不多，而这串珠子值钱就值钱在它是一串法器，如果对方辨认不出来，那这生意根本就没法谈了。
“管它呢，不买就送给赵哥……”
方逸掏出了师父留给他的那块老怀表看了下时间，还别说，像这种式样的老怀表如果在外面拿出来，肯定会显得很突兀，但放在古玩市场里，却是和周围的环境搭配的十分融洽。
赵洪涛曾经给方逸鉴定过这块怀表，在查阅了诸多资料后认定，这块表是十八世纪末期俄罗斯皇室专门为他们的皇室成员打造的，一共只制造了六块，价值不可估量。
对于师父遗留下来的东西，方逸是不会以金钱去论价的，他甚至就没问赵洪涛这块表到底值多少钱，搞的当时准备吊方逸胃口的赵洪涛被闪了一下，憋得咳嗽了老半天。
“满哥，您今儿怎么来店里了？这锁着门是干嘛的啊？”收拾好东西方逸去到满军的那家店铺时，才发现满军在里面，只不过满军将门从里面给反锁了，方逸敲了好几声他才过来开门。
“刚才去银行取了点钱，一个人在店里不放心……”满军走到里屋拿出了一个黑色的提包，打开给方逸看了一眼，说道：“这几天我一共筹了三十五万，看看明儿能淘弄出点好东西不？”
这一个星期满军没怎么到店里来，并不是每天都躺在家里睡懒觉，而是为了周末的这场地下拍卖会去筹款了，只不过他的现金大多压在了几个不好出手的物件上面，跑了好几天才借到了三十五万。
“三十五万，这……这能买到多少好东西啊？”
虽然方逸之前拒绝过孙超给他那老沉香手串开出的百万天价，但那只是嘴里说出来的数字，方逸并没有直观的印象，而眼前这整整一提包钱，却是带给了方逸一种很强烈的冲击。
第九十章 集团化（上）
“满哥，去那种地方有什么忌讳没有？”想着明儿要的地方，方逸开口问道，他倒不是害怕什么，只是担心自己不懂得地下拍卖的规矩，到时候给满哥惹上什么麻烦。
“忌讳倒是没有，你去了少说多看就行了……”听到方逸的话后，满军盯着他的脸看了看，说道：“就是你小子长大太帅了，看上去有些面嫩，要是能老气一点就好了……”
方逸也不知道继承了他那没见过的父母之中谁的基因，生就了一副好皮囊，单看相貌比影视圈中的一些男明星都要英俊很多，这也是方逸在摆摊的时候经常会有女孩过去搭讪的原因。
“满哥，这我可没办法……”
方逸苦笑着摇了摇头，他从来都没想到长得帅也是会让人苦恼的，现在方逸就已经感受到了，他几乎每天都会遇到一些没话找话的女客人，所以方逸现在基本上不怎么看摊，都是在市场里四处转悠。
“你没办法，我有啊……”
满军一拍脑袋，起身走到了里面，翻弄了一会之后，手里拿着副四四方方的黑框眼镜走了出来，开口说道：“来，方逸，你戴上给我看看……”
“戴眼镜？可是满哥，我不近视啊……”
看到满军的举动，方逸有些无奈，他们哥几个里面只有三炮是近视眼，以前方逸也问他要眼镜戴过，但不近视的人都知道，一旦戴上那含度数的眼镜，马上就会感觉头晕目眩的。
“这又不是近视镜，是平镜，镜片没度数的……”满军将眼镜递给了方逸。
听到是平镜，方逸也就不抵触了，伸手将眼镜接了过来，随口问道：“满哥，你留着这个干什么呀？”
“我？咳……咳咳，这不是我的，是别人忘在这里的……”听到方逸的问话后，满军忽然咳嗽了起来，回答方逸的话中也带着几分不自然。
原来，满军在年轻一点的时候，相貌长得比现在要凶恶多了，以前刚入行在摆摊的时候，曾经有个七八岁的孩子都被他给吓哭过，后来听人说戴眼镜可以修饰相貌，满军才买了这么一副。
俗话说面由心生，在古玩行混了这些年，满军的头发虽然秃了，但脸上的线条却是柔和了不少，这副眼镜自然也是用不到了。
“满哥，把那个镜子给我看看……”
戴上眼睛之后，方逸指了指了柜台里面的一面镜子，这副眼镜正如满军所说的那样，镜片不带一点度数，架在鼻梁上只是稍微感觉有点不习惯，倒是不会出现头晕的现象了。
“不错，看上去最起码大了五六岁……”满军将镜子递给了方逸，很是满意的点了点头。
“这眼镜不错，回头我也买一个……”
方逸发现他戴上眼镜之后，整个人连气质似乎都改变，而且那四方的镜框将自己一张脸的上半部基本上全给遮挡住了，平光的镜片也让方逸那灵动的眼神变得模糊了起来，乍然看上去就像是换了一个人一般。
“不用买了，这副眼镜送给你了……”
满军闻言摆了摆手，站起身拎上了那个提包，说道：“走吧，你赶紧回家做饭，一会老爷子就要到了，对了，你千万别给孙老说要去地下拍卖场的事情啊……”
经过这些天的接触，满军知道孙老爷子对于那些盗墓分子是深恶痛绝，连带着将购买盗墓者手中物件的古玩商也是痛骂过好几次，按照老爷子的说法，那就是没有买卖就不会有盗墓的行为了。
“满哥，我知道了，你放心吧……”
方逸闻言笑了笑，他跟随孙老学习专业知识，并不代表就认可孙老的观点，只不过方逸比较成熟，不同意也不会反对，他出身道家本就喜欢随性而为，自己该干些什么事，是不会受到孙老思想的影响的。
走出店铺，方逸也没摘下那副眼镜，让他颇感意外的是，一路上见到那么多熟悉的摊主，竟然没有几个人能认出自己来，看来一副简简单单眼镜，就让自己的模样发生了很大的变化。
“对了，方逸，你明儿也带些钱，说不定就能碰到什么好东西呢……”
走在路上的时候，满军向方逸提了个建议，因为像这一类的拍卖，有时候也会出现一些做旧的文玩，虽然是做旧的东西，但文玩本身的材质一定是极好的，如果遇到流拍的情况，说不定也能捡个小漏。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“满哥，没来晚吧？”
第二天早上八点二十左右的时候，方逸赶到了满军的古玩店，本来和满军约好的是八点，只不过被老师拉着多说了几句话，这才晚了二十分钟。
“不急，今儿周六市里面不会堵车，拍卖九点半才开始呢……”见到方逸过来，满军拎着包锁好了店门，来到了市场的停车场，他的那辆面包车一般都扔在这里的。
“满哥，您也不再考个驾照啊？”
在一起住了那么多天，方逸也知道满军那天撞到自己的时候是无证驾驶，虽然满军开车的技术很不错，但是一想到他没证，方逸心里总是在犯嘀咕。
“我倒是想考啊，可是我那驾证要吊销两年之后才能重新考……”满军有些郁闷的发动了车子，说道：“等明年二月份才能满两年，到时候你和我一起去考吧，这年头驾驶汽车可是必备的一项技能啊。”
说起来也算是满军倒霉，在去年过年的时候，有个朋友问他借车给亲戚送年货，满军没多想就把车给借出去了，没想到那哥们之前因为酒驾被查，驾驶证被吊销了，而这哥们还不知悔改，开着满军的车又在亲戚家喝了半斤多。
过年的时候倒是没人查酒驾，但满军那喝了酒的朋友，却是出了车祸，造成了一死一伤的严重后果，于是事儿就变大发了，那人直接被刑事拘留，几个月后判了两年的刑。
而借车的满军也没能落个好，按照相关规定，他之前的那辆车不但被罚没了，而且他因为借车给无证驾驶人员，自己的驾驶证也被吊销了，郁闷的满军一个年都没能过好。
由于收货经常要跑乡下，打车跑长途费用高又不是很方便，所以满军又买了现在的这个面包车，不过除了有急事和跑远一点的地方之外，满军在市里面一般都是打车去。
“行，我也考一个……”方逸点了点头，买不买的车先另说，学点本事总归是没错的。
“哎，满哥，咱们这是去哪啊？”两人说着话，车子已经在城里绕了大半圈，却是丝毫没有要出城的意思，方逸不由奇怪的问了一句。
“马上就到，看见没，前面的那个大楼就是了……”满军伸手指了下前面，说话的功夫车子已经拐入到那栋大楼的停车场里。
“满哥，拍卖会在这里举行？”
跟着满军进入到那栋大楼之后方逸才发现，这实际上是一家很豪华的酒店，从那装修的金碧辉煌的一楼大堂就能看出来，这酒店的档次肯定不低。
“对，就是在这里……”满军看着方逸笑道：“怎么样？没想到这拍卖会在一家五星级酒店进行吧？”
“的确是没想到……”
方逸老老实实的说道，按照“地下拍卖”这几个字的字眼来理解，这种行为肯定是见不得光的，原本方逸还以为那些人会在农村租个大院子作为拍卖场所呢，哪里想到他们居然有这胆子将拍卖会开到大酒店里。
“现在那些盗墓的可都不是小打小闹了……”
看着酒店内进出的那些衣冠楚楚的成功人士，满军压低了声音说道：“现在的盗墓者也都集团化了，就像主次的主办者，他们在豫省和金陵都开有对外业务的贸易公司，就是用来便于从国内走私一些珍贵文物到国外的……”
..  
第九十一章 集团化（下）
“满哥，有你说的这么夸张吗？还集团化？”
听到满军对那些盗墓组织的形容，方逸还真有些不相信，因为除了当年曹操为了筹集军费，建立了摸金校尉这么个官职之外，其他朝代的盗墓者几乎都像是过街老鼠一般，只要被抓到那就是人人喊打。
因为分赃不均的缘故，盗墓者的团伙很容易内讧造成火拼，所以一般的盗墓团伙都只是三五个人，而且这三五个人还都必须是至亲的关系，哪里有像满军形容的这般庞大的盗墓集团？
“方逸，时代不同了，盗墓组织也在进步……”
满军看了下手表，开口说道：“北派在十年前出了个很厉害的人，号称是当年摸金校尉的嫡系传人，绰号叫八爷，这个八爷心狠手辣，整合了豫省十多个盗墓组织，用了十年的时间，将其发展成了一个集盗墓销赃的集团……”
其实在前几年的时候，出土文物还没那么难收，各省的盗墓者都是四处流窜，从他们手上很容易就能收到一些不错的物件，满军当时也有一个固定的供货渠道。
但是就在五年前的时候，那位自称八爷家伙，在豫省实行了准进制，也就是准进不准出，全国各地的盗墓者可以去豫省，但必须加入到他的组织之中，所盗取的墓葬品也必须交给他的出手销售。
敢盗墓的一般只有三种人，第一种就是家传的手艺，从祖辈上就开始吃这碗饭的，第二种人是好吃懒做又一穷二白的，为了来钱快不惜铤而走险。
而第三种人则是看到别人赚到了钱犯了红眼病的，在九十年代的豫省邙山地区，就存在一个很有名的盗墓村，一开始这个村子只有一户人家靠着邙山上的那些墓葬吃饭。
但随着他们家买房买车富裕起来之后，整个村子都发动了起来，最后形成了老年人放风，男人下墓取陪葬品，女人孩子则是在家里清洗那些东西，并且还由村长带头往外销赃。
俗话说人怕出名猪怕壮，当盗墓村扬名四方连满军这样的人都知道之后，他们离覆灭也不远了，最后被当地政府给一窝端掉，几乎所有的成年男人都被判了好几年刑。
不管出于什么原因加入到了盗墓这行当，但只要敢干这一行的，都有一个相同点，那就是这些人无一不都是胆大包天之辈。
由于豫省是古代帝王将相墓葬最为集中的省份，称得上是盗墓者的乐土，那豫省的地头蛇放出的空口白话，自然镇不住他们，一些三五人的小团伙还是潜入到了豫省下地干活。
但是让所有人都没想到的是，接连进入到豫省的那行南北派的盗墓者，竟然全都栽在了豫省，这其中还有两个鼎鼎大名的盗墓世家出身的人，一时间整个豫省变得风声鹤唳，再也没有人敢冒然前去了。
在很长的一段时间里，豫省形成了一种很奇怪的现象，但凡去到豫省的盗墓者们都不怕被警察抓，而是害怕遇到那个人称八爷的家伙，根据江湖传言，落在他手上那绝对是生不如死。
八爷出道十年，用了五年的时间巩固自己的地盘，后面只用了一年的时间就在豫省建立了一个地下王国，几乎垄断了整个北方的盗墓市场，可谓是风头一时无两。
“满哥，这枪打出头鸟啊，政府就不管？”
坐在五星级酒店的沙发上，方逸听的是目瞪口呆，他在山上每天都听新闻联播，所听到的国内新闻尽是歌舞升平，已经算是被成功的洗脑了，还以为师父曾经说过的那个江湖早已绝迹了呢。
“管，谁说不管了？”
满军点上一根烟，四处张望了一下，见到旁边没人之后，才开口说道：“三年前豫省有过一次严打，听说从旁边省份调去了不少的武警，针对的就是八爷这个团伙，不过当时并没能抓到八爷……”
按照满军的说法，那一次的严打，虽然让八爷的团伙伤筋动骨了，但并没有伤到他们的根基，从那次之后，八爷和一帮骨干们全部销声匿迹掉了。
但是三千前，也就是八爷团伙被打掉的一年之后，一家工艺品贸易公司却是出现在了豫省，他们以进出口工艺品的模式，干起了往境外销售文物的勾当，不仅如此，他们还在国内招揽经销商，往外流出了不少的出土文物。
这家公司做事情非常的隐蔽和老练，不是信任的客户绝对不与其交易，而且他们的交易也从来都不会留下任何的把柄，就算警方知道某些藏家手中的文物是他们卖的，但是也没有丝毫的证据。
曾经有一次一位做生意的老板从他们手上买了一个出土的青铜鼎，被警方给查到了，根据那个老板的口供，将贸易公司的总经理给抓了，但是那总经理根本就不承认这件事，而且他是一位海归博士，身上毫无污点，最后没有证据的警方也只能放人。
不过就在这件事过去之后的第二个月，那个协助了警方办案的老板，却是在某一天开着车子带着一家老小外出旅游的时候，车子刹车失灵在高速公路上出了车祸，一家四口无一幸免。
虽然警方随后公布的调查结论是刹车的问题，将这个车祸归于意外，但行里人却是没有几个信的，他们宁愿相信这是八爷对其的报复，因为这件事的行事风格和当年的八爷实在是太像了。
从这件事过后，警方想从买家方面找突破口可能性也没有了，不管是买家还是卖家都变得异常的谨慎，只有在一些行里人很小的圈子里，才会流传出他们做了些什么样的生意。
“满哥，那按你这样说，咱们今儿不是白来了吗？”
听到满军的讲诉后，方逸脸上露出不解的神色，以那个外贸集团公司的行事来看，他们是绝对不会在这个所谓的地下拍卖场中放置出土文物的，否则那岂不是上赶着让警察抓人吗？
“不白来，今儿还必须来……”
满军摇了摇头，说道：“这个公司在外国能量很大，他们通过各种渠道从外国收了不少的流失文物，都是通过正当手续报关进入国内的，是可以进行买卖的，我们今儿要买的，就是这一类的东西……”
流失文物相对而言，都是一些传承有序的东西，市场价格比出土文物要高出很多，而且还不用担心被警方找后账，所以一直都是古玩商们的抢手货，对于这种拍卖是趋之若鹜。
“满哥，按你说的这样，他们是完全合法的啊，这也算不上是地下拍卖吧？”
方逸是越听越糊涂了，如果这家公司仅仅只做回流文物生意的话，那对于国家还是一件好事，最起码这百十年来被外国人抢走的东西，还能回归到国内，这也算是利国利民了。
“这种拍卖是合法，不过暗地里他们还是会卖出土文物的……”
满军闻言冷笑了一声，这个公司之所以举办这样的拍卖，实际上就是在为他们的非法交易做掩护的，每次他们都会从拍卖会上甄选出几个对象，和他们沟通后出手那些见不得光的东西。
满军有一位在京城做古玩生意的老友，一次喝茶聊天的时候就给满军说过，他花了一百二十万的价格，从那个公司买到过一卷西汉时期的《论语》简书，保存之完好在国内都是非常罕见的。
虽然满军那位老友拿不出任何的证据能证明这东西就是那家公司卖给他的，但这在圈子里已经是大家都心知肚明的事情了，满军之所以能接到拍卖会的邀请函，也是那位老友出面担保做了介绍人才能参与进来的。
－－
ps：哥们姐们，投张推荐票吧！
。
第九十二章 遇到熟人了
“他们按正规路子卖，咱们就按照正规路子买，所以这事儿也不怕见人……”
满军最后给这件事下了个定论，不过这种拍卖虽然是正规的，那个公司也具备拍卖的资质，但深知内情的行里人，还是习惯性的将这个交易会称之为地下拍卖。
“好了，时间差不多了，咱们能上去了……”满军看了一下表，此时已经是九点二十了，当下喊着方逸站起了身，往酒店电梯的方向走去。
就在方逸他们等电梯的时候，从酒店大门处走过来了三个人，为首的是个四十七八岁的中年人，相貌十分威严，大热的天还穿着西装打着领带，显然是个对自身要求很高的人。
中年人的身后，跟着一个六十多岁穿着对襟大褂的老人，另外还有一个二十岁左右穿着白领装的女孩，那个女孩的脸上也是戴着一副黑框眼镜，手里还拎着一个密码箱，亦步亦随的跟着那个中年人。
“哎，这不是苏总吗？”感觉到身后有人走过来，满军回头看了一眼，当看清楚那个中年人的相貌之后，满军连忙转过身子，一脸笑容的向那人伸出了手。
“你是？”看着满军伸过来的手，中年人眼中露出一丝疑惑的神色，他貌似并不认识这个光头男人啊。
“苏总您是贵人多忘事，我是小满啊，朝天宫古玩街的小满……”见到苏总没有伸出手来，满军脸上有些尴尬，连忙说道：“上次郑哥来金陵的时候，您不是和他还去过我店里吗？”
满军所说的郑哥，叫郑宇光，正是此次介绍他来参加这个拍卖会的京城朋友，郑宇光的古玩生意做的很大，这位苏总是他在金陵的一个客户，上次郑宇光卖了块古玉给苏总，就是借用了满军的古玩店交易的。
“哦，我想起来了，你是郑老板的朋友，见过，咱们见过……”
听到郑宇光的名字之后，苏总脸上露出恍然的神色，伸出手和满军轻轻的握了一下，紧接着就收了回去，开口说道：“小满，你也是来参加这次拍卖的吗？”
“是的，苏总，是郑哥介绍我过来的，苏总，您先进……”满军闻言点了点头，看到苏总似乎不愿意多说，正好这时电梯也到了，满军连忙拉了方逸一把让开了身子。
“哎，我说你别盯着苏总带的女人看啊！”
满军发现被自己拉着退后一步的方逸，眼睛居然在盯着那位穿着职业装的女人，不由凑到了他的耳边，压低了声音说道：“苏总的女人咱们可惹不起，你别再直愣愣的盯着人看了……”
就算没和这位苏总有过交集，满军也是知道其名头的，苏总的名字叫苏世伦，今年刚刚四十岁，但已经是国内知名的企业家了，去年福布斯富豪榜榜苏世伦以27亿的资产排名在国内富豪的前十名列之中。
“哪有啊，满哥，你别乱说……”
听到满军的话，方逸身体微不可查的顿了一下，不过很快就恢复了自然，和满军一起走进了电梯，眼睛的余光却是忍不住又往那女人处瞄了一下。
其实满军刚才还真说对了，方逸就是在看那个女人，原因很简单，那就是方逸认了出来，这个女人竟然就是整天被胖子和三炮挂在嘴上的柏警官。
虽然柏初夏戴了副和方逸差不多的眼镜，将脸部遮掩了大半，又穿了一身职业女性装，形象与之前可谓是有着天壤之别，但还是被过目不忘的方逸一眼就认了出来，他这会心里的震惊，不亚于满军遇到了苏总的兴奋。
方逸可是知道柏初夏身份的，那天在古玩市场的时候柏初夏曾经亮出了警官证，结合柏初夏的身份和这次拍卖的背景，方逸已然不难想到柏警官来此的目地了。
“苏总，还真是巧啊……”
满军在电梯里没话找话的说道，他可是知道苏世伦是一个极其狂热的古董收藏家，单单他家里的藏品就足够开办一家博物馆了，对于这样的实力客户，没有一个古玩商不愿意交好的。
“嗯，是挺巧……”苏世伦不苟言笑的回了一句，这一句话就让满军闭上了嘴巴，因为明摆着对方压根就不想和自己交谈。
“这还真是无巧不成书啊……”
说到个巧字，想到自己和这位柏警官约好了明天交易那串大金刚的事情，方逸不由在心底苦笑了起来，他不知道现在没有认出自己的柏警官，等明儿自己摘下眼镜之后，会不会将他给认出来。
不过方逸显然是多虑了，因为从进电梯到出电梯，柏初夏的眼睛都没有往方逸和满军身上扫了一下，而是一直都紧跟着苏总，显示出了良好的职业素养。
说实话，柏初夏还真没认出方逸来，因为这会她所有的精力，都用在扮演现在的这个身份上，之所以能扮作苏世伦的私人助理来参加这次拍卖，柏初夏可是主动请缨并且还让家里长辈打了招呼才争取过来的，她自然不想演砸了。
正如之前满军听到的那行小道消息，对于豫省的这家外贸公司，早就是公安部重点关注的对象，他们每一次举办的拍卖会，都会有警员扮作不同的身份参与进来，目地自然就是想找到这间公司一些直接或者是间接的违法证据。
本来这次的任务是轮不到柏初夏这个实习警员的，但是柏初夏在一个公安系统内长辈家里做客的时候，听到了这件事情，于是软缠硬磨之下，才有这次扮演苏世伦助理的机会。
作为第一次出任务的新手，柏初夏此刻心里其实是很紧张的，不过从小受到的良好教育，让柏初夏这个角色扮演的十分到位，要不是方逸认出来她的话，肯定不会想到这个职业女性真正的职业，竟然会是一个女警察。
“典藏艺术品交流会？”
出了电梯，方逸就发现在正对着电梯门的位置，摆放着一个大大的宣传牌，上面写着典藏艺术品交流会的字样和一个指示方向的箭头，顺着箭头走了十几米拐过一个弯，就是酒店商务会议室所在的地方了。
只不过现在这个会议室的大门是关着的，在门口两边守着两个年轻人，见到苏世伦一行人走过来，马上用审视的眼光向几个人身上扫了过去。
“各位，请问你们是一起的吗？”
门口一个摆着登记处字牌的桌子后面，站起来了一个二十八九岁的年轻人，开口说道：“麻烦各位出示一下你们的邀请函，还有你们如果要进场的话，请缴纳一下拍卖保证金……”
“我们三个是一起的……”
听到那人的话后，苏世伦回头看了一眼满军和方逸，同时摆了摆手，站在他身后的柏初夏连忙走了出来，打开了她拎着的那个密码箱，从里面取出了几叠钱还有一张白色的纸张。
“无量那个天尊，这一箱子竟然全部是钱？”
就在柏初夏打开密码箱的时候，站在他们身后的方逸清楚的看到，那一密码箱里面装满了一叠叠的钞票，即使不用数方逸也知道要比满军提包里的钱多得多。
“这是邀请函，这是三万块钱的保证金……”柏初夏此时说话的声音，和之前方逸听到的那一口京腔完全不同，她现在说的普通话带着一种软绵绵的南方口音。
“好，欢迎几位光临我们典藏公司的交流会……”
在验看了邀请函之后，那个年轻人脸上才露出一丝笑容，坐下写了一张收据交给了柏初夏，说道：“想必几位都知道了，如果拍下东西不付款，这保证金是不退还的……”
“没有问题，我们可以进去了吗？”
柏初夏很职业化的笑了笑，在得到那人的同意之后，往后退让了一下，在苏世伦和另外的那个穿着唐装的老人走进去后，自己才跟在了后面。
那个年轻人的目光一直到柏初夏的身影消失在门里边之后，才从柏初夏的身上收了回来，虽然柏初夏戴了副遮掩容貌的眼睛，但她那高挑的身材也是能吸引得住所有男人的眼球。
“你们两个有邀请函吗？”恋恋不舍的收回了盯在柏初夏身上的眼神之后，做登记的那个年轻人才将目光看向了后面的满军和方逸。
第九十三章 谢清阳
“有，有的……”满军上前一步，从提包内取出一张邀请函还有两叠扎着银行封条的百元钞票，放在了那个登记人员的面前。
“嗯，这是收据，请收好，等到交易结束的时候凭收据退回保证金……”
那人开出了一张收据，然后拿起一个写着28阿拉伯数字的牌子交给了满军，之前方逸也见到柏初夏也有一个，却是不知道是做什么用的。
“满哥，这个是干嘛的？”在进入会议室的时候，方逸有些奇怪的拿起了满军手里的牌子。
“咱们是来参加拍卖的，这牌子自然是喊价用的，你连这个都不知道？”
满军这话刚说出口，立马就明白了过来，方逸从小在山上生活，下山之后的这段时间虽然很快就融入到生活中去了，但见识上还是不如在社会中生活了十几年的人，在这之前，他或许连什么是拍卖会都不知道。
“嗨，兄弟，你别生气，我倒是忘了你之前的经历了……”满军有些愧疚的说道。
“没生气，满哥，您这一说我不就知道了吗？”方逸也没生气，他知道这是满军的无心之言。
“两位，我看下你们的号牌……”
两人进入到里面的会议室后，马上有一个穿着青花旗袍的女孩迎了上来，看了一下方逸手中的号码后，开口说道：“两位先生请跟我来，你们的位置在这边……”
“满哥，这拍卖的地方也不怎么大呀，最多只能做百十人吧？”
进入到会议室之后，方逸发现整个会场并不是很大，倒有些像他前几日和胖子去的一家电影院，最前面是个高出地面约一米的平台，平台的对面则是放置着几排沙发椅。
不过和电影院相比，这里的档次无疑要高多了，每个沙发椅之间都有一个很小的茶几，上面放着一瓶水一个烟灰缸和一盘洗干净了的水果，服务很是周到细致。
或许是前后登记的缘故，方逸的座位是和苏总等人紧挨着的，苏总坐在了三人的中间，而那位柏警官则是刚好坐在了方逸的旁边，在方逸坐下的时候，还抬头看了他一眼。
“哎呦，方逸，你小子运气不错，挨着美女做呀……”两人落座之后，胖子冲着方逸挤吧了下眼睛，虽然隔着个大镜框看不清那女人的相貌，但单是从身材上看，就是一等一的美女了。
“满哥，咱们是来干什么的啊……”方逸无语的看着满军，在猜到这位柏警官参加拍卖的目地之后，方逸就决定对其避而远之了，这会正在心里庆幸她没认出来自个儿呢。
“嘿嘿，泡妞赚钱两不误嘛，想当年你满哥我……”
拍卖还差几分钟才开场，这会还有人往会场近着，满军左右无事，干脆和方逸吹了起来，只是他忘了自己声音虽然很低，但和苏总他们的距离实在是太近了。
“低俗……”一个清脆的女声从柏警官的方位传了过来，同时还有一道鄙夷的目光，满军的声音顿时戛然而止，脸上露出几分尴尬的神色。
“哎呦，老谢，你也来啦……”正一脸尴尬的满军抬起头，刚好看到一个熟人，连忙站起身打了个招呼。
“老满，你这话说的，我不来好东西不都被你淘弄走了？”
和满军说话的那人也是四十来岁的年纪，脖子上挂了一块鸡油黄的蜜蜡饼子，手上还带着一个硕大的鸽血红戒指，再加上那一身香云纱的老式马褂，活脱脱的一副旧社会地主老财的打扮。
“老满，我可是听说了，前段时间你收了一副唐伯虎的扇面是吧？”
被满军称做老谢的那人，看到满军的座位旁边没人，一屁股就坐了下来，开口说道：“怎么着，出个价吧，你知道我有个客户喜欢收藏名人字画，把那扇面转让给我吧……”
“老谢，不是兄弟不让给你，是你这话说晚了……”满军装模作样的叹了口气，说道：“我那扇面收上来的第二天就脱手了，这事儿真是不好意思……”
满军嘴上说着不好意思，脸上却是笑意盈盈，老谢的名字叫做谢清阳，也是金陵有名的古玩商，生意规模要比满军大出许多，俗话说同行是冤家，就算那副扇面满军没出手，也是绝对不会让给老谢的。
古玩这生意有个特性，那就是难买难卖，收到一件好的古玩不同意，但是同样，手上有好东西，也未必就一定能卖出去，在某些时候，好的客户甚至要比进货的渠道更加重要。
而古玩行的客户，基本上都是一些高端的成功人士，他们的需求五花八门稀奇古怪，谁能满足客户的要求，谁就能将这关系给绑瓷实了，从别人手里收取东西来维护自家的客户，这也是他们经常做的事情。
当然，如果不是自己急用钱或者是对方的出价高于市场价格，一般人也是不会将东西卖给同行的，满军这两年的古玩生意做的不错，隐隐有追上老谢的苗头，所以两人的关系也不是表面上看上去那么和睦。
“哎，老满，我可是还没说价啊，你小子就这么不给面子？你说说卖给谁了？我去和他谈……”
听到满军的话后，谢清阳脸上露出几分不快来，他是真有一位客户在收藏唐伯虎的字画，所以只要听到圈里人有谁得到唐伯虎的东西，谢清阳一般都会高价买下来的，反正羊毛出在羊身上，到时候连本带利的都能从客户身上赚回来。
“老谢，你真的要和我那买家谈嘛？”满军闻言不由笑了起来。
“怎么着？我谢清阳在金陵连这点面子都没有吗？”
满军的话让谢清阳皱起了眉头，他八十年代中期就开始倒腾古玩，到了现在身家数千万，在金陵古玩行也算是一号人物了，满军在他面前只能算是个小字辈。
“那成，老谢，东西是孙老买走的，你去找孙老谈吧……”满军看了一眼方逸，差一点就笑了出来，因为他知道谢清阳在金陵古玩行里，最怕的就是孙老爷子。
那还是五年前孙老爷子刚退休的时候，谢清阳跑到了孙老的家里，居然想请孙老给他的古玩店当大掌柜的去，言明白送给孙老四成分子，也就是说孙老一分钱不用花，就能成为他那古玩店的第二大股东。
但是让谢清阳没想到的是，原本还给他倒了杯茶让了座的孙老，居然一下子就把茶水泼到了谢清阳的脸上，顺手还抄了个扫把劈头盖脸的就将谢清阳给打出了家门，没等谢清阳下楼梯，他带去的礼物也是被孙连达给扔了出去。
行里向来传闻孙老不让古玩商进家门，其实源头就是出在了这个地方，那次被谢清阳一副市侩嘴脸给恶心了的孙老，从那之后就立下了这个规矩。
不管怎么说，谢清阳也是金陵古玩行里有头有脸的人物，在被赶出了门之后，心里自然也是很不忿。
于是谢清阳就在不同的几个公开场合放出了话去，说他诚心上门相邀，想让孙连达退休之后发挥余热，但孙连达实在是不识抬举，活该在家混吃等死。
不过事情的发展，却是在谢清阳的脸上狠狠的打了一巴掌，他这话说完还没几天，孙连达就被国家鉴定委员会给聘任了过去，成为国内首屈一指的文物鉴定专家，在行里的地位一下子水涨船高起来。
虽然孙连达没和谢清阳一般见识，但随着孙连达身份的变化，谢清阳也发现原本身边围绕着的那些人，也都渐渐的和自己疏远了起来，到了这时候谢清阳才知道自己办了一件蠢事。
后悔莫及的谢清阳事后专门买了重礼去到京城，想向孙连达赔礼道歉，不过这一次他连大门都没能进去，而且还被他托关系递话的一位行里老前辈给臭骂了一顿，说他没大没小不懂得尊师重教。
做古玩生意，最重要的就是人脉，圈里人知道谢清阳得罪了孙连达之后，国内那几位最顶尖的鉴定大师，谢清阳是一次都没能再请的动了，这也导致他后来吃了几次药，损失了不少的钱。
第九十四章 过节
“孙老，哪个孙老？”听到满军的话，谢清阳一时没反应过来，因为这几年他的潜意识一直都在屏蔽孙连达这个名字，一时间并没有把孙老和孙连达联系起来。
“老谢，在咱们金陵，能有几个孙老啊？”满军似笑非笑的看着谢清阳。
“是……是博物馆的那个？”这下子谢清阳算是明白了，脸上顿时露出一副吃了苍蝇般的表情，他甚至都不愿意提起孙连达这个名字来。
“老满，你说的是真的？”谢清阳面色不善的问了一句，如果被他知道满军是在糊弄自己，那么谢清阳即使和满军撕破脸，也要让他在行里吃不了兜着走。
“老谢，这事儿我能胡说吗？千真万确是卖给孙老了……”
满军也不想真的和谢清阳闹翻，当下说道：“我听说丹阳那边有人藏有一副唐伯虎的话，回头我帮你联系下，你要是看中了就给收下来吧……”
“好，老满，谢谢你了……”刚才有点失态的谢清阳站起身来，说道：“我的人在前面，我到前面去坐了，老满，回头你把联系方式给我就行了……”
“行，一会我短信发给你……”满军点了点头，笑着目送谢清阳去到了前面一排。
“满哥，这人和老师有过节？”等谢清阳离开后，方逸若有所思的问道，在刚才满军提到老师的时候，方逸能感觉得到谢清阳的呼吸猛地急促了起来。
“他也配？”
满军嘴里不屑的哼了一声，这件事孙老从头到尾就没出言对外面说过一句话，最初在圈子里诋毁孙老的人是谢清阳，而后面又上赶着赔礼道歉的也是他，这让圈子里的人很是看不起。
“老谢人品不是很好，你以后要是和他打交道小心一点……”看到此时已经有人走到了台上，满军只是交代了方逸一声，并没有细说谢清阳和孙连达之间的恩怨。
“满哥，我知道了……”
方逸眼神闪动了一下，点了点头也是没有多说什么，扭过头四顾了一下，不大的会议室里此时差不多已经坐满了一大半的人，看样子拍卖马上就要开始了。
而方逸能感觉得到，坐在自己旁边沙发椅上的那位柏警官，身体突然间就绷紧了，右手也不自觉的抓住了沙发的扶手，心中的紧张由这些小动作里完全表现了出来。
“各位先生小姐，企业界的精英们，古玩行的同仁们，欢迎大家来参加由典藏艺术品公司举办的小型艺术品拍卖交流会……”
一个穿着西装的中年男人站到了台上的麦克风前，很简短的说了几句开门致辞后，紧接着说道：“这里有参加过拍卖的老朋友，也有第一次来的新朋友，我在这里再把咱们拍卖的规则说一下……”
由于典藏公司的拍卖没有拍卖名录，所以他们的拍卖流程和一些大拍卖行有点不同，那就是他们会将标注了号码的拍品放置在台上，所有的买家都可以上台去鉴定。
典藏公司的做法也很人性化，每一个拥有拍号的买家都可以上去两个人，也就是说买家不但可以自己上去看，还可以带一位鉴定师上去，这样既满足了买家看到第一手物件的心理，也能让专业人士帮自己把关。
至于拍卖时的规则，则是和正规拍卖会差不多，每一件物品都有起拍价，起拍价在在一千元以上的物品每次加价不得低于一百元，而一万以上的物品每次加价不得低于一千元，十万以上的不得低于一万元。
“满哥，还有起拍价一千的东西？”
听到那人的介绍，方逸不由小声的问了满军一句，在知道旁边坐着的那人是身家几十亿的大老板后，方逸还以为这里的拍卖最少起拍价都是十万以上的呢。
其实这也是方逸对收藏的认知出现了问题，有钱的老板收藏古董，固然是喜欢收藏价值高的，但也有人喜欢收藏一些冷门的东西，并不在乎藏品的价值高低。
就像是苏世伦，他最早接触收藏的时候，却是收藏的连环画，苏世伦也是国内最大的连环画收藏家，而且现在苏世伦收藏的东西也不是那些很贵重的古董，而是文房四宝，他对名人使用过的古砚台尤其钟爱。
“典藏公司和正规拍卖行不一样，他们从小到大什么物件都有，你等会跟我上去看到东西就知道了……”满军虽然也是第一次来，但他没少听说有关这个公司的事情，知道他们的拍品五花八门，甚至有很多冷门的东西。
“对了，我不是让你带钱了吗？带了多少？”满军侧过脸看向了方逸，今儿早上时间有点赶，他倒是忘了问方逸这件事了。
“带了，不多……”方逸挠了挠头，有点不好意思的压低了声音，说道：“带了两万三千多，还是现取的，早上来不及取钱了……”
相比场内那些动辄带了上百位现金的老板，方逸的这一万五确实有点拿不出手。
其实这事儿还应该怪满军的，方逸昨儿问三炮要钱的时候，已经是半夜十一点多了，三炮身上加起来也就三千多块钱，无奈之下只能和方逸跑到提款机去取的钱，但是取款机一天只能取两万，方逸就把这两万三全都带来了。
“两万三，是哥哥我赔你们的钱吧？”听到这个和车祸赔偿相差不多的数字，满军不禁有点牙疼，当时他可是被小胖子狠狠的揍了一顿呢。
“嘿嘿，满哥，我们这段时间也是赚了些钱的……”
方逸嘿嘿一笑没接满军的话茬，虽然只是干了一两个星期的买卖，但平均下来一天差不多有近两千块钱的收入，现在方逸他们的存款加起来已经超过四万了。
“回头我帮你瞅个价值不高的物件，要是没人拍的话，你就拍下来捡个小漏……”满军刚才的话自然是和方逸开玩笑的，仅仅能交好孙老这件事，就不是两万块钱能买来的，他又岂会在乎那点钱。
“各位，请上台吧，每次上来十位，从第一排开始……”
在方逸和满军交头接耳的时候，台子上已经有工作人员忙活了起来，他们将大大小小三十多个移动展台推了上去，每个展台上都用红绸布垫底，上面放置着一样东西。
正如满军所说的那样，这个拍卖会所拍的东西，的确是比较杂乱，从文房四宝到明清家具，再到字画陶瓷，还有方逸现在做的文玩杂项，几乎古玩中所有涉猎到的种类，台子上面全都有。
“满哥，咱们这不是回到了古玩市场吧？”看着原本显得很上档次的台子上忽然摆满了这些杂七杂八的东西，方逸不由有种在古玩市场摆摊的感觉。
“奶奶的，这还真能让人挑花了眼……”满军之前只是听说，现在亲眼看到这种场景，也是有点儿傻眼了，这琳琅满目的古玩，一眼看上去谁能分辨得出真假啊。
且不说满军在台下发呆，坐在前排的人已经开始到台上鉴定起来了，不过方逸发现，这些人上台的目的性很强，有些人只会去看瓷器，而有些人则是在看字画，并不是将所有的东西都看过来的。
“满哥，你今儿是打算买什么东西啊？”
方逸稍一思索就明白了过来，不管是收藏家还是古董商，他们一般都是有针对性的，而鉴定师也是如此，前几天方逸还听老师说过，古代的文物博大精深，没有人能将所有的种类鉴别都学到的。
“我想看看有没有什么好的字画，年代太远的不要，近代和清末的就行……”满军主营的业务就是字画，不过这次他带的钱不多，只能把期望值给放低一些了。
“方逸，我看到里面有些文玩杂项的东西，等会咱们看看品相，要是东西还不错，你回头就给买下来……”
满军看到有一个展台上放着七八样东西，眼睛不由亮了一下，那上面的摆放着几个文玩葫芦，文玩核桃还有鼻烟壶之类的物件，应该是打包一起出售的。
“行，满哥，回头你帮我掌掌眼……”
方逸闻言点了点头，他现在跟着孙老学习的都是博物馆专业的知识，老师只是偶尔会给他提及一些古玩行的趣闻，古玩鉴定这一块还没上手，论眼力现在的方逸肯定是不如满军的。
..  
第九十五章 余宣
这次来参加典藏公司拍卖的个人和古玩商，一共大约有三十人左右，加上他们所带的助手和鉴定师，差不多也有百人了，不过十人一组上台鉴定，每组十分钟，倒是很快就轮到方逸他们了。
“走吧，上去之后不要乱说话……”满军低声叮嘱了方逸一句，今儿来到这里的都是各行业的翘楚，俗话说有本事的人脾气也大，一句话说不对路就有可能得罪人的。
“余老，咱们也上去吧……”
方逸他们起身的时候，坐在旁边的苏世伦也招呼了他所带的那个老人站了起来，能看得出来，这位在国内都能排的上前几名的大富豪，对于那个老人十分的尊重。
按照要求，每个买家只能带一位鉴定师上场，所以苏世伦他们虽然来了三个人，但柏警官就只能安坐在下面了，方逸起身的时候看了她一眼，透过那黑框眼镜，他能看出柏警官眼神中的几分不忿。
“余老？这……这人莫非是闽南余宣？”听到苏世伦对那老人的称呼，原本已经走出了座位的满军脚下不由顿了一下，猛的回头向那老人望去，眼中露出惊疑不定的神色。
“满哥，怎么了？”被满军挡住了路，方逸轻轻的在他肩膀上推了一下。
“哦，没……没事……”
满军连忙快走了几步，不过在走出那一排之后，满军却是停下了脚步让后面的苏世伦他们走在了前面，同时眼睛仔细的打量了一下那个老人的面容。
“满哥，认识他？”等苏世伦和那位余老走出七八米后，方逸低声在满军耳边问道。
“果然是他……”满军点了点头，说道：“这位苏总还真是财大气粗啊，竟然能请来余老帮他掌眼，恐怕他这一次的花费还没有请余老的费用高呢……”
“这人在古玩鉴定行当里面很有名？”方逸对古玩行现在还处于一知半解的学习阶段，除了老师之外，根本就不知道国内还有哪些著名的鉴定师。
“你师父在字画陶瓷方面的鉴定有没有名气？”
满军一边往台上走着，一边低声说道：“余老在古玩杂项这一方面，是国内泰斗级的人物，赵副馆长和他相比最少差了好几个级别，而且他本身还是一位篆刻大师，国家领导人的私章都是出自他的手笔……”
满军并没有见过这位余老，但在一些出版的有关于古玩杂项知识的书籍上，却是见过余老的照片，同时也没少听闻圈里对他的传闻。
和孙老基本上不接触古玩买卖不同，余宣却是最喜欢跑市场捡漏的，以至于后来他所在的那个城市里摆摊的人都认识他了，只要余宣看中的东西，那些摊贩们都能喊出个天价来。
不过余宣虽然喜欢自己淘宝捡漏，但却极少帮人出手鉴定古玩杂项，就满军所知，余宣在三年前的时候帮人鉴定过一个物件，仅仅是鉴定的费用，就超过了那个物件本身五倍的价值。
现在苏世伦请动了这位大师，不消说，那绝对是给了个天价的鉴定费，否则以余宣的江湖地位，岂能跑到这么一种规模的拍卖场来帮人鉴定呢。
“那回头他们看中什么，咱们跟着买不就完了吗？”方逸闻言笑了起来，小声说道：“跟着他们买总归是不可能买到假东西吧？”
“跟着他们买？那可是坏了规矩又得罪人，亏你想得出来？”
满军对方逸的话是嗤之以鼻，开口说道；“他们看的是杂项，我们看的是字画，这根本就不是一路的，而且咱们就算是跟着他们买，你拼钱拼得过吗？”
古玩行有一条不成文的规矩，那就是在非拍卖场合交易的时候，一旦有人拿起一个物件验看，旁人在这期间是不允许抢夺和出价的，只有那人放下并且表示不要之后，别人才能获得这个权利，否则那就是坏了规矩。
拍卖虽然讲究的是价高者得，没有这种规矩，但是以苏世伦的身家和余老的江湖地位，就算有人想去争抢他所要买的东西，到最后恐怕也是拼不过苏世伦还平白得罪了对方的结果。
不过还好的是，苏世伦虽然经常参加各种拍卖，但他的主要关注点都是文玩杂项类的古董，这和古玩商们追求的字画陶瓷并没有多大冲突，要不然以他的身家，怕是能横扫国内所有的古玩交易拍卖。
“方逸，你要看什么？”
来到台上之后，满军对方逸说道：“我看看这几幅字画，要不你去那边文玩杂项的地方看看？要是看中了的话就记住拍号，等起拍的时候看看底价是多少？”
满军之所以认为方逸会有机会，是因为他曾经听不少人说过，典藏公司举办的拍卖会，成交价未必很低，但是底价非常的低，如果碰到一些冷门的藏品，流拍的事情也是时有发生的。
“满哥，你忙你的，我来这就是学习的……”
方逸闻言笑了起来，虽然台上到处都是琳琅满目的各类古玩，但方逸能认出来的却是没有几件，也就是靠近会台边缘的一个展台上，摆放着几件文玩葫芦和鼻烟壶之类的小玩意儿。
“小伙子，你也对古玩杂项类有兴趣？”
方逸和满军说话的时候，余老已经带着苏世伦来到了摆放杂项的那个展台边上，看到方逸过去，他有些意外的抬起了头，刚才苏世伦和他说过，那个古玩商似乎是主营字画类的。
“还在学习，您老先看……”方逸只是站在一边，却没有上手把玩那些物件，他这也算是现学现卖，把刚刚从满军那里听到的知识给应用上了。
“现在还懂得谦虚的年轻人可不多了啊……”
余老有些感慨的叹了口气，他这些年遇到的一些年轻人是越来越浮躁，刚刚懂得一点皮毛就想着赚钱，而且一点都不懂得尊师重教。
在去年的时候，余老在京城的潘家园就遇到一件事，当时他发现有个摊位上摆放的一尊铜鎏金的佛像不错，看其造型和年代都有点像是清五帝时的宫廷造办处制造出来的，当时余老就和那摊贩谈起了价格。
那摊贩开价也不高，只要五万块钱，要知道，清朝宫廷造办处出来的东西，上了拍卖会最少都要百万起的，当时余老就有点疑虑，于是又拿起了那个佛像看了起来。
就在这个时候，一缕阳光照射在了佛像上，那种折射出来的刺眼光芒，顿时让余老发现了不对，这肯定是做旧的物件，因为老的鎏金铜造像表层颜色暗淡，在阳光下折射回来的光线是十分柔和的。
只是还没等余老放下那佛像，有个一直呆在旁边的年轻人，却是一把将那佛像抢了过去，二话没说就拍出去了五万块钱，将那佛像给买到了手上。
当时余老气愤之余也很是纳闷，这小伙子连东西都没看，为何就敢花五万买这件东西呢，在那年轻人和摊贩成交之后，余宣拉住了年轻人，当面询问了起来。
让余宣想不到的是，这个年轻人的回答让他啼笑皆非，原因很简单，这个在南方开着一家古玩店的年轻人他认识余宣，知道余宣在杂项鉴定上的名声，所以就认定这尊佛像是一件真品，如此才亟不可待的从余宣手上抢夺了过去。
弄清楚了事情的原委之后，余宣当场指出了这个佛像的造假之处，继而转身就离开了，留下了那个小伙子和摊主争执了起来。
当然，最后的结果还是摊贩赢了，因为工艺品原本的价格就很难限定，他又没说自己卖的是古董，一个愿打一个愿挨，就是闹到市场管理处那年轻人也不占理。
不过从那件事之后，原本很喜欢提携年轻人的余宣，也没有那么热心了，年轻弟子是一个都没再收了。
第九十六章 玄妙的感觉
“余老，您看看这个蛐蛐葫芦怎么样啊？”
苏世伦和余宣是一起的，自然没有方逸的忌讳，在余宣验看物件的时候，他手上也把玩着一个东西，那东西通体呈浆黄色，却是一个葫口用象牙包起来的蛐蛐葫芦。
“余老，您看这上面雕着云龙麟狮纹，是不是留下来的东西啊？”苏世伦很喜欢杂项类的古玩，对此也颇有研究，他知道三河刘以前做过官模子的云龙云龙麟狮纹的物件，这么认为也是无可厚非的。
“东西是老东西，但年代晚了一点儿……”余宣从苏世伦手上接过那蛐蛐葫芦打量了一会，脸上露出一丝意外的神色，说道：“这东西怎么流出来了？它不应该在这里啊？”
“嗯？余老，这是谁的物件？”看到余宣一脸惊愕的表情，苏世伦开口问道。
“这……这东西是我的一位师长的啊……”余宣抬头看了一眼苏世伦，说道：“小苏，这玩意儿我要拿下来，回头不管多少钱，我另外给你……”
“余老，您要这东西没问题，可是也要让我知道是谁的吧？”苏世伦闻言苦笑了一声，他没想到这一堆古玩杂项类的物件里面还真出了个好东西，但让他郁闷的却是被余宣从中间给截胡掉了。
“是王老的东西，只是不知道怎么流落到这里来了？”余宣拿着手中的放大镜仔细的又看了一遍，说道：“没错，这的确是王老早年收藏的物品，回头我要打个电话问问他老人家……”
“王老？”
余宣的话把苏世伦给吓了一大跳，要知道，余宣在行内不管是身份地位还是辈分，比他高的人是屈指可数，能让他尊称一个老字的，绝对不超过一个巴掌。
“是王世襄老人？”苏世伦对古玩行当也算是熟悉，脑子里面马上蹦出了一个人名来，在苏世伦的印象里，也只能是这个老人，才能让余宣自称晚辈。
“没错，就是王老以前收藏的物件……”余宣点了点头，说道：“小苏，你也知道我和王老的渊源，这东西我要留着了……”
“好吧，余老，这东西我帮您拍下来……”苏世伦虽然很郁闷，但却没有多说什么，圈里人都知道余宣和王老的关系，看到他的东西，余宣自然是不可能让给别人的。
“余老，我……我能冒昧的问一句，王世襄老人，是什么人吗？”苏世伦知道余宣和王老的关系，但旁边的方逸不知道啊，他心中实在是好奇，忍不住就问了出来。
“小伙子，你喜欢古玩杂项，不知道王老是谁？”
听到方逸的话，余宣不由笑了起来，抬起手腕看了下时间，说道：“我们在台上的时间不多，这样吧，回头有空我来给你讲一下可好？”
余宣对方逸的印象不错，如果是在平时，他或许就给方逸解惑了，但此刻却是受雇于苏世伦，另外还有一个不为人知的任务，余宣可是没时间在这里和方逸闲谈。
“那就谢谢余老了……”方逸连忙道了声谢，他也知道自己的请求有点过分了，来台上的人都在争分夺秒的看东西，哪有时间在他身上浪费啊。
“不碍事的，小苏，你也别板着个脸，这葫芦我收了，里面还是有好东西的……”
转脸看到了苏世伦那张有些郁闷的脸，余宣不由笑了起来，从那七八个物件里面拿起了一个通体透明，上面用珐琅工艺画有山水风景和几个人物的鼻烟壶来。
“余老，您说的是这东西？”看到余宣拿起来的鼻烟壶，苏世伦摇了摇头，说道：“这东西应该是近代仿造的吧？清朝早起的鼻烟壶用水晶材质的可是不多。”
苏世伦对鼻烟壶很有研究，他知道在清朝的时候不管是民间还是宫廷，大多都是用金、铜、银、瓷、料、玉石、珊瑚、玛瑙、琥珀等材质制造鼻烟壶，水晶鼻烟壶虽然也有记载，但却是到了清末开始在鼻烟壶内壁作画的时候才流行起来的。
鼻烟壶，简单的说就是盛放鼻烟所用的容器，体积小可手握，很便于携带。
明末清初的时候，鼻烟传入中国，那时被称为鼻烟盒的东西渐渐东方化，产生了鼻烟壶，现在人们嗜用鼻烟的习惯几近绝迹，但鼻烟壶却作为一种精美艺术品流传下来，而且长盛不衰，也是文玩中的一个很重要的精品类别。
“小苏，不多可不代表没有……”余宣闻言笑着摇了摇头，说道：“要不是我刚拿了王老的那个葫芦，这鼻烟壶说不定我还舍不得给你呢……”
“嗯？余老，这有什么个说法？”听到余宣的话，苏世伦的眼睛顿时亮了起来。
“清康熙年间的工艺，宫廷造办处的物件无疑……”
余宣斩钉截铁的下了结论，说道：“这件东西在文物笔录上有，以前应该是放在圆明园的，百年前就消失不见了，如果我没猜错的话，这是一件回流的物件……”
说这番话的时候，余宣特意压低了声音，要知道，清康熙宫廷造办处里的东西，即使只是个小小的鼻烟壶，那也价值不菲的，要是被旁人给听了去，说不得拍卖的时候就会出现一些争抢。
不过余老这番话却是没避开方逸，他有心想看看这个年轻人的人品如何，如果方逸在拍卖的时候和苏世伦争抢，那也就不值得他为方逸解说王世襄的事情了。
“好了，小苏，这里面的东西也就这两件值得看了，别的没什么了……”余宣的眼神瞄了一下方逸，开口说道：“小伙子，我们看完了，你来看吧，我去别的地方看一看……”
余宣今儿前来，可是受人所托的，要不然他可不是苏世伦用钱就能请得动的，在杂项这边呆了几分钟之后，余宣走向了摆放青铜器的展台，因为只要是真的，一百件青铜器里面最少有九十九件是出土的，而剩下的一件早年必然也是从地里面扒出来的。
由于青铜器大多数都是国家一级甚至特级文物，按照国家法律，出土文物青铜器是不允许买卖交易的，就算是祖祖辈辈传下来的，一旦被发现也要上缴国家，如果这里有真品青铜器的话，那相关部门仅凭这一点就能把典藏公司查个底朝天。
“听那位余老的意思，这些杂项文玩里面，应该就只有这两件真品了……”
等余老他们走开之后，方逸先是拿起了那件蛐蛐葫芦仔细把玩了起来，不过除了能看出来这葫芦上浓厚的包浆之外，方逸再也看不出什么门道了。
“不知道我的神通，对于这些老东西有没有作用啊？”方逸脑海中忽然冒出了这么一个念头，他的神通能使新物件变老，但对于上百年的古董会有什么效果，方逸还真是不知道。
“可惜了，没有时间尝试，而这些东西我也买不起……”方逸这个念头只能在心里想想，因为他诵经把玩物件最少也要十几分钟才能看到效果，可是上台的时间并不容许他这么做。
嘴里念叨着可惜，方逸还是习惯性的诵念了几句经文，同时将这蛐蛐葫芦在手里把玩了一下，不过就在方逸准备把东西放下的时候，他的眼睛忽然睁大了。
“这……这是怎么回事？我怎么从这蛐蛐葫芦里面感觉到一种熟悉的气息呢？”
方逸原本拿着葫芦的手已经是放在了展台上，但停滞在那里就一动不动了，因为他在诵经的时候，分明从那蛐蛐葫芦里察觉到了一种岁月沧桑的感觉。
这种感觉和方逸在赋予新物件岁月的时候，也能十分清晰的感应到，方逸并不知道它是从何而来，也不知道它是如何通过自己的诵经盘玩渗入到物件中去的，但这种玄妙的感觉，在方逸心中却是真实存在的。
第九十七章 精神力的消耗
“无量天尊，这到底是怎么回事啊？”惊愕之下，方逸差点喊了声道号，当他将那蛐蛐葫芦放下之后，那种玄妙的感觉马上就消失不见了。
“按理我应该只对法器有感应啊？”
方逸百思不得其解之下，又伸手拿起了另外一件鼻烟壶，刚上手的时候他没什么感觉，但是在心中默诵经文之后，那种熟悉的感觉顿时又涌上心头。
“难道我的神通，对于蕴含沧桑岁月的物件都有感应？”
方逸心中忽然产生了这么个念头，因为他想起来了，自己似乎除了师父手上的法器之外，再也没有接触过别的具有悠久历史的文玩古玩，所以他未必是只能感应到法器的法力，那种岁月沧桑的气息也在方逸的感应范围之内。
“试试别的东西……”当这个念头冒出来之后，方逸马上将目光投向了展台上的另外五六个物件上，没有丝毫的犹豫，方逸就拿起了一面看似古色古香的铜镜。
“没有任何感觉，应该是个赝品……”口中诵念经文之后，方逸没有感应到那种古朴沧桑的感觉，马上将铜镜放下又拿起了另外一个物件。
“都没有感觉，看样子自己只对有历史有年头的东西有感觉……”
五六件东西试下来，方逸心里明白了几分，脑中猛然闪过了一个念头，“我能感应到古董里面的那种岁月沧桑，岂……岂不是就能分辨出场内这些东西的真假呢？”
念及至此，方逸的心跳猛的加快了几分，具有这种神通，即使自己对古玩行当一窍不通，那也能淘弄到无数的真迹宝贝，这……这简直就是一条赚钱的金光大道啊。
“时间快到了，抓紧多看几个物件……”为了严格的控制时间，在台上有一个计时器，从十分钟的时间倒数，方逸瞄了一眼之后发现，距离他们下台的时间只有三分钟了。
“无量那个天尊，你们倒是给我留点东西看啊！”
正准备去查看别的展台物品的方逸，忽然发现在字画陶瓷包括明清家具青铜器等古董的展台之前，都是站着人了，而且大多数都正被人拿在了手上，只有满军身边的一个展台上的废旧册子没有人关注。
“永乐大典？”
方逸拿起一本表面为黄色纸张的册子，见到上面清楚的写有永乐大典四个字，心中不由一乐，他经常听师父说起过这本书，没成想自己能亲眼见到。
《永乐大典》编纂于明成祖也就是永乐年间，由翰林院大学士解缙担任总纂修，历时六年编修完成，是中国最著名的一部古代典籍，也是迄今为止世界最大的百科全书，它的规模远远超过了前代编纂的所有类书，为后世留下许多丰富的故事和难解之谜。
但可惜的是，历经明清两朝之后，《永乐大典》绝大部分都焚毁于战乱之中，还有一部分则是近代被侵略的时候流失到了国外，一万多册三亿多字的《永乐大典》，到现在只有八百余册存世。
这八百多册永乐大典基本上都被收藏在各国博物馆里，现在市面上能见到的《永乐大典》被很多人都认定为二十世纪初由后人抄写的，甚至在一些古玩市场的地摊上也能见到，所以这个展台上的这本《永乐大典》并没有被台上众人所重视。
“咦，这……这书中也有那种岁月沧桑的感觉？”
原本方逸并没有对这本《永乐大典》报什么希望，只是随意诵经感应了一下，但让他意外的是，这本书中的那种沧桑感，似乎要更甚于刚才把玩的蛐蛐葫芦和那个鼻烟壶。
“难道真是明朝的永乐大典？”
方逸心头一阵狂跳，脑子里竟然有种眩晕的感觉，他虽然不知道永乐大典现在的市场价值几何，但方逸知道，从文物考古角度上而言，记载了当时民生科学的《永乐大典》，绝对珍贵之极。
至少方逸的师父对《永乐大典》很是推崇，他曾经说纵观历朝历代，《永乐大典》可以说是中国古代科学文化的最高成就，要不是朱棣之后明朝皇帝昏庸大臣掌权的话，单单一部《永乐大典》就能为明朝开创一个盛世。
“国外回流？”
方逸想起了满军说过的话，心中顿时明白了几分，这一单本永乐大典极有可能是典藏公司在国外收集而来的，但是他们自己似乎并没有鉴定出这本书是为明朝真迹。
“嗯？怎么头这么晕？”
方逸使劲摇晃了一下脑袋，他还以为是自己过于兴奋所致，当下深深的吸了口气，面色不动的将那本永乐大典放回到了展台上，一口深呼吸过后，方逸头晕的感觉马上缓解了几分。
“各位，还有最后一分钟的时间，大家如果看好了就可以回到座位上了……”主持人的声音在台上响了起来，而台上的人似乎都没听到，包括满军在内的好几个人，还在用放大镜看着手中的物件。
“得，没我什么事，还是下去吧……”
眼神很隐晦的看了一眼那本《永乐大典》，方逸抬脚就准备下去了，只是当他走到台子边缘的时候，发现一个展台上放着一枚婴儿巴掌大小的龙形玉佩。
只是这个龙形玉佩的品相不是很好，整个玉佩虽然很完整，但通体都是锈沁，而且还不是一种颜色，使得玉佩整体显得晦暗无光，明眼人一看就知道是块价值不高的出土古玉。
不是说所有出土的玉器都值钱的，像是被地下潜流浸润、侵蚀着过的玉，表面就会留有形成流动状的、深深浅浅的水渍，这种玉出土之后的价值并不是很高。
而这块龙形玉佩虽然没有被水渍过，但它本身就比较薄，那些锈迹沁色将玉佩通体都沁透了，所以在很多人看来，这即使是块好玉，也是无法盘玩出来了。
“反正没人看，再试一下呗……”方逸脑中忽然鬼使神差的产生了这个念头，停下脚步将那玉佩拿在了手上，口中随之诵念起了经文。
“嗯？这……这东西的年代很久远啊……”
一股犹如蛮荒般苍凉的岁月感，出现在了方逸的脑海之中，只是没等方逸细细体会的时候，他的脑子忽然出现了一种针扎般的疼痛，一阵强烈的眩晕感让方逸脚下猛地打了个踉跄。
方逸口中停止了诵念经文的举动，他和那古玉之间的感应也随之断绝掉了，但是当方逸停下来之后，那种眩晕感虽然还在，但却是要比诵经的时候好了很多。
“怎么回事？难道感应物体中的岁月会让我的精神产生疲惫感？”
此时的方逸，只感觉精神不振，就像是几天没有睡觉了一般，这种感觉在他修为小成之后，已经有很多年没再出现过了，没成想在接连感应了几个物件之后，自己的精神力竟然消耗一空。
“看来自己所具备的神通还是和精神力有关系……”方逸脑海中产生了一丝明悟，但剧烈的头疼让他实在是无法思考下去。
“小方，小方，你没事吧？”
满军的声音像是从天边传来一般，在方逸耳朵里回荡了起来，也将眩晕中的方逸给唤醒了，睁开眼睛一看，方逸发现自己却是被满军扶着胳膊站在了台上。
“你小子怎么回事？吓了我一大跳，好端端的站在那里差点摔倒了……”满军看见方逸的眼珠开始转动之后，这才松了一口大气。
“满哥，我没事，可能是昨天没睡好吧？”
见到几乎整个会场的人都在盯着自己，方逸苦笑了一声，将手中的玉佩放在了展台上，对那位紧盯着自己的主持人说道：“实在是不好意思，我们这就下去……”
“年轻人，生活要有节制啊……”一个六十多岁的老头从方逸身边走下台去，这时他们这最后一组的鉴定时间已经到了，台上众人也纷纷放下了手中的物件。
“无量天尊，道爷我可是冤枉啊……”
听到这句时常被胖子用来打击三炮的话，方逸是欲哭无泪，在他下台回到座位的这一路上，各处投来的眼神让他深深的感受到了这个世界满满的恶意。
第九十八章 何为古玉
“方逸，没事吧？”看着方逸神情恍惚的样子，满军有些担心的问道：“不是我上次撞了你留下什么后遗症了吧？”
刚才方逸在台上的样子确实把满军给吓的不清，差点摔倒不说，那一张脸惨白惨白的，就像是生了什么重病一般，直到现在方逸的脸色也还没有恢复过来。
“满哥，真没事，是我昨儿没休息好……”方逸苦笑着摇了摇头，他总不能给满军说是自己使用精神力过度才导致如此虚弱的吧。
不过方逸还真是第一次遇到这样的情况，他从来都没有想到，精神力过度使用竟然会给自身带来如此大的伤害，方逸估计没有个十天半月的恢复，恐怕自个儿都无法再动用神念去释放那种神通了。
“得，没事就好……”满军知道自己也帮不上什么忙，如果方逸真有事，十有八九也是那次车祸留下来的后遗症。
“满哥，我养下精神……”
此时台上的人都已经从上面下来了，而除了展台上之外，各处的灯光也调的相对暗了一点，方逸将双腿盘起坐在了沙发上，闭目行功滋养起自己的神识来。
“凡事都是有双面性的，如此神通看来还是要慎用啊……”
虽然方逸修习的道家功夫，本身就能蕴养神识，但却是没有专门针对神识的功法，所以在感应了一下自己的神识之后，方逸不由在心里叹了口气，他知道这次神识受到的伤害，还要在之前的预估之上的。
原本方逸的神识只差一步就能突破到内视的境界了，但是此刻却是连运转体内真气行走周天都有些勉强，方逸尝试了一下之后，最终还是放下了腿，因为这种伤害可不是一时半会能恢复过来的。
“各位朋友，相信大家都找到自己心仪的物件了，那么现在拍卖会就正式开始，咱们先从重器青铜器上开始，第一号工艺品是这尊四足方鼎。
大家都知道，鼎在古代为国之重器，这件自然不是真品了，但也是仿品中的精品，完全仿制古代的制作工艺，造价不菲，所以起拍价为一万元……”
就在方逸探查自己的神识时，台上的那个主持人的声音响了起来，没有什么寒暄与客套，开门见山的就开始了拍卖。
不过第一件那四足方鼎的拍品明显就是拿来凑数的，就算主持人不说明这是纺织品，在场的人也都知道这玩意儿不可能是真的，所以只有一个人应声叫价，显然这哥们是准备买回去摆在店里当摆设的。
“参加这种拍卖的人，是各怀心思啊……”
方逸上手的那册《永乐大典》拍在了二十二号，所以对于前面拍的这些东西，方逸并没有太大的兴趣，反正不管是真是假他都买不起，要不是环境不对，方逸说不定就在这里打坐入定了，因为他很不习惯神识所产生的虚弱感。
“余老……”就在方逸正准备行走一个小周天的时候，他耳中传来了一声细不可闻的声音，说话的应该就是坐在自己旁边的那位柏警官。
“有倒是有出土的物件，不过有也没用……”
余老的声音传到了方逸的耳朵里，虽然神识受到了些伤害，但方逸的听力还是远非常人所能及，就算那位柏警官和余老的对话近乎耳语了，还是被方逸听得清清楚楚。
“余老，这话怎么说？”
听到余老的话后，柏初夏不解之余还有些着急，这次的任务可是她主动请缨的，为此柏初夏还让自己的一个长辈给相关部门呢打了招呼。
虽然上级给柏初夏的任务就是好好观察不要打草惊蛇，但是柏初夏的心劲可是很高的，她想在这次拍卖中抓到一些线索，然后顺藤摸瓜的将这个隐藏极深的盗墓团伙给连根拔起。
所以一听余老的话，柏初夏就有些着急了，如果一点线索都找不到的话，自己这次出任务岂不就是像个花瓶一样的来转一圈，一点收获都没有。
“有块玉，一看那沁色就是出土的东西，可是出土的玉实在是太多了，本身那块玉的品质也只是一般，够不上文物的级别，拿这个找不到他们的茬……”
余宣摇了摇头给柏初夏解释了一下，玉石也属于文玩杂项里的分类，以余宣的眼力根本不用上手，一眼就看出了那是块出土的古玉，有点像是龙山文化的东西。
前文曾经说过，古玉并非都是值钱的，埋藏在地下的那些前人把玩的古玉，在出土之后一要看玉器本身的玉质是否上佳，二要看雕工是否精致，三要看沁色是否合理，这三者缺一不可。
道理很简单，市场上五块钱就能买到的玉石，它就算是历史再悠久，那也不值钱，试问山上的石头够久远吧，那都几十亿年了，谁拿它当文物卖钱去？
而雕工则是决定一块好玉的价值高低很关键的因素，就拿汉八刀的工艺和普通的雕琢相比，无疑汉八刀雕刻出来的玉石价格更高，这是行里公认的。
至于说到沁色，这在出土古玉中就更加关键了，因为再好的玉石再精湛的雕工，如果埋在地下被各种沁色侵蚀的厉害的话，那同样也是一文不值。
就像是展台上余宣看到的那块古玉，整块玉都被各种沁色给沁透掉了，即使盘玩出来各种色彩纠杂在一起，也无法展现出古玉那种独有的魅力了。
而且除了传说中的那块和氏璧之外，像这种小件的玉器并不属于国之重器，也不在出土文物之列，除非有确凿的证据证明它是哪个墓葬中出土的东西，才勉强能作为立案的证据。
“别的东西也都不是出土的吗？”柏初夏低声问了一句，难掩心中的失望。
“别的？十件里面有八九件都是假的……”
余宣闻言不由笑了起来，像这样的拍卖，别说是隐藏很深典藏公司了，就是那些初出茅庐倒斗的人也不会拿出真东西来的，拍卖只是个印子，拍卖后面的单线联系才是真正的交易呢。
不过警方想要涉及到那一层面的交易，却是极不容易的事情，别看苏世伦财力雄厚，但他在古玩行只能算资历尚浅，加上主要收藏的是文玩杂项，那些盗墓者想脱手国之重器，却是不会找上他的。
“初夏，别那么紧张，放松一点，今儿就权当是来学习了……”看着柏初夏气嘟嘟的样子，余宣顿时笑了起来。
其实这次余宣能来参加拍卖，有八成是看在柏初夏的面子上的，这个女孩家中的长辈，可是王老交情很深，要不是王老亲自给他打了电话，在国内古玩行文物界，谁又能指使的动他余宣呢。
“余老，我明白了，明儿可还要麻烦您啊……”
柏初夏刚才只是钻了牛角尖，但是听到余宣的话后，她也想明白了，这桩悬挂起来了好几年的案子如果那么容易破，岂不早就被破掉了，哪里还能轮到到自己？
“行，明儿我跟你去看看，正好介绍你认识个老朋友……”
余宣点了点头，开口说道：“现在社会上的骗子太多，古玩行尤甚，好像我那老朋友的弟子就喜欢收藏文玩类的东西，到时候你找他买就行了……”
其实昨天来到金陵，听柏初夏说有人要卖他一串价值五万的大金刚手串时，余宣就在心里将那物件给否掉了。
因为在文玩中，金刚并不是很贵重的东西，和海南黄花梨与沉香木根本就无法相比，材质决定金刚这类东西是卖不到很高的价格的，就算品相很好盘玩不错的精品，充其量也就是价值两三万块钱的样子。
第九十九章 恶意抬价（上）
“嗯，多亏余老您来了，要不然我肯定会被骗，这个人真是心太黑了……”
听到余老的话后，柏初夏吐了下舌头，她虽然出身不错，但家教很严，从小到大的压岁钱加起来也就只有七八万，这还是父母在自己上了大学之后才交给她支配的。
所以要是一下子被骗去五万，柏初夏也会很心疼的，这会正暗地里握着小拳头，准备明儿见到胖子他们的时候，好好的教育他们一番，这见义勇为是好事，但做个奸商也是不对的嘛。
“我心黑？”
听到柏初夏对自己的评价，方逸不由哭笑不得起来，要不是看在胖子和三炮这两个兄弟答应了她的份上，方逸压根就不愿意将那串金刚卖给她的。
“看来明儿自己是要出面了……”
方逸用眼光的余角瞄了柏初夏和余老一眼，如果余老明儿看不出自己这串金刚是法器，那他在古玩行的偌大名声，怕是也有不少的水分吧。
听着柏警官和余老的对话，时间倒是过的很快，有他俩的对话分散方逸的注意力，他脑中不适的感觉倒是缓解了不少，对于台上的拍卖，不管是说话的余老还是偷听的方逸，都是没怎么在乎。
本身参加拍卖的人也不多，各自又都看好自己想买的东西了，竞价并不是很激烈，近乎一大半的东西都被人以起拍价给拍下来了，在方逸看来，这也正是满军说有漏可捡的原因吧。
“哎，方逸，到我要拍的东西了……”就在主持人宣布了下一件排名的时候，满军忽然激动的用胳膊碰了碰方逸。
“满哥，是谁的画？”
方逸随口问了一句，他刚才见到满军一直拿着这幅画在看的，不过就方逸的观察，上台的那几波人对这幅画感兴趣的人似乎不少，满哥未必就能顺利拿下来。
“是朱由桵的画，你知道他是谁吗？”
满军笑着看向了方逸，脸上露出了得意的神色，他知道方逸的古文功底很好，但他说出来的名字比较生僻，在满军想来，方逸肯定是不认识的。
“嗯？你能说出朱由桵这个名字，不错啊，知道这名字的人可不多……”
满军兴奋之下，说话的声音有点大，却是被旁边的余宣和柏初夏听到了，余宣更是开口对方逸笑道：“小伙子，朱由桵是这个画家的本名，实际上他的字号更有名气的……”
“朱由桵？满哥，您这是在考我啊？”
方逸闻言也是笑了起来，说道：“要是说起别人我肯定不认识，但由桵这个名字我还真知道，他原名朱耷，名由桵，字雪个，号八大山人、个山、驴屋等，是明宁王朱权后裔，明亡后削发为僧，满哥，我说的可对？”
“咦？你真知道啊？”
两声惊疑声同时在方逸左右两边响了起来，显然满军和余老都没想到方逸能说出答案，因为朱耷此人最响亮的名号就是八大山人，由桵这个名字不是对其深有研究的人，压根就不知道的。
“方逸，你不是做道士的吗？怎么连和尚的事都知道？”满军原本是想显摆一下的，没成想方逸一口就说出了八大山人的来历。
“满哥，看来你对朱耷这个人还不了解啊……”
方逸嘿嘿一笑，说道：“朱耷虽然号称是清初四僧，但实际上他做了几年和尚之后，却是改奉道教，而且一直到死都是住在道观里的，你说我知道不知道啊？”
正如方逸所说，满军说别人他未必能知道，但和道家有关联的人，方逸几乎都是耳熟能详的，而且他师父对八大山人的画很推崇，以前经常会在方逸耳边提起来的。
“啊？还有这么一档子事？”
听到方逸的话后，满军有点傻眼，他学东西大多都是囫囵吞枣，在知道八大山人被称为清初四僧之后，就想当然的以为他就是和尚了，没想到后面朱耷竟然甩了佛祖改信道祖去了？
“嗯，小伙子不错，这典故知道的人也不多，不错……”
听到方逸的话，余宣脸上也有几分意外的神色，忍不住隔着柏初夏夸赞了方逸一句，按理说从事古玩这一行当的人，是要将古代各类大家的背景都给背下来的，但真正能做到这一点的，却实在没有几个人。
“好了，开始拍了……”
满军的注意力忽然放到了台子上面，因为主持人已经报出了五万的底价，就八大山人的艺术成就和名声来说，这个价格真的是非常的低了。
“三十万！”就在主持人的话声刚落之际，满军突然就举起了手中的拍号，一下子将五万的底价给翻了六倍。
“三十万，二十八号朋友出价三十万，有没有人再出价？”
主持人被满军这超出常理的出价搞的也是愣了一下，按照拍卖的规矩，五万以上十万以下的物件，是以五千为单位来加价的，实在没必要一下子抬的如此高。
“满哥，有魄力啊……”
全场之中恐怕也只有方逸能猜中满军的心思了，方逸知道满军一共就只带了三十五万，他一下子叫出了三十万，就是想摆出自己势在必得的气势，想将那些对这副画有兴趣的人给震慑住。
还别说，满军的这个办法真是有几分作用，在主持拍卖的那人话声落下之后，场内整整将近一分钟都没人报价了，要知道，八大山人现在的画作价格也就是在五六十万的样子，再往高了叫即使能买下来，那利润也是不多了。
“三十一万……”就在满军脸上露出一丝喜色的时候，一个声音忽然响了起来，“老满，对不住了，八大山人的作品，这几年可是炒的很高啊，三十万你是拿不走这幅话的，我先加一万……”
“老谢，那就价格者得呗……”
看到说话的谢清阳，满军恨的牙根都痒痒起来了，话说谢清阳又不是专营字画的，他的这番插手，说不得就有因为那幅唐伯虎的扇面报复自己的因素在里面。
心思虽然在骂着，但满军脸上却是没有显露出来，而是又举起了号牌，说道：“三十五万，我出三十五万……”
当满军说出这个价的时候，谢清阳不由有点犹豫了起来，他不知道自己应不应该再出上一次价。
虽然说1840年以前的画都算是古画，但是在两千年这会的古画市场上，八大山人这幅并不是其代表作的画，上拍的价格充其量也就是五六十万，谢清阳再加的话，说不定就不好出手了。
“三十六万！”
犹豫了好一会，谢清阳还是又加了一万，都是在行里混的成了精的人物，他自然能看出来满军是很想拿下这幅画的，自己只加上个一万，满军肯定还会再出价的，谢清阳权当是给满军恶意抬价，让他多花点钱罢了。
“得，老谢你那么想要，我就不要了……”
满军在说这话的时候，心里都在滴血啊，他哪里是不想要，而实在是囊中羞涩，就算是三十五万，满军还要把在门口支付出去的两万块保证金给算上，多一分他也拿不出来了。
“满哥，要不先拿我这两万用？”方逸低声说了一句，他也能看出满哥很想将这幅画给拍下来的。
“不用，买不到就算了……”
满军强压下心中的失落，先是低声回了方逸一句，继而大声说道：“老谢，这幅画我刚才只是粗略的看了一下，感觉像是真的，但是否为赝品我还真是不敢确定，你买回去最好找个专家给鉴定一下吧……”
虽然财力不如人被谢清阳抢走了这幅画，但满军也不是善于之辈，简单的几句话说的谢清阳面色一变，他知道满军在字画类古玩鉴别上的造诣是强于自己的。
这也导致谢清阳拍下这幅画之后，又专门赴京找到了国内一位书画名家帮着鉴定了一番，算上来回费用外加鉴定费，谢清阳这幅画的成本差不多到了四十万了。
虽然四十万也能收回成本，但谢清阳心里却是不爽啊，他知道自己也被满军摆了一道，于是一年后就以四十二万的价格将这幅画出手了。
但是让谢清阳没想到是，仅仅过去了三年，八大山人的画作就往上翻了十几倍，想到自己出手的那幅画，谢清阳气得差点吐血，当然，这些都是后话了。
第一百章 恶意抬价（下）
“满哥，买不到那画可以买别的东西啊……”
看到满军一脸失望的样子，方逸心中一动，说道：“我在台上看到有一本《永乐大典》的残本，满哥，这可是好东西啊，在我看来，《永乐大典》可比八大山人的画值钱多了……”
方逸这话说的是一半对一般错，《永乐大典》的原版是早就没有的了，就是方逸看到的这一本，那也是嘉靖年间的再版，虽然现在全世界也仅有八百多册，算是弥足珍贵，但是这单本的售价，未必就能比八大山人的画作高。
不过要说起这两件东西的文化和对历史考证的价值，那八大山人的画是拍马都赶不上《永乐大典》的，俗话说宝贝卖给识货人，如果这一本《永乐大典》被金陵本土派的孙连达看到的话，恐怕倾家荡产都要将其给买下来的。
“《永乐大典》的残本？那玩意儿满地摊都是，哪有真的啊？”
听到方逸的话，满军头都没抬的说道：“要说康熙字典这玩意有老版的我相信，但《永乐大典》都被赝品给搞臭了，市面上就没出现过真的……”
或许别的城市出现《永乐大典》赝品的机会不是很多，但金陵那可是朱棣编纂《永乐大典》所在的地方啊，所以金陵的藏家们心里也有这么个情结希望能在市面上淘弄出一本真的《永乐大典》。
古玩商们正是利用了这个情结大肆作假，在前几年的时候可是卖出去不少的印刷本篆刻本之类的《永乐大典》，满军自然也不例外，他那店里进了一百多本，隔三差五的就拿出来一本，还别说，足足赚了上万块钱。
所以一听到《永乐大典》这四个字，满军就立马将它和做旧的赝品挂上了钩，在台上的时候他也不是没看到那册书，但满军从心眼里就没认为它是真的。
“嗯，永乐大典流于民间的的确不多，大部分都被各国博物馆给收藏了……”
听到方逸和满军谈起《永乐大典》，余宣也插进话来，刚才他也看到了那本永乐大典，不过一来他忙着看别的物件，而来余宣的想法和满军也差不多，所以直接就将那本书给无视掉了。
“满哥，反正我觉得那本书像是真的……”
方逸知道自己入行晚，说话没什么份量，不过他在心里决定了，如果等会满军不拍那些古籍善本的话，方逸就问他借钱给拍下来，既然知道了是好东西，那总不能落到别人的手上。
“杂项古玩一批八件，底价一万，各位有加价的没？”半个小时之后，那件古玉和古籍善本还没开始拍卖，苏世伦刚才看的那些杂项倒是排在了前面。
“五万……”苏世伦直接就抬起了号牌，对于他而言，钱只是个数字，用这个数字能换来喜欢的东西，那花多少钱都无所谓。
当然，苏世伦一口叫出五万的价格，在别人看来是财大气粗，但是苏世伦知道，就算那蛐蛐葫芦归余宣所有，剩下的那唯一的真品鼻烟壶，在现在市场上的价格也已经是超过十万了。
“五万，27号出价五万，还有没有朋友加价的？好，五万第一次，五万第二次，五万成交！”
主持人在台上喊了一会之后，见到没有人去和苏世伦竞争，当下干脆利索的落下了拍鎚，他知道这几件东西从国外收的很便宜，别说五万了，就是一万卖掉，他们也是赚钱的。
“明清古籍善本十二本，底价两万，每次加价两千，有没有人出价的？”
让方逸没想到的是，在拍出了那些杂项类的物件之后，紧接着起拍的就是那些古籍善本了，让方逸心头一紧的是，这些东西的起拍价竟然高达两万块钱，比刚才的杂项还要多了一倍。
不过方逸也没急着出价，他身上本来就没有多少钱，最多只能出一次的价格，所以方逸就想等到没人开价主持人快要宣布流拍的时候再报价，相信那会就没什么人和自己竞争了。
“各位，经过我们的考证，这批古籍善本里面，有一位清朝大学士蔡新的读书笔记，算是弥足珍贵的……”
见到台下没有人应价，那位主持人又开始介绍了起来，听得方逸心里直抽抽，这话唠要是不说那么多，等会快流拍的时候自己再出手，那就比较有把握了。
对于蔡新这个人，方逸也是知道的，这是清朝乾隆年间的一位大学士，著作有《缉斋诗文集》一书，历史上的他才是真正的任四库全书》总裁，而非是那位传说中的纪晓岚。
而且蔡新还是个高寿之人，他1707年出生，一直活到了1799年，享年92岁，是清朝极负盛名的一位老寿星。
“两万，我出价两万，蔡新的读书笔记我们倒是可以学习一下……”
果然，在主持人报出了蔡新的名字后，马上就有人给出了价格，而且喊价的那人方逸也认识，正是刚才和满军争夺八大山人画作的谢清阳。
“奶奶的，不说蔡新不见他报价……”
满军恨恨的骂了一句，不过他还是没有选择出价，因为那些古籍善本除了那本《永乐大典》保存的还算完整之外，别的残缺的都很厉害，就算是蔡新亲笔，也卖不到多少钱的。
“我出两万二……”让满军意外的是，方逸突然拿过他手中的牌子，举起来说道：“我加一手，两万二……”
方逸一共带了两万三千块钱，他也只有这一次报价的机会，所以在喊出这个价格后，方逸不得不求道祖保佑了，要是谢清阳再喊价，他就只能问满哥借钱了。
“两万二？老满，你什么时候这么小家子气了啊？”
看到方逸举起号牌，不知道他们是什么关系的谢清阳，下意识的就以为是满军在喊价呢，当下说道：“既然你出两千，那我也加两千，两万四……”
谢清阳是生意人，生意人自然要精打细算的，谢清阳绝对不会因为和满军斗气就一下子出个高价，恰恰相反，他正准备等满军喊一手价就往外撤呢，正好报了刚才那幅画的一箭之仇。
“老谢，话不要说太满了，我敢加，你敢跟吗？”
刚才就被谢清阳的横插一脚惹了一肚子气的满军，这会真是有些按捺不住自己的火气了，将方逸手中的号牌一把夺了过来，低声说道：“方逸，这书我拍了，奶奶的，满哥我卖了孩子买蒸笼，不蒸馒头争口气……”
都是在金陵地面上混的，满军刚才已经是被谢清阳压下去一次了，这要是再被压下去一次，回头传出求满军还真是没脸见人了。
“四万！”满军一举号牌，说道：“这些古籍善本我出四万，老谢，怎么样？你再报一口价嘛……”
满军的眼睛斜着看向了谢清阳，他其实在这里也是憋着坏呢，只要谢清阳敢往上多报两千，那他满军就不要了，四万二买一堆废纸，传出去这个笑话只能是谢清阳。
当然，如果谢清阳不报价的话，他满军花了四万买的可不是废纸，还买有一口气呢，这样传出去也不丢人，花这些钱争口气，满军认为很值得。
“四万，哈哈，老满，你认为这些东西能值四万？”
听到满军的报价后，谢清阳不由大声笑了起来，连连摆手道：“那本善本就算是修复了，也绝对不值三万块钱，看来老满你是真喜欢，俗话说君子不夺人所好，那我就不要了……”
摆了满军一道，谢清阳是发自内心的笑了出来，因为他知道，自己刚才买的那幅画只要是真的，肯定是不会赔钱，就只是赚多转少的问题，但满军花了四万买了这些古籍善本，那是百分之百只亏不赚的。
“不值三万？哼，恐怕是有些人眼拙看不出来里面有好东西吧？”满军这会是输人不能输架啊，想到刚才方逸所说的那册《永乐大典》的话，当下是硬着头皮将谢清阳的话给顶了回去。
“好东西那也是你的，我不要了……”谢清阳可不管满军说什么，得意洋洋的老神在在的坐在了那里，手中的号牌却是无论如何都不再举起来了。
“还有没有人出价？四万！这批古籍善本归二十八号所有了……”
连着问了几遍之后，见到场内没有人再加价，主持人一锤定音的将拍卖槌砸在了桌子上。
第一百零一章 玉佩
“方逸，你说那本《永乐大典》是真的吗？”
在和谢清阳斗过嘴之后，满军反倒是有些患得患失起来，他虽然也有几百万的身家，但明知道亏本的生意还要做，对于满军而言也是第一次。
“满哥，我觉得是真的……”
方逸语气坚定的说道，别的不说，单是方逸感受到那种沧桑岁月的气息，最少也有清朝以前的东西，就算不是朱棣编撰的《永乐大典》的原版，那也绝对是明朝留下来的版本。
要不是方逸囊中羞涩，那本永乐大典绝对不会落入到满军的手里，方逸现在也很无奈，他算是明白了孙老给他说过的一句话，玩收藏玩的是底蕴，没有一定的经济基础，看到好东西也只能在旁边流口水。
“唉，我当年都卖出去几十本那玩意，怎么可能是真的呢……”满军闻言叹了口气，他感觉自己是越活越天真了，明明知道是个赝品，还去追问方逸以询问安慰。
“真的可能性不大……”
满军话声刚落，坐在旁边的余宣就慢悠悠的说道：“从民国以来，《永乐大典》就没有在民间出现过，这一本即使是海外回购的，希望也不大……”
古籍善本可以归于字画类收藏，也可以归于杂项类的，所以余宣对这个也是很有研究，他当时一眼发现这本《永乐大典》的品相实在是保存的太好了，下意识的就认为其是赝品，根本就没有将它给拿起来。
“余老，事无绝对，说不定满哥就捡了个大漏呢？”方逸闻言笑道：“这个拍卖会不是一向就是以捡漏出名的吗？刚才余老那两个物件恐怕也是捡了漏吧？”
方逸听满军说过，典藏公司举办的拍卖会，里面虽然假比真多，但因为专业的原因，里面还是有不少被主办方遗漏掉的好东西的，所以每一次拍卖都会有人以比较低的价格买到好东西。
“我那个勉强算是个小漏吧……”听到方逸的话，余宣脸上笑的荣辱不惊，这个拍场里的东西没几件能被他看上眼的。
而且在苏世伦拍下来的那些东西里面，也就是那个鼻烟壶值点钱，蛐蛐葫芦之所以被余宣看重，却是因为它是余宣长辈的藏品，论价值反而不如那个清宫廷造办处的鼻烟壶。
“小伙子，你刚才不是问王世襄是何人吗？要不要我给你说道说道？”
已经拍下来了自己想要的东西，余宣对台上还在进行的拍卖会再也没有任何的兴趣了，于是和柏初夏换了个位置，坐到了方逸的身边。
“余老，还没拍完呢，咱们现在说话不好吧？”方逸看到那个主持人已经快要拍到了那块古玉上，眼睛不由亮了一下，虽然这块古玉是导致他精神虚弱的罪魁祸首，但方逸还是对它有很大的兴趣。
要知道，这时间年代久远的东西多了去了，别说形成了无数年的石头了，就是一块普通的木头也可能存世数百上千年的，但它们都无法引起方逸神识的骚动，这块玉佩能被方逸感应到其气息，说不定还是有点作用的。
“小伙子倒是个守规矩的人啊。”
听到方逸的话后，余宣并没有生气，相反倒是挺看重方逸的，毕竟在像方逸这般年龄的人里面，就是美术专业毕业的学生，也未必能知道八大山人那生僻的名字。
“余老过奖了，等拍卖会完了方逸还要向您请教呢……”方逸的态度让余宣很是满意，话说看人顺眼了，那看什么都顺眼，现在的余宣就是这个样子。
“下面这个拍品，考证为汉代之前的古玉，具体年代不详，起拍价五千元，每次加价五百，有喜欢的朋友可以出价了……”就在此时，台上的主持人兼拍卖师开始了对那龙形玉佩的拍卖，这让原本挺放松的方逸，微微的挺起了腰背。
“嗯？小伙子，对这玉佩有兴趣？”
感受到方逸那一丝微弱的变化，余宣侧脸向他看了过去，开口说道：“出土的东西未必都是好东西，而且在一些不是善终或者风水不佳的墓穴里出土的物件，还有可能是大凶之物，小伙子，古玉可是不能乱买的啊……”
也就是看方逸顺眼，余宣才多说了几句，但是他的这几句话里可是包含了不少的东西，他相信以方逸表现出来的学识，应该是能听懂自己说的话的。
“余老，我明白的……”余宣还真没猜错，方逸一听到风水二字，马上就明白了余宣的意思，而且方逸对这一方面的了解，比之余宣还要更甚百倍。
墓葬深在地下，一般密封性很好，这也导致空气无法流通滋生出阴气来，也就是风水中说的死气，这种死气从科学上解释就是一种有毒的气体，人吸入之后会产生幻觉甚至导致死亡。
但是在道家的理解，死气其实是一种怨气，是死亡之人对于世间的留恋或者冤屈没有得到伸张，又或者是对盗墓之人留下的诅咒所产生的，这些怨气会依附在某些物件上，也由此形成了余宣所说的大凶之物。
就像是尸体上携带的玉件，在死者腐烂过程中，被尸体腐烂产生的液体浸染而出现深紫色的斑痕，就是人们常说的“尸沁”。
而玉器上一些红颜色的沁色，则是说明死者大多是被活着捆绑，再活活用凶器杀死，流出的鲜血浸入玉器，然后埋在地下多年不见天日，由此就成了名符其实的“血沁”。
不管是尸沁还是血沁，其实都是大凶的物件，只不过有些刚入行的人不懂古玉，还专门去追求那种艳丽的色彩，却是不知道在沾染这些东西之后，会对自身造成很不好的影响。
不过这种东西别人或许害怕，但方逸从小就是学的道家的本事，又岂会怕这些玩意儿，别说那块龙形玉佩上面并没有怨气产生，就算是有，方逸也能将其给度化了。
“满哥，牌子借给我用用……”看到足足过了一分钟都没有人举牌，方逸开口向满军说道。
“嗯？方逸，你真要拍这块玉佩？”
满军闻言也是愣了一下，其实他刚才上台最先看的就是这玉佩，不过一上手满军就将其给放弃掉了，因为别的先不说，就是这块玉佩混搭在一起的沁色，就将整块玉佩的美感给破坏掉了。
－－
ps:还有几个小时就上架了，打眼的更新准备好了，朋友们的月票准备好了吗？
第一百零二章 拿下
“我出五千，反正东西也不贵，拿回家盘一盘，看能不能盘出来……”
就在方逸向满军要号牌的时候，场内响起了一个声音，说话的是个五十多岁的老者，在此之前他拍下来过一件二十多万的清朝黄花梨椅子，不过这是个纯粹的藏家，买去东西倒不是为了卖的。
“花五千买这个东西盘？”满军低声说道：“古玉是要盘，但也要看成色啊，这玉沁的那么厉害，能盘出来才怪呢……”
古玉之所以要比新玉值钱，其实就是值钱在沁色上面，如果沁色沁入的好，再经过十几年的盘玩，那么一块玉就会价值连城，玉器本身品质倒不是那么重要了。
但各种沁色纠缠在一起，使得玉器颜色看上去变得杂乱，那就会给人一种画蛇添足的感觉，玉质再好的玉器也是无法盘玩成传承宝玉的。
“满哥，我就看中那玉佩了，你倒是把号牌给我啊……”
场内除了那个老者报价之外，再也没有人喊价了，此时主持人已经喊到了第二遍五千块钱，方逸顾不得那么多，一把抢过了满军手里的号牌，大声说道：“我出六千！”
“六千，二十八号出价六千，各位朋友还有没有再出价的……”几千块钱的小物件，对于整个拍卖会来说只是九牛一毛，主持人自然也没有那么上心，推销起来也不是那么卖力。
“七千吧，这东西我挺喜欢的……”那位老者又叫了一口价。
“一万……”方逸直接加了三千块钱，开口说道：“美玉养人，我也很喜欢这块玉，还希望老人家高抬贵手啊……”
方逸现在又感受到那种一文钱憋死英雄汉的感觉了，他身上一共就两万三千块钱，如果老人继续加价的话，一旦超过了两万，方逸说不得还要向满军开口。
“方逸，你疯啦。一块被水沁给毁掉的玉佩而已，你小子竟然出一万？”
满军用手死死的拉住了方逸的胳膊，生怕他在别人喊价之后再抬价，开口说道：“你要是喜欢古玉。回头我让人给你找一块好的就是了，一万块钱能买个不错的了……”
古玉值钱，除了沁色美观具备一种历史的岁月沧桑感之外，还需要一点因素，那就是它必须经过长年的盘玩。使得沁色完全和玉石融为一体，就像是玉石本身所具备的颜色一般。
但是刚出土的古玉，大多都是些色彩晦暗的玉器，从表面上看不出丝毫宝玉的光泽来，所以值钱的古玉都是那些传承了数十上百年的东西，而不是指的刚刚出土还没有盘玩过的玉器。
所以在两千年的古玩市场里，一万块钱的确能买块不错的出土古玉，当然，因为古玉和新玉价格上的巨大差异，古玉作假也是最为常见的。
就像是为了能做出血沁的效果。那些造假的人甚至会将活羊的后腿用刀子割开，将玉器给塞进去，然后再用针线缝合，等到一年半载之后再取出来，玉器就会带有血沁的效果了。
“老满，一万块钱买这么个玩意，亏你能干的出来啊……”
在方逸喊过价之后，谢清阳的风凉话又是传了过来，大家都是行里的人，对这些物件的价格自然是了如指掌。像台上这么个玩意儿，市场里一两千块钱就能淘弄到。
“算了，我不要了……”听到谢清阳的话后，那位老者犹豫了一下。最终还是摇头放弃了，几千块钱拿着盘玩一下还行，要是过万就有点不值得了。
“没有人再出价了吗？好吧，一万块钱一次，一万块钱两次，一万块钱三次。成交！”
方逸也不知道自己是不是应该感谢谢清阳一下，他的话让场内再也没有人出价了，主持人询问了一遍之后，连喊了三次价，将拍卖槌重重的敲了下去。
“终于买到手了……”
听到成交两个字，方逸心里顿时松了一口气，不知道为何，这块古玉对他似乎有着一种莫名的吸引力，这种吸引力甚至要比那本《永乐大典》还要强烈的多。
“你这小子，整个一败家子啊！”
看到木槌已经敲了下去，满军的手也松开了，现在木已成舟，他想反悔都不行，毕竟在典藏公司那里还压着两万块钱的保证金呢。
“满哥，说不定我就捡了个漏呢……”
方逸对满军的话不以为意，笑嘻嘻的说道，就算这块玉佩在商业价值上一文不值，方逸也是要将它搞到手里的，要知道，他的神识受损可是在探查完这块玉佩之后才发生的事情。
“捡漏？”
听到方逸的话，满军和旁边的余老都是一脸的错愕，继而失声笑了起来，捡漏要是如此容易，他们还能靠着这一行吃饭吗？那些所谓的专家恐怕早就发大财了，也不能整天靠着一张嘴皮子坑蒙拐骗了。
“小伙子，你底子不错，踏实点学些东西，这比什么都强……”
余宣拍了拍方逸的肩膀，初入古玩行的人估计都是像方逸这样的，在梦里都琢磨着能捡个大漏一飞冲天，而他们的捡漏大计实际上每次都是以吃药打眼收场。
没有了想拍的东西，方逸也是放松了下来，在后面的拍卖中，虽然一件十二开清中期镶玉的紫檀大屏风拍出了一千两百万的高价，但都和方逸他们没有关系了。
“各位，在交易完之后，我们为大家准备了高档自助餐，还希望大家能光临……”
在那件压场的屏风拍卖过后，整场拍卖就算是结束了，在一些工作人员的引领下，各个拍到物件的古玩商或者是藏家，在会场当场就缴清了费用。
小的东西直接就被买家拿在了手里，而一些难以搬运的大物件，则是由典藏公司负责送到买家指定的地方，付过账后，方逸和满军分别拿到了那块古玉和七八本残破的古籍善本。
“妈的，四万块钱就买了这几本破书？”看着装在一个精美的木质盒子里的那些古籍善本，满军想哭的心都有了，同时也把谢清阳恨得牙根痒痒。
“满哥，咱们也去吃饭吗？”
方逸摸着口袋里的古玉，却是满心欢喜，在接触到这块古玉之后，他更是察觉到了古玉的中似乎蕴含着一种说不上来的气机，但方逸现在却是不敢诵经用神识去探查了。
“吃，干嘛不吃啊，奶奶的，这个酒店的自助餐一个人要588呢，不吃白不吃……”
满军将那木盒收入到了带来的提包里，扬了扬手中的两张餐券，说道：“走，满哥带你去吃自助大餐去，话说这里我也就来过一次。”
“小满，方逸，等一下，我这老头子也和你们一起去吧……”就在方逸和满军准备离开会场去酒店餐厅的时候，余宣却是不知道从哪里冒了出来，手中把玩着刚刚拿到的那个蛐蛐葫芦。
“余老，苏总和那位小姐呢？”见到余宣找过来，满军不禁有些意外，在他想来，苏总哪里能看得上这酒店的自助餐，自然是带着余老离开了。
“他们先走了，我可是还欠着这个小伙子一件事呢……”余宣笑着说道。
“余老，您是说王世襄？”方逸闻言有些意外，他没想到随口的一句戏言，这个老人竟然如此当真了----
ps：上架第一章，兄弟姐妹们的保底月票投出来吧！。(未完待续。)
第一百零三章 吃药还是捡漏（上）
“对，我可是答应告诉你王老是个什么人的……”余宣哈哈笑了一声，说道：“走吧，咱们边吃边说，这拍卖搞了几个小时，肚子早就饿了。”
虽然从九点半就进场了，但鉴定的时间就花了差不多两个小时，再加上中间的拍卖，现在已经是下午一点半了，会场里除了少数人之外，大多数人在交易完都去了自助餐厅。
方逸是第一次吃自助餐，不知道这餐厅里的东西是都不花钱的，开始的时候只是捡了最便宜的青菜炒饭装了一盘子，听到满军的解释之后，才去搞了些海鲜过来，但也仅仅是打了足够他自己吃的份量。
“这小伙子倒是挺质朴的……”
看到方逸的举动，余老暗自点了点头，想要看清楚一个人的品质，并不是看他做出过什么惊天动地的大事，而都是从些微小事上显现出来的。
“来，方逸，我来给你说说王老这个人……”现代的人可不讲究什么食不语之类的古训了，在吃了个七成饱之后就放下筷子和方逸聊了起来。
不过方逸是满军带来的人，余老只是以为他是和满军一起做买卖的，倒是没问方逸的来历，只是纯粹的将他当做一个可以提携的晚辈。
“王老的名字你知道了，他叫王世襄，是咱们国家著名文物专家、学者、文物鉴赏家、收藏家，而他也是古玩杂项类的老祖宗级别的人物，杂项这个分类，算是从他手上给建立起来的……”
提起王世襄，余宣是一脸的敬仰之情，他虽然在国内古玩杂项类也有些建树，但是在王世襄面前，他只能算是徒孙辈的，因为他的一个老师就曾经跟王世襄学习过。
王世襄不但是一个学者，而更是一个玩家，他使得井市中的那些的“雕虫小技”登上了“大雅之堂”。
王世襄玩的东西可谓是五花八门。粗算就有蟋蟀、鸽子、大鹰、獾狗、掼交、烹饪、火绘、漆器、竹刻、明式家具等，他玩这些不是为了消遣，而是真心喜爱，为了得到喜欢的东西。王世襄长途跋涉、餐风饮露亦在所不辞。
最重要的是王世襄不但能玩，也能写，他玩物并研物，他玩出了文化，玩出了一门“世纪绝学”。所以王世襄还有着“京城第一玩家”的称号。
在国内近代的国学大家中，王世襄可谓是个奇人，他年轻的时候在燕京大学文学院读书时，还有臂上架着大鹰或怀里揣着蝈蝈到学校上课的惊人之举，课堂上的老师要是听到蝈蝈叫，那一准就是王世襄身上的。
世人大多都会觉得民俗的东西既然带了个俗字，那就是不好的，但大俗的东西到了王世襄这儿却被他给玩成了大雅，最可贵的是老先生能留心玩的学问，与一般玩家不同的是。他不但能玩，也能写。
大凡王世襄玩过的东西，都留下了文字记载和研究心得，过去在一般人眼里，架鹰走狗斗蛐蛐是游手好闲的市井之徒和以前的八旗子弟所为，打经他把这些东西加以描述和总结，这些东西马上升格，一变而成为了文化。
可以说，文玩这东西虽然自古就有，但是被现代人所了解和接受。王世襄可谓是起了不可忽视的决定性作用，国内但凡对文玩杂项有些了解的人，都视王世襄为开宗立派的大师。
所以像那个蛐蛐葫芦，在普通玩家眼里也就是个一般的物件。但却是被余宣视若珍宝，原因就在于它曾经被王老把玩过，在余宣心里具有不一样的意义。
“这真是个奇人啊……”听到余宣讲诉王老的一些过往，方逸忍不住赞了一句，活了一辈子玩了一辈子，王老过的可是真正的潇洒。
“王老今年快九十了。可那心性还是和小孩子一样……”
提到这位老前辈，余宣笑着说道：“以后要是有机会的话，我倒是可以带你去拜访王老，你要是有什么好玩的东西，王老一准会把你视为忘年交的……”
“好，余老，有机会您一定带我去拜访下王老……”
方逸很认真的点了点头，像王老这样的国学大师，到了现在这般年龄，每句话都是含有人生至理的，和这样的老人接触，是能学到不少东西的。
“哎呦，老满，今儿买了那么两样东西，你还能吃得下饭啊……”
就在方逸和余老聊着天的时候，耳边忽然响起了一个不怎么和谐的声音，循声望去，却是发现谢清阳不知道什么时候来到了他们的桌前。
“嗯？余老，您老也在这啊？”谢清阳是背对着余宣说话的，可是当他说完这番话余宣转过脸的时候，一眼就被他给认了出来。
看到余宣，谢清阳心里不由暗自叫苦起来，他知道余宣为人方正看重礼节，最是看不得同行倾轧的那些事儿，自己方才的那番话说的却是有点过了。
“嗯，是小谢啊？你这一副斗鸡的模样，是要和小满说道说道吗？”
余宣和孙连达不一样，他不算是学院派的，偶尔也会出手一点自己淘换回来的藏品，所以他对古玩商也不排斥，前几年的时候还帮谢清阳掌过一次眼瞧过物件。
但经过接触之后，余宣却是感觉到谢清阳此人功利心太强，而且做事情太绝，有些得理不饶人所以在帮谢清阳瞧过一次东西之后，就没怎么再和此人来往了。
“哪里，哪里，我这眼光哪里比得上余老您啊，您这葫芦怕是又捡了个漏吧？”
看在余老坐在满军这一桌，谢清阳倒是不敢造次了，他知道余老最喜欢别人提他捡漏的事情，当下将话题引到了余老手上把玩着的那个葫芦上面。
“一个小漏，不算什么，主要是长辈的东西，我想收着……”谢清阳的话果然挠到了余宣的痒痒，对他说话的时候也和气了几分。
“余老的眼光，那自然是厉害的很，老满，我说你今儿可是吃药了啊……”谢清阳做人的心胸真是不怎么大，到现在还不忘再扫满军几分面子，而且还搬了个椅子坐了下来，看那架势是想在满军的伤口上再撒把盐。
吃药是古玩行里的行话，往往代表的是看走了眼买到了赝品或者是花大价钱买了不值钱的东西，
“老谢，你怎么就能肯定我是吃药了呢？”
听到谢清阳当着余老的面又拿自己说事，满军的脸色变得有些难看了，俗话说打人不打脸，骂人不揭短，可是谢清阳那小刀子刀刀都捅在了满军的要害上。
“你是奔着那本《永乐大典》去的吧？”谢清阳脸上露出一丝冷笑，说道：“老满，《永乐大典》在咱们金陵最少也有上百个版本吧？你还真以为自己能捡个大漏？”
那个展台上摆放着的七八本古籍善本，也就永乐大典一本品相好的，谢清阳自然也是看见了的，但是和所有人的想法都一样，他也不会认为那是明朝留下来的版本。
“是不是的正好让余老帮着看一眼啊……”听到谢清阳的话，方逸突然在旁边插了句嘴。
“怎么了？你们都看着我干什么啊？”方逸发现自己说完这句话之后，旁边突然变得冷清了起来，不由奇怪的问了一句。
“方逸，余老岂是能随便给人鉴定物件的？这事儿你就别提了……”
满军一脸通红的说了方逸一句之后，转脸看向了余宣，说道：“余老，您别见怪，方逸他刚入行，不懂规矩的……”
像余宣这种级别的大师，除了义务帮国家做些事情之外，基本上是很少接受私人聘用的，就算是碍于一些情面帮人鉴定些东西，那一次的出场费用也是非常可观的。
就像这次余宣来金陵，苏世伦可是花了整整五十万才将他请来的，这个价钱已经超出苏世伦今儿花销的十倍了，当然，苏老板财大气粗也是不在乎这一星半点的----
ps：第二更，求保底月票，有条件的朋友们也订阅下吧！(未完待续。)
第一百零四章 吃药还是捡漏（中）
俗话说行有行规，所以满军知道即使余宣能和自己谈笑风生，但也不会帮他鉴定东西的，除非满军能出得起符合他身份的价格，但为了一本破书，满军又哪里会拿出那么多钱来让余宣去鉴定呢。
“啊？余老，对不起，我初入行，真的不懂这些……”方逸也是个玲珑心思，听到满军的话，马上就反应了过来，连声向余老道起歉来。
“没事，你说的是那本《永乐大典》吧？”
余宣看方逸十分顺眼，倒是没怎么生气，事实到了他现在的身份地位，之所以出外鉴定的费用极高，纯粹是不想沾染这些事情，开个高价的确能让很多人知难而退的。
“余老，这事您就当我没提过……”看到满军向自己不断使着眼色，方逸不由苦笑了起来，他猜到自己刚才的那番话或许是犯了行里的忌讳----
ps：三更了，你们猜猜后面还有更新吗？
“余老，一本后仿的书而已，哪里值得您鉴定啊……”满军也是在旁边陪着笑，这事儿要是传出去，圈里人肯定说自己不懂规矩的。
“就是，《永乐大典》我店里还有几十本呢，这等东西会污了余老法眼的……”谢清阳不合时宜的在旁边插了句嘴，这句话无疑又是扫了满军的脸面。
“其实看看也无妨，有些清末和民国的版本还是具有一定收藏价值的……”
余宣的眼睛淡淡的从谢清阳脸上扫过，俗话说得饶人处且饶人，他不怎么喜欢谢清阳这种咄咄逼人的样子，话再说回来了，鉴定一下这本书的真假，对余宣来说只不过是一件举手之劳的事情。
“余老，这……这个，还是算了吧？”听到余宣的话，满军却是愣住了，他真没想到用钱都请不到的余宣。竟然愿意帮自己鉴定那本书的真伪。
只不过这事儿满军不愿意啊，且不说给不给钱，他也不想为了一本明知道是赝品的善本，而浪费自己和余宣刚刚建立起来的那么一点点交情。
“怎么？怕我问你要钱？”看到满军一脸为难的样子。余宣哈哈大笑了起来。
“没有的事儿，余老，您愿意给看，钱算是什么啊？”到了这会，满军也只能是打肿脸充胖子了。就算这次花个十万块钱他也认了。
“行了，这次算我免费给你看的，把东西拿出来吧……”看到满军嘴上虽然在说着漂亮话，但却是一动不动，余宣哪里还不明白他的心思。
不过此次金陵之行不但得到了王老早年的一件藏物，还结识了方逸这么个有趣的小朋友，所以余宣的心情非常好，帮满军免费看个物件也不算什么了。
“那怎么好意思啊，余老，您放心。该给的钱我一定给的……”满军的心虽然在滴血，不过嘴上的场面话还是要说的。
听到满军的话，余老忽然一绷脸，开口说道：“那好吧，三十万，你愿意出吗？”
“这……这个，余老，能少点吗？？”满军被余宣的话给吓了一大跳，要不是坐在五星级酒店的高档餐厅里，说不定他真能从椅子上跳起来。
“哈哈。小子，行了，别和我玩那些虚头巴脑的东西……”余宣笑着摆了摆手，说道：“麻利的东西拿出来。我一会还有事，错过这机会你可别后悔……”
“得，余老，东西在这了，您过过眼吧……”话都说到这份上了，满军只能打开了木盒子。将那本《永乐大典》给拿了出来。
“等等，到那边桌子上去看，别在书上沾了污渍……”
余老摆手制止了满军的动作，而是从包里拿出了一副白手套和放大镜，然后走到了旁边一张干净的餐桌旁，在餐桌上铺上一层餐布才示意满军将东西放下来。
虽然在场的人都认为这本《永乐大典》是假的，但对余老这种对待鉴定的严谨态度，却是没有一个人不佩服的。
“哎，余老要帮人鉴定个物件……”
“真的假的？除了那位苏总，谁能请得起余老啊？”
“是真的，就在那边呢，咱们过去看看，好像听说余老是免费鉴定的……”
“还有这种好事？快点过去看看，说不定咱们也能让余老帮着鉴定下啊……”
而听到余老要帮人鉴定的消息后，餐厅内那些参加了拍卖的人，也都纷纷围了过来，转眼间在方逸他们身边就多出了十来个人，都想亲眼见到余老鉴定这本《永乐大典》并给出点评。
“这本书的品相很好，封皮基本上没有残破的地方……”拿起那本《永乐大典》，余宣并没有急着打开，而是仔细的拿着放大镜看起了那本书的封皮。
“品相虽然很好，但可惜的是，这封皮的年代却是在民国时期，所以……这本《永乐大典》应该是民国的时候有人抄写仿制的，它是一本后仿的赝品……”
只用了短短不到一分钟的时间，余宣就给出了断代，将手中的书放在了桌子上，开口说道：“虽然我还没看里面的内容，但这个封皮制作的非常精细，几乎就能以假乱真了，可以说这本书还是有一定收藏价值的……”
其实清朝中后期一直都有人仿抄《永乐大典》，所以这也导致不是明朝宫廷版本的《永乐大典》根本就不值什么钱，余宣说出这番话来只是为了给满军留些面子而已。
“老满，我就说这本《永乐大典》是后仿的吧，你还不信？”
听到余宣近乎是一锤定音的话后，谢清阳不由得意的笑了起来，他原本就是心胸不大的人，今儿在被满军用孙老扫了面子之后，几乎处处都在针对满军。
“余老，您可是还没看完啊……”一旁的方逸忽然插了句嘴，他的这一句话，却是引起了公愤。
“年轻人，你这是不相信余老了？”
“现在的年轻人可真是没礼貌，余老已经断了代了，竟然还不相信？”
“就是啊，这年轻人怕是被钱迷花眼睛了，明明是吃药了，还不愿意相信余老的话……”
余老在古玩鉴定行当里的名声，和孙连达那是不相上下的，而且他也很爱惜羽毛，极少帮人鉴定物品，所以他的鉴定证书在行内公信力非常高，从来没有出现过错判的情况。
“方逸，我在古玩杂项这一行当干了快四十年了，《永乐大典》的明朝版本我也研读过，这一本的确是后世的东西，应该不会错的……”
方逸的话让余宣也是微微皱了下眉头，要不是看这小子顺眼，他压根就不会多解释一句的，但即使如此，余宣心里也是有了几分不快。(未完待续。)
第一百零五章 吃药还是捡漏（下）
“方逸，余老都说是假的了，你小子就别说话了……”
满军心中暗暗叫苦，在后面使劲的拉了方逸一下，他今儿算是被方逸给害惨了，花了冤枉钱买了不值钱的东西不说，现在更是得罪了余宣这尊行内的大神，这事儿怕是等他们出了酒店大门就会被传遍了。
“满哥，俗话说‘理不辨不明,事不鉴不清’，咱们现在是探讨，余老又不会怪你……”
对于周围的那些质疑声，方逸根本就像是没听到一样，而是将目光转向了余宣，开口说道：“余老，我曾经看过唐代的一些道经，那里面的纸张泛黄，和这本《永乐大典》极为相似，我还是想请您再给看看……”
“唐代的道经，年轻人，你这话说的可是有些大了……”
“就是啊，宋代的文字典籍留下来的都极少，更不要说是唐代的了……”
“唐代的纸张和明代怎么能一样？这年轻人一看就不懂得收藏……”
方逸的话声一落，周围喧噪指责的声音一下子变得大了起来，就连满军脸上都露出了不快的神色，方逸的那番话说的全是外行话，不知道的还以为是他满军教给方逸的呢。
“真是唐代的，我说的只是相似，又没有说一样……”
对众人的指责方逸很是无语，他师父手上真是有几本唐代的道经，不过老道士死之前要求方逸将那些经文都放进棺材里给自己陪葬了。
“唐代尊道，那会留下的道经可是很珍贵的……”
听到方逸的话后，余宣明显愣了一下，古籍善本保存最完好的大多都是佛经道经，但在民间却是非常的少见，一般都保存在国内各大寺庙道观里的。
“唐代不是尊佛吗？唐玄奘什么的，不都是唐代的吗？”就在此时，人群里响起了一个微弱的声音。
“呵呵，唐玄奘是唐代的，难道唐代就尊佛了吗？”听到那个声音。方逸不由笑了起来，说道：“从唐高祖李渊到唐朝的最后一个皇帝，除了武则天当政的时候佛教没有被打压，其他都是以道家为尊的……”
说到文玩古董方逸或许不如这些人。但说到道家的历史方逸可是了如指掌，要是论道讲经的话，那这些人加在一起也不如他。
“真的假的啊？”见到方逸说的如此笃定，刚才发出质疑的那个人出言问道。
“方逸说的是对的，唐朝的确尊崇道家……”
余宣看了那人一眼。说道：“你回去查一下就知道了，唐代是儒道释三者融汇的时代，大致上可以说是皇帝喜道，统治用儒，民间好佛，但道家昌盛却是无疑的……”
“好了，方逸说的也对，我再看看吧……”
余宣这会也感觉到自己刚才对待鉴定的态度有些草率了，按理说在鉴定完封页之后，是要继续鉴定里面内容的。可是自己还没看就给下了定论。
“你这小子，怎么就一根筋啊？”满军哭笑不得的看了一眼方逸，今儿丢人已经是丢大发了，没想到方逸还不罢休，看来他老满的脸面就要全扔在这里了。
“咦？”
拿起那本《永乐大典》看了前三页的时候，余宣的脸上还没什么表情，可是当他看到了第四页，眼神忽然变了，将原本放在桌子上的那个放大镜一把就拿了起来。
“这……这，怎么……怎么可能啊……”
余宣嘴里小声嘟囔着。那双眼睛却是几乎贴到了放大镜上面，脸色变得异常的严肃，几乎是一个字一个字按着顺序在看着页面上的文字。
“这是怎么回事？”
“难道是真的，这怎么可能啊？”
看到余老态度上的突然转变。旁观的那些人却是有些傻眼了，尤其是见到余老嘴唇蠕动面色逐渐由严肃变得激动的样子，众人心里都冒出了一个疑问，难道这册《永乐大典》是真的？
餐厅里的气氛陡然变得紧张了起来，所有人都屏住了呼吸，生怕因为自己发出响动而影响到余宣的判断。
“真的。是……真的！”
过了足足有大半个小时，余宣整整翻阅了十几页之后，终于抬起了头，声音有些颤抖的说道：“这……这是明版的《永乐大典》，而……而且根据我的判断，它……它极有可能就是朱棣原版中的一册……”
“什么？是真的？”
“是原版的，这怎么可能啊？听说世上只留下了一册啊？”
“就是啊，再版的现在市面上都见不到，哪里会出现原版的啊？”
余宣话声一落，场内那十几张嘴马上同时发出了声音，在高档酒店内喧哗起来，也引得一些前来吃饭的客人侧目不已。
“满哥，原版的《永乐大典》很少吗？”听到众人的话声，方逸拉扯了一下正处于呆滞中的满军，从刚才余老说话的时候他整个人就已经是傻了眼，站在那里神游天外了。
“不是很少，而是近乎绝迹啊……”
被方逸拉了一下，满军这才回过神来，按照史料上的记载，《永乐大典》的正本在嘉靖皇帝驾崩之后就消失不见了，历朝历代都传说是嘉靖将《永乐大典》的正本带入到了永陵之中。
而永乐年间修订的《永乐大典》原书只有一部，现今存世的皆为嘉靖年间的抄本，也被后人称之为副本，但永乐副本却惨遭浩劫，不但遭遇到宫廷失火，还有很多毁于战火，今存不到800卷。
在去年的时候，相关科考部门对于嘉靖入葬的永陵，使用了现代的遥感探测技术，经过探测发现，已经证实了墓葬内部全部积水，那么《永乐大典》的原书已经无法再让后人看到了。
因为上述的这些原因，不用说《永乐大典》的原本了，就是嘉靖年间的副本，也从来都没有在民间流传过，所以只要余宣能证明这的确是《永乐大典》的原本，那将震惊整个科考界。
“静静，都静下来，咱们听余老说说……”一个声音压住了场内的喧噪。
“余老，《永乐大典》的正本早就不见了，这一本不可能是正本吧？”即使余宣是国内鉴定界如此知名的专家，在此刻也受到了质疑。
“正本的可能性极大……”
余宣此时的情绪也有些激动，开口说道：“有些朋友或许不知道，《永乐大典》的正本完全是手抄出来的，集中了永乐年间很多知名的书法家，而这布书的书法，刚好就是我知道的一人眷写出来的……”
余宣说的这些事情，在场的很多人倒是知道，《永乐大典》一共有3亿7千多万字，全部都是书手们用明代官用的楷书和馆阁体一笔一画抄写出来的，大典中所绘山川器物也全用白描手法，精丽工致。
这3亿多字在编纂时应该至少抄过一遍，两千多人连编带抄用了5年时间，定稿后清抄，只用了不到两年时间就完成了，平均每天要抄50万字之多，而清抄的书手中，有许多是各地有名的书法家。
“这一本《永乐大典》书写所用的书法，就是最典型的台阁体，而我要是没看错的话，它应该就是由台阁体这种风格的创始人沈度书写出来的，《中国古代书画图目》中就有沈度的影印作品……”
余宣不但是一位杂项专家，对古代的书画家也有颇多了解，而沈度又是明初时期书坛称雄的二沈之一，书法多有流传，所以余宣对其也是非常的熟悉，一番辨认之后，认定为就是沈度的作品。
“这……这老满究竟是吃药还是捡漏了啊？”
听到余宣对这册《永乐大典》的初步鉴定，场内所有人的脑海中不由冒出这么一个念头来，至于谢清阳，更是吃惊的张大了嘴巴----
ps：细水长流，先来四章，求大家伙手里的保底月票啊！。(未完待续。)
第一百零六章 正本真迹
“沈度是永乐年间的人，而且他之所以能被明成祖朱棣召入翰林院，任侍讲学士，就是因为其写的一手好字，所以在这里我能断定，沈度肯定是参与了对《永乐大典》的编撰和抄写工作的……”
余宣的思路很清晰，清晰到只要能认定这本《永乐大典》上的书法真是沈度书写的，那么这一本《永乐大典》就将成为这数百年来第一本出现在世间的永乐年版本。
“余老，会不会是后人模仿沈度笔迹写出来的呢？话说后世可是有不少善于模仿的书法家啊……”这次说话的是谢清阳，为了证明这本是后世抄本，谢清阳甚至开始质疑起了余宣。
听到谢清阳的话后，余宣摇了摇头，说道：“不会是后世抄写的，我刚才说的是书法本身，现在我给大家说一下这本《永乐大典》的特点……
余宣将鼻端凑到了书页上，深深的吸了口气，颇有些陶醉的说道：《永乐大典》书叶大多都是采用雪白、厚实的树皮纸，翻开书发出淡淡书香，十分讲究和美观，离得近的朋友可以过来闻一下，历经数百年还是可以闻到一种淡淡香味的……”
听到余宣的话，周围的几个人顿时抢上前一步，不过他们都知道规矩，没有一个人伸出手，而是将鼻子凑到距离书页很近的地方，学着余老刚才那样深深的吸了口气。
“没错，是有股子树皮纸的香味……”
“嗯，历经数百年还能残留下这种味道，可见当时对材质要求之高了……”
在闻过那本书的味道之后，凡事闻过的人都开始倾向于余老的论证了，现在在他们眼里，这一册《永乐大典》极有可能就是现世仅存的一本了。
“余老，据我所知，《永乐大典》的书衣和封皮可不是这样子的吧？”
听到已经有人转了口风，谢清阳却是不肯罢休。由于以前也进过一些《永乐大典》的印刷版来卖，所以谢清阳对其还是下了一番功夫的。
古籍的书衣就是现代书籍的封面，因为像人穿的衣服一样包裹在书的外面，就有了“书衣”这个形象的称呼。
《永乐大典》的书衣用多层宣纸硬裱。最外面有一层黄绢连脑包过，显得格外庄重，这种很像现代书籍的装帧形式叫做“包背装”，是元朝和明朝前期书籍装帧普遍采用的方式。
从这一点上提出质疑，说明谢清阳对《永乐大典》还是非常了解的。后世抄写的《永乐大典》虽然也很难精致，但余老手中的这一本，显然达不到记载中所提到的要求。
“我还要再看看……”余宣并没有反驳谢清阳的话，因为这也是他百思不得其解的一点。
余宣知道，《永乐大典》的书衣都是用多层宣纸硬裱出来的，最外面有一层黄绢连脑包过，格外庄重，这种很像现代书籍的装帧形式叫做“包背装”，是元朝和明朝前期书籍装帧普遍采用的方式。
但是这一册《永乐大典》的书衣要显得更加的厚，而且书衣的色泽也和记载中的《永乐大典》略有不同。这也是之前很多人扫了一眼就没有再继续关注的原因。
“明白了，我明白了……”拿着那本《永乐大典》看了好一会，余宣忽然眼睛一亮，忍不住大声喊了起来。
“余老，您明白什么了？”
“莫非是找到破绽了？”
“我看这本就是后世的手抄本，余老怕是看走眼了……”
听到余宣的喊声，场内各人的反应都是不一样的，不过大多数人都不相信这会是永乐版的《永乐大典》，或许在他们内心深处，是不愿意被满军捡到如此之大的一个漏吧。
“这本绝对是真迹。而且极有可能是永乐版的珍本……”
余宣的目光从众人身上扫了一下，开口说道：“我可以断定，这个封页书衣之所以不对，那是因为它是后世之人在原来书衣的基础上。又给裱糊了一层，也就是咱们经常说到的画中画……”
余宣所说的画中画，在古玩收藏中多有提及，以前的一些大收藏家在战乱的年代为了保存自己收藏的画作，往往会将一些名画重新裱糊，然后在表面再绘制出一幅画来。由此来掩饰真迹。
而余宣手中的这本《永乐大典》也是如此，改头换面的书页，让很多人一看之下，就没有了继续鉴定下去的心思，由此也将其完整的保留了下来。
“余老，能将裱糊的那一层去掉吗？”人群里有人喊道：“也让我们见识一下《永乐大典》的正本真迹吧！”
在场的这些人，大多都是金陵本土的古玩商和收藏家，由于《永乐大典》最早的编撰就是在金陵，所以他们对于这部历史上的巨著有着一种不同寻常的感情，那就是身为金陵人的骄傲。
“能肯定是能，不过现在手头没有工具，再说这也不是我的东西，你们要去问问小满……”
余宣的眼睛看向满军，开口说道：“如果小满同意的话，那么我会想办法去掉这最外面的一层裱糊，让这本《永乐大典》重见天日的……”
余宣说话的时候，也是有几分激动，毕竟《永乐大典》的永乐年版本，可是从来都没有在世间出现过，如果能考证出这本《永乐大典》的确是那一版的话，在国内文物考古界，绝对是一个极其重大的发现。
“小满，你意思怎么样？”余宣见到满军站在那里不说话，还以为他不乐意呢，要是满军不同意，那余宣肯定是不能对这本《永乐大典》做些什么。
“满哥，余老和你说话呢……”方逸用胳膊肘碰了下满军。
“啊？余老，您说什么？”神游天外的满军打了个激灵，眼睛看向了余宣。
“我说你需不需要我把这本《永乐大典》的封面表层去掉？”余宣又重复了一遍自己刚才的话。
“这个……”满军闻言有些犹豫，想了十几秒钟后才开口说道：“余老，那……那不会对原本有损伤吧？”
如果是之前认为的后世手抄本，那别说给它动手术了，就算是送给余宣，满军也不会眨巴一下眼睛的，但现在余宣已经鉴定出它是明朝版本的《永乐大典》，而且极有可能是第一部的版本，满军不能不多琢磨一下了----
ps：求月票，求订阅啊，不在起点看书的朋友，最起码订阅下第一章嘛。(未完待续。)
第一百零七章 借据
“不会，我会去找一位老友帮忙，他不但是国内有名的鉴定专家，而且对这些古籍善本的修复也是极为擅长的，有他出手，可以最大限度的恢复这本《永乐大典》的原貌……”
余宣话中透露出了强烈的自信，事实上他很担心满军不愿意将这本《永乐大典》交出来，而是自己拿着去修复，那样的话才真正有可能对其造成损坏的。
“余老，不知道您说的这位专家是谁啊？”事关自个儿的东西，满军自然是要问清楚了。
“小满，不是我不告诉你，是我还没有找那人，不知道他愿不愿意出手呢，所以现在我没法说……”
余宣闻言犹豫了一下，虽然他很有把握说服那位老朋友，但是他做人一向严谨，在事情没谈好之前，还是不愿意将话说的太满。
“小满，你不用担心，修复工作就是在金陵，不会去别的地方的……”
见到满军脸上露出犹豫的神色，余宣连忙给他吃了个定心丸，说道：“只要小满你同意，等这本《永乐大典》修复完毕之后，我亲自给它出具鉴定证书，这样总行了吧？”
余宣虽然不排斥旁人掌眼鉴定古玩，但经他手开出的鉴定证书却是并不多见，可以说是少之又少，不管是什么古玩，有了余宣的鉴定证书，古玩本身的价值都会高出许多的。
“有了余老的鉴定证书，这不是真的也是真的了……”
“没错，老满运气真好，捡了这么大的个漏，余老居然还愿意给他出鉴定证书……”
“要怪就怪自己没眼力介吧，东西放在那里谁都看见了，可是都没出手买啊……”
“老谢不是出手了吗？怎么不坚持下去呢？话说论财力老满可是拼不过你的……”
余宣的话让原本很安静的餐厅，又变得人声鼎沸了，在羡慕满军的好运气之余，很多人都将话语带到了谢清阳身上。这让站在那里的谢清阳的一张脸是红了变白，白完之后却是一脸的铁青。
“余老，不知道这本《永乐大典》修复之后，我们还能不能看到？”
谢清阳脸色变幻了好几次之后。忽然开口说道：“《永乐大典》的正本那可是咱们民族的瑰宝，也算是文物了吧？它对历史考古都有很重要的作用，我觉得应该归国家所有，老满你不能太自私了，应该把它上交给国家……”
谢清阳现在整个就是一搅屎棍。就算他得不到这本《永乐大典》，也想让满军鸡飞蛋打，他比谁都明白，要是让满军一分钱不赚的将《永乐大典》交出去，那可是比用刀子割他的肉还疼。
“妈的，老谢真不是东西啊，这心眼坏到家了……”
“是啊，别人捡漏得来的东西，竟然让上交国家？”
“我们是商人，做的是生意。真金白银买来的物件，凭什么白白交出去啊？”
让谢清阳没想到的是，他的这番话，却是引起了公愤，虽然没人站出来指责他，但底下小声的议论已然是传入到了他的耳朵里，这让谢清阳忽然明白过来了。
古玩和文物，在本质上是一样的，所以在古玩交易中，有很多一部分物件的界定都很模糊。几乎在场的所有古玩商都倒卖过能归类到文物范畴内的古玩。
按照谢清阳的意思，花钱捡漏买到了文物，就要上交给国家，恐怕在场没有一个人会如此做的。所以他的话也是让所有人都心生反感，均是在心里大骂起了谢清阳。
“小谢，你的话我只能同意一半……”
听到谢清阳的话，余宣微微皱了下眉头，开口说道：“这本《永乐大典》的确是国家的瑰宝，对于科考部门也有极大的研究价值。但要说上交国家，这个要完全凭物主自愿的……”
满军愿意将这本《永乐大典》交给自己修复，谢清阳对他自然是好感大增，在谢清阳明显针对满军的情况下，他并不介意帮满军说几句话。
“余老，按照规定，这样的文物应该可是强行收回的吧？”谢清阳不依不饶的说道。
“这个可是回流的东西，只要手续齐全，国家是不能收回的……”谢清阳不咸不淡的回了一句。
按照国家规定，出土文物是需要上交国家的，但从内页的品相上来看，这本《永乐大典》肯定是传承下来的，和出土文物挨不上哪怕半点边。
另外一点就是，这本《永乐大典》是国外回流的文物，在进行拍卖的时候，典藏公司就将所有回流文物的进关单据都附在一起，交给了拍卖所得人。
所以满军的这件东西即使再珍贵，国家也不会强行收回的，否则以后就没有私人再愿意去国外回购当年流失出去的珍贵文物了，因为这样做会凉了所有爱国人士的心的。
“妈的，算你小子走了狗屎运……”听到余宣的这番话，谢清阳再也说不出什么了，只能在心里恨恨的骂上了一句。
不过谢清阳不知道的是，今儿他的表现被那么多行内的人看在眼里，很快就传遍了金陵的整个古玩圈子，就连他的一些老顾客都有些不耻，这也让谢清阳流失了不少的老客户。
“小满，东西我先拿着了，我给你写个借据吧……”余宣解释完之后就没再搭理谢清阳，而是看向了满军，拿了别人的东西，自然是要留下借据的。
“余老，不用借据，我还能信不过您的为人吗？”满军大大咧咧的摆了摆手，既然决定将东西交给余老修复了，就没必要那么小家子嘛。
“这可不行，咱们还是按规矩来吧……”余宣摇了摇头，找餐厅的服务员要来了纸笔，在上面写道：“今收到满军《永乐大典》永乐年正本真迹一册，特立此据……”
“啊？余老竟然敢这么写？看来这本《永乐大典》一定是真的了……”
看到借据上的字样，场内所有人都大吃了一惊，余宣写的可是正本真迹，也就是说，如果余宣将这本《永乐大典》遗失掉或者是他鉴定失误，那么余宣是要按照真迹的价格来做出赔偿的。
这张借据也让所有人都打消了心中的疑虑，要是没有百分之百的把握，余宣怎么可能会在借据上写出如此笃定的言词呢----
ps：第二更，后面还有一章，继续求月票啊！(未完待续。)
第一百零八章 无价
“余老，这……不用这么写吧？”
满军看到那张借据的时候也是被吓了一跳，其实就是到现在他心里还是有些晕乎乎的，并没有完全相信他拍到的那本《永乐大典》真是永乐年间的版本。
“小满，这东西就是拿在我手里，那也是沉甸甸的啊……”
余宣摇了摇头，开玩笑似的说道：“无规矩不成方圆，东西是我拿走了，这字据是必须要立下来的，你收好，到时候没了字据，东西我可不还了啊……”
余宣虽然做了几十年的古玩鉴定，但像《永乐大典》这般类似孤品一样的古籍善本，还真是第一次得见，他不知道这册《永乐大典》是如何流落到国外的，想必里面有着很多不为人知的故事。
所以在认出这册《永乐大典》为真迹之后，就算是余宣都心动了一下，想将其留在身边慢慢鉴赏研究，他还真有点怕自个儿经受不住诱惑呢。
“余老，看您说的，我哪里能不相信您呢……”
满军笑着打着哈哈，不过却是手脚麻利的将字据给折好放进了自己的钱包里，然后钱包也没放回到手提包里，而是小心的放在了自己的贴身口袋之中。
“对了，余老，我想问一下，这本《永乐大典》要是上拍的话，大概能值多少钱呢？”收好字据之后，满军开口问道，他骨子里还是一个商人，自然想弄明白这个物件的市场价值。
“无价！”余宣干脆的给出了两个字。
“无价？”满军闻言愣了一下，心里不禁有些着急，他可没有将这玩意收藏起来的打算，只要价格合适，满军是愿意出手的。
“嗯，这本《永乐大典》的价值真是不太好估量啊……”
余宣点了点头，说道：“要考证一个古玩的价值，是需要考虑多方面因素的，首先。这本《永乐大典》，极有可能是永乐年间版本在这世上仅存的一本，也就是咱们所说的孤本，物以稀为贵的道理你们都知道。从这一点上，这本《永乐大典》的价值就变得极高了……
第二点是因为作为古代最完善的一部综合学科的图书，永乐年版的《永乐大典》，对于当时的社会形态意识有着非常重要的历史研究价值，这是很多文物都无法做到的……
至于考量其价值的第三点。那就是这本《永乐大典》，极有可能是沈度所书写的，也具有极高的文化价值，综合这几方面的因素，我很难给它定出价格来，你要是非要我给出个价，我只能说最少是在百万元以上的……”
“百万元以上？”
“老满发了，这下子真是捡了个大漏啊”
“是啊，四万块钱买的东西，转眼就是几十倍呀……”
余宣话声刚落。周围一下子变得沸腾了起来，古玩行捡漏的事情他们时有听闻，很多人也曾经亲身遇到过，但如此悬殊的价格差异，在圈子里却是极为少见的。
站在旁边的谢清阳，眼睛里更是差点冒出火来了，当初自个儿还在嘲笑满军呢，没成想这才多大会功夫，满军就在自己脸上狠狠的扇了一记是十分响亮的耳光。
“好了，小满。咱们留个电话，等修复完毕之后，你过来取书吧……”余宣这会急着去找老朋友商议，将那本《永乐大典》放好之后。就出言向满军告辞了。
“余老，我有个请求，不知道行不行？”看到余宣要走，满军连忙说道：“我想去看一下修复封页的过程，不知道方不方便？”
满军心里清楚，余老所找的人。肯定也是圈子里有名的人物，自己趁着这功夫结识一下，也能多一条人脉不是。
“这个？”余宣闻言犹豫了一下，开口说道：“这样吧，我先和老朋友商议一下，如果他同意的话，我再打电话通知你，好吗？”
余宣知道自己那位好友的脾气有点怪异，并不是很喜欢和古玩商打交道，所以并没有一口答应下来。
“行，那就拜托余老您了……”话都说到这份上，满军自然是没口答应了下来，和众人一起将余老送出了餐厅。
“老满，我说你小子要请客啊……”
“是啊，捡了这么大的一个漏，你必须摆一桌……”
等到余宣走后，众人纷纷将余宣给围了起来，不管是羡慕也好，妒忌也好，都嚷嚷着让余宣请客。
“得，晚上德胜楼酒家，我摆两桌，最好的菜最好的酒，各位可都要赏脸啊……”
满军也是场面上的人物，知道今儿自己是出了风头，当下一口就答应了下来，这也让周围那些人心中的不平衡感消失了几分，惟独谢清阳心里还是那么不舒服，冷哼了一声之后也没像满军打招呼，径直离开了。
“方逸，你小子真是神了啊！”
等到满军和方逸两人离开了酒店坐在了车里，满军看向方逸的眼神，简直就像是粉丝看大明星一般的狂热了，要知道，他今儿所出的这些风头，全都是方逸带来的。
依照满军做生意那谨小慎微的态度，如果不是方逸坚持让他拍下那些古籍善本，满军根本连看都不会多看一眼的，根本就没有可能捡到如此大的一个漏。
“满哥，还是你自己有眼光……”
听到满军的话后，方逸笑了笑，却是没有接口，虽然不知道口袋里的那块古玉有什么说法，但方逸有种感觉，或许自己的收获比满军还要大。
“我有个屁的眼光，要不是你，我根本就不会买的……”
满军倒是有自知之明，爆了句粗口后，开口说道：“方逸，这本《永乐大典》最初是你拍的，而且拍到了两万的价格，这样吧，等到我将这东西出手之后，不管赚多少钱，咱们哥俩都二一除作五，平分！”
其实在满军知道这本《永乐大典》有可能是真迹的时候，就在心里琢磨这件事了，他心里很清楚，今儿要不是方逸跟着来，别说捡漏了，他十有八九是要空手而归的。
虽然自己因为这一句话就可能要分出去几十万甚至上百万，但是满军认为很值得，方逸只是跟孙连达学了那么几天就具备如此专业的素质了，以后那肯定会成为一代大师，自己在现在交好他，那绝对是一本万利的事情----
ps：三更送上，朋友们月票投来啊！。(未完待续。)
第一百零九章 平分
“给我一半？满哥，太多了吧？”
虽然早就猜到满军会给自己一些补偿，但乍然听到一半这个数字，方逸还是有些吃惊，毕竟刚才余老才说过，这本《永乐大典》的价值最少是要在百万元以上的，一半那可就是五十万啊。
方逸下山也有一段时间了，他知道如果自己能有五十万，就可以在金陵最中心的地段买下一栋不错的房子，装修好之后还能富裕不少钱呢。
“方逸，一半不算多，要是没有你，满哥今儿不但连根毛都买不到，还要被姓谢的那家伙羞辱……”
提到谢清阳，满军不由恨的牙根痒痒，自己和他没怨没仇的，就因为说到了孙连达，谢清阳就连连给自己使绊子，那心眼实在是比针眼大不了多少，满军也不知道他这生意是如何做起来的。
“满哥，那人心胸太小，以后不会有什么成就的……”
方逸笑着摇了摇头，不过他的话却非是无的放矢，之前在拍卖场的时候方逸就看过谢清阳的面相，知道他最近几年会非常的不顺利，说不定还会有牢狱之灾呢。
“嗯，这人在圈里的风评不是很好，你以后和他打交道要小心点……”满军倒是挺厚道的，并没有因为自己与谢清阳不和而多说他的坏话，只是将圈里人对他的评价说了出来。
“我知道了，满哥，晚上吃饭我就不去了啊……”
两人聊着天，车子已经开到了古玩市场的停车场，满军这是专门将方逸给送回来的，他自己还要去银行将剩下的那三十多万给存起来。
“行，回头余老要是给我打了电话，我带你一起去看那本书的修复……”满军点了点头，将方逸放下了车，一踩油门出了停车场，话说车上放着几十万他心里也有点不怎么安稳。
今儿是周六，古玩市场内的人流量很大。方逸挤了半天才来到自己的摊位前，看到三炮正在接电话，而胖子则是吐液横飞的在给人推销着他们摊位上的东西。
“三炮，生意怎么样？”等三炮挂断电话后。方逸一巴掌拍在了三炮的肩膀上。
“咦，方逸，你什么时候回来的？我准备给满哥打电话找你呢……”
一回头看到是方逸，三炮连忙将手机递了过去，开口说道：“孙老刚才打了电话给你。让你回来之后就给他回个电话，听着好像有什么比较急的事情。”
“好，我就给老师打过去……”听到老师找自己，方逸不敢怠慢，连忙将电话接了过去。
“方逸，明儿你上午来一趟……”电话接通后，孙连达开门见山的说道。
“老师，有事儿？”
方逸闻言愣了一下，他一周只有星期天这一天才休息，孙连达常说他要劳逸结合。学习之余也要多活动，按理是不会给他安排事情的。
“来了个老朋友，我带你认识下，另外还有事找你给我打个下手……”孙连达的声音传了过来。
“行，老师，那我一早就过去……”听到孙连达如此说，方逸连忙答应了下来，反正他休息也是在古玩市场里卖东西，还不如和老师多学点知识去呢。
“方逸，你最好也买个电话吧。要不然多不方便？”等方逸挂断电话后，三炮开口说道。
“没什么不方便的，找你们还不是一样？”方逸笑嘻嘻的摇了摇头，正想说话。那边胖子却是喊了一声，“方逸，你过来给这位大哥介绍下东西，我也要接个电话……”
“业务挺繁忙啊？”方逸笑着说了一句，走到摊位前接着给胖子刚才聊的客人介绍起了珠子。
方逸的口才虽然不如胖子，但他的专业知识可是将胖子能甩出八条街去。将珠子的材质和保养一介绍，那游客就掏钱买了下来，算是成交了一单生意。
“胖子，谁找你？”见到胖子挂断电话走了过来，方逸随口问了一句。
“是那位柏警官……”胖子开口说道：“她约了明儿上午看东西，问我们有没有时间……”
“你怎么说的？”
方逸闻言一愣，自己似乎今儿刚见古她啊，不过她应该是没认出自己来，想了一下之后，方逸开口说道：“我明儿上午可是没空，老师刚才找我有事。”
“没空?你小子怎么不早说啊？”听到方逸的话，胖子连忙掏出了手机，说道：“我赶紧给柏警官回个电话，省的人家白跑一趟。”
“方逸，你小子以后不能乱跑了啊，我和三炮没学会给珠子打结，今儿跑了好几单生意呢……”回过电话之后，胖子凑到方逸身边发起了牢骚。
“那以后我搭配好一些你们留着卖……”方逸也懒得说让胖子和三炮去学打结，他教了两人可是不止一次了，可是这头教完回头两人就忘掉了。
方逸回到了摊位，胖子在介绍珠子的时候，又主要推销起可以现场搭配打结的噱头来了，还别说，生意一下子好了不少，等到下午收摊的时候，他们一共卖出去了二十多串珠子。
晚上胖子和三炮都各有活动，满军也在饭店请客，方逸自己一人很简单的吃了点东西，将今儿买到的那块古玉给拿在手里仔细端倪了起来。
玉佩的尺寸和婴儿巴掌差不多大小，入手清凉，只是表面被色沁腐蚀的有点厉害，缺少了玉石的那一种光滑圆润的感觉。
另外还有一点就是，似乎是为了保持这块玉出土时的形态，上面还沾染着一些泥土，将玉佩上的纹饰完全遮掩住了。
“这东西要好好清理一下……”
方逸想了想，从厨房里拿出了一个碗，显示倒了些开水进去，又兑了点凉水，感觉到水温适宜之后，将玉佩丢在了水里，这是孙连达在闲谈的时候交给他的一种清理玉石的办法。
在水里浸泡了大约半个小时左右，方逸上楼找了把上次买来还没用过的新牙刷，使劲的在玉佩表面刷了起来，片刻功夫之后，玉佩表面的泥土污垢全都被清理掉了。
“还要再泡上十二个小时，正好明儿拿给老师看看……”
刷完之后，方逸换了碗水，将玉佩重新放在水里给泡了起来，由于今儿神识受损的厉害，方逸也不敢再冒然使用神通去窥探这块玉佩的秘密了。
方逸也没等满军胖子等人回来，八点多钟就进屋打坐了起来，他知道，精神力的损伤可是要比身体受伤更加的难以恢复，一个不慎就会对自己造成永远的伤害----
ps：一月病了十几天，存稿没剩几章了，为了过年不断更，今儿到年前就两更了，朋友们多多体谅下啊！(未完待续。)
第一百一十章 资金不足
胖子和三炮知道方逸的生活习惯，每天都是早早的就打坐修炼了，是以回来的时候也没打扰方逸，各自回屋休息了，反倒是请客吃饭回来的满军有些兴奋过了头，上楼拉着方逸又聊起了天。
按照满军的说法，今天晚上的聚会他成了绝对的主角，在装作无意中透露出的他和孙老结识的一些消息后，众人更是众星捧月一般的将满军好好给吹嘘了一番。
这也直接导致满军喝多了，回到家拉着方逸絮絮叨叨的怎么都不愿意睡觉，最后忍无可忍的方逸无奈之下只能点了他的睡穴，将其扔在了楼下的房间里。
“唉，自己是不是要找个房子搬出去啊？”
第二天清晨起来，方逸在外面站了一个多小时的桩后，有些无奈的想到这个问题，因为在他运功行走周天的时候被人打断，这可是一件十分危险的事情，昨儿满军的行为就让方逸胸闷气短了好一段时间。
至于方逸神识的损伤，这一晚的修炼所产生的作用并不大，按照方逸的估算，恐怕最少要有一个月的时间，才能将自己此次消耗掉的神识给完全增补回来。
“等到手头有点钱之后，就和满哥提出来……”
这个念头一生出来，方逸就无法将其给压下去了，毕竟他前面将近二十年都是自己一个人生活，早已习惯了每日的作息，眼下跟着满军胖子他们住在一起，让方逸的修炼变得有些不规律起来。
还有就是三炮和胖子，也都到了思春的年龄，尤其是三炮在和女朋友突破了那层防线之后，只要是一有机会就夜不归宿，上个星期七天他倒是有五天都住在了外面。
胖子虽然好一点，但对于孟双双的接送也是风雨无阻，按照胖子的说法，孟双双已经默认让胖子送她回学校了，当然。只能送到距离学校一百米的那个拐角处，然后胖子再行注目礼将孟双双送进校门。
两个好兄弟在感情上似乎都有了依靠，方逸倒是挺为他们高兴的，但随之而来不方便也是显而易见的事情。至少三炮已经或明或暗的透露过几次想要搬出去单独租个房子的意思了。
方逸也不怪三炮，兄弟一辈子在一起不代表一辈子住在一起，除非他们的性取向出现问题，所以早晚还是要分开的，现在方逸已经在很认真的思考三炮提出来的要求了。
“方逸。昨儿我喝多了吧？和你说着说着话就睡着了……”
在方逸买好早点回来之后，满军醉眼迷离的从房间里走了出来，昨儿他可是喝了不少，如果不是方逸点了他的睡穴让其进入到深层睡眠之中，满军这会根本就爬不起来。
“满哥，去冲个凉水澡吧，你不是说余老约了你吗？”方逸心里暗笑不已，至少在自己搬离满军这里之前算是有了办法，以后这哥哥再喝醉直接点了睡穴就行了。
“哎呦，你不说我差点忘了……”方逸的一句话立马让满军就清醒了过来。连忙一头扎进了浴室里，自己这一身酒气的去见余老那可就太不礼貌了。
“方逸，今儿你可要给满哥说进货的事情了……”
满军洗澡的时候，胖子和三炮也从楼上下来了，管着账本和货物的三炮这几天一直都是痛并快乐着，因为生意不错他们现在已经面临快要断货的危机了。
“现在剩的货，还够卖几天的？”方逸吃了一口包子，开口问道。
“最多五天……”
三炮一脸苦笑道：“方逸，满哥给咱们的货差不多已经全卖完了，我现在进的这批货是从别人手上周转过来的。虽然五天之后也能应应急，但这价格……实在是不怎么合适了。”
这些天方逸一直都忙着学习，呆在市场里的时间并不是很多，所以胖子和三炮商量了一下。自己做主从别人那里拿了些货，但是这价格却是要比满军供应给他们的东西足足贵了五成。
一百块钱的珠子成本变成了一百五十块钱，每串珠子的利润可是就整整少了五十块钱，一天卖出去二十串那就是少了一千块钱，虽然还是有不小的利润，但每卖出去一串。三炮都感觉有人在割他的肉啊。
“竟然差了这么多钱？”听到三炮算完账后，方逸开口问道：“三炮，咱们现在手头一共有多少钱了？”
“去掉买手机的那六千多，还有我和胖子每人支取的一千，咱们现在账上一共有五万八千多块钱……”三炮从身上掏出了个小本子，然后拿了个计算器噼里啪啦的打了几下，给方逸报出了一个数字。
“这么多了？这都将近赚了四万块钱了……”
方逸闻言愣了一下，要知道，他们在古玩市场可是才干了半个月啊，去掉满军赔付给自己的两万块钱，这半个月竟然足足赚了三万八千多？
“方逸，不是将近赚了四万，是已经超过四万了……”
三炮摇了摇头，指了指自己的手机，说道：“算上我和胖子买的手机还有一些其他的开销，咱们差不多赚了四万五六，这三万八是我除去所有开支后的纯利润……”
三炮和胖子的脸上均是露出了兴奋的神色，每天像是吸金一般的赚钱速度，让他们对未来的城市生活充满了信心，他们现在已经毫不怀疑自己能在金陵立足下去了。
“满哥的钱给他了没有？”
方逸开口问道，他们起步阶段可是沾了满军很大的便宜，没有那批文玩珠子，方逸他们就算在古玩市场租赁了摊位，那也没有卖的东西呀。
“给了满哥五万……”三炮开口说道：“满哥本来不打算接着的，我硬塞给他的。”
“硬塞什么？是那五万块钱？”
三炮话声未落，满军拿着条毛巾擦着脑袋走了出来，说道：“本来那五万块钱是想给你们接着进货的，不过方逸你也知道，我昨儿要钱有用，就拿着了，不过那钱没怎么动，回头我再拿给你们……”
“满哥，还是先不用你的钱吧……”方逸摇了摇头，开口说道：“本来那两万块钱我都想还给你的，怎么能再用满哥你的钱，这事儿就不用再提了……”
相处了这一段时间，方逸看得出来满军的人品，所以对于胖子因为自己车祸受伤硬是讹诈了满军两万块钱的事情，方逸感觉有点愧疚，一直都想找机会将那两万块钱还给满军的。
听到方逸如此说，胖子也没再坚持借钱给他们，而是说道：“这事儿先不提，不过你们进货的事情也放一放，先从金陵这边拿些东西卖着吧……”
“为什么啊？满哥，从金陵拿货，我们一天差不多要亏八九百块钱，实在是太不划算了……”一向精打细算的三炮不解的向满军发出了质疑声。
“我知道你们几个小子能赚钱，这都在古玩市场里面传遍了……”
满军笑着拿起一根油条咬了一口，含糊不清的说道：“你们现在手上一共只有不到六万块钱吧，这些钱进的货，最多只能让你们卖上半个月的时间，难道半个月后你们再往京城跑一趟吗？”
满军虽然不怎么去市场，但他可是这个古玩市场真正的坐地虎，对市场内发生的事情一清二楚，知道方逸他们每天都能卖出去差不多六七千块钱的东西，折算一下成本，每天就需要三千多的本钱。
“满哥，我也想一次进上几个月的货，可……可是我们资金不够啊……”三炮的表情有些郁闷，他听市场内的老人说过，暑假是游客最多的时候，趁着这两个月多出点货，其他月份就能舒服一些了。
“你们又不愿意借我的钱……”
满军闻言撇了撇嘴，指了下方逸，说道：“不过方逸很快应该就有钱了，你们先周转一下，估计最多半个月的时间，方逸最少能分到个五六十万……”
“五……五六十万？”
刚喝了口豆浆的胖子，一口就将嘴里的豆浆喷了出来，瞪着眼睛看向了满军和方逸，结结巴巴的说道：“满……满哥，你……你们两个打算去抢银行去吗？”----
ps：第二更，求月票推荐票啊！。(未完待续。)
第一百一十一章 无巧不成书（上）
“我放着好日子不过，活腻歪了找死啊?去抢银行？”
听到胖子的话，满军没好气的用筷子在他头上敲了一下，开口说道：“我昨儿和方逸拍了件好东西，要是顺利的话，一转手就能赚百八十万的，这钱方逸有一半……”
满军最近的资金也有些紧张，所以他已经在心里盘算好了，只等那册《永乐大典》的封面修复之后，他就会对外放出自己想出手的消息，相信像永乐版《永乐大典》这样珍贵之极的孤本，绝对会被人争抢卖出一个高价的。
“方逸有一半？为什么啊？方逸昨儿不是就跟你跑了一趟吗？”
此时的三炮和胖子已经不是震惊了，而是彻底傻了眼，要说满军给方逸个三五千甚至一两万的跑腿费他们相信，但满军竟然要将所卖东西的一半都分给方逸，他们真想摸摸满哥的脑门，看看他这会是否发烧了？
“我那东西算是方逸帮我拍下来的，你说我应不应该分给他一半？”满军这会真的想暴揍面前这俩小子一顿，因为他们此时看向自己的目光，就像是在看一个白痴一般。
“应该，当然是应该的……”胖子那脑袋点的像是磕头虫一般，“别说一半了，满哥你全给了方逸我都没意见……”
“你小子一边玩去……”
满军没好气的瞪了一眼胖子，说道：“我是想让你们先坚持一下，等到那东西卖出去，然后你们就有足够的资金了，到时候别说进货，你们就是盘下来一个店都绰绰有余了……”
“别介啊，开店哪里有我们摆摊赚钱？”
胖子摇了摇头，洋洋得意的说道：“我们哥几个一天能卖好几千块钱的东西，那些店一天有时候都做不到一单买卖，就像满哥你，半个月没开张了吧？”
“你小子懂个屁。那些店一天卖一件东西，就是你们赚十几天的钱……”满军指了指自己，哭笑不得的说道：“我是十几天没开张了，不过我开张一单就能赚上百十万。这是你们能比的吗？”
“嗯？说的也是啊……”
听到满军的话，胖子绕过弯来了，貌似自己起早贪黑忙活了大半个月，赚到手的钱，还不到整天在家里睡觉打电话的满军的零头。这一对比胖子顿时没话说了。
“你们倒是不用忙着开店，先干上一年半载的熟悉下市场再说，以后再玩高端的东西，没有培养出老顾客，你们开店也是赔钱……”满军看到胖子已经双眼在冒金星了，连忙开口打断了他的念想。
“成，满哥，我们哥三个都听你的……”
想想只要过上个年把时间自己就能从摊贩上升到老板，胖子顿时感觉到浑身充满了力量，话说他和孟双双在一起的时候。因为这个摊贩的身份，时不时心里还会感觉到有点小自卑的。
“行了，踏踏实实做生意比连嘴炮强……”满军喝下了碗里的豆浆，转脸看向方逸，说道：“走吧方逸，我约了余老九点钟在朝天宫门口见，咱们先过去等一会吧……”
“满哥，今儿我可是去不了了……”方逸摇了摇头，说道：“老师今天找我有事，余老那边只能你自己去了……”
“啊？这么巧啊？那我还是自己去吧……”满军闻言愣了一下。不过也没多想，回到房间去换了身衣服，而方逸则是上楼从碗里取出了那块玉佩。
经过一个夜晚清水的吐纳，玉佩表面上的污垢已然是尽数清理干净了。虽然还是黯淡无光沁色杂乱，但方逸摸在手上，心神却是感到一阵安宁，当然，有了昨天的那个教训，他是再也不敢冒然用神识去探查了。
“你们哥俩出摊去吧。我和满哥先走一步……”
交代了胖子和三炮一声，方逸紧跟着满军出了院子，不过俩人在前面的一个岔道就分开了，满军是去朝天宫，而方逸则是拐到了孙连达所住的那个小区。
“咦？孙哥，您今儿怎么有空啊？”
拿着钥匙打开老师的家门后，方逸有些意外的发现孙超竟然坐在屋里陪着老师在吃早点，从孙老搬到这里来住的半个月，方逸还是第一次见到孙超过来。
“嘿嘿，父亲喊我来的……”
孙超和父亲这会其实已经吃完了，一边收拾碗筷一边说道：“父亲的一个老朋友从外地过来了，我这做晚辈的必须陪一陪啊，要不然多没礼貌？”
“算了吧，你小子是冲着别人那名头去的吧？”
俗话说知子莫若父，孙老对儿子的话很是嗤之以鼻，没好气的说道：“你小子喜欢玩杂项文玩，老余可是国内这方面数一数二的专家，我看你是想从老余身上掏点东西吧？”
孙连达原本还有些奇怪，这一星期都在给国外画廊赶制作品的儿子，昨天竟然巴巴的跑到这边和自己住了一晚，早上更是殷勤的去买了早点。
在孙超拐弯抹角的提出想和自己一起去见那位老友的时候，孙连达才想起来自个儿昨天和儿子通电话的时候似乎提过这么一嘴，敢情儿子是冲着自己那位老朋友来的啊。
这个发现让孙老很是有点吃味，他在国内文物界的名声可是要比那位老友还响亮一些，可却是从来都没享受过儿子当粉丝的待遇，这让孙连达很是有种想用笤帚疙瘩教训一下孙超的冲动。
“爸，您知道我喜欢文玩杂项，正好可以向余叔叔讨教一下嘛……”
孙超脸上的笑容很是谄媚，他前段时间淘弄了一块犀角的牌子，看成色有点像是亚犀的角，但孙超有点断不准年代，所以就想趁着这次机会让父亲的老朋友给掌个眼。
“臭小子，回头少把你那些玩意给拿出来……”孙连达哪里不了解自己的儿子，当下警告了他一句，不过看孙超那样子，估计也没将这警告放在心上。
“老师，您说的老余，他是不是余宣，余老啊？”
听着半天老师和孙超对话的方逸，这会总算是插进去了一句嘴，他似乎有些明白了，原来余老所说的那位修复专家，就是坐在自己面前的老师啊。
“这还真是无巧不成书啊……”方逸轻轻拍了一下自己的脑袋，其实在余老昨儿提起来的时候，自己就应该想到老师的。
孙乱打博物馆工作了几十年，修复和保护文物才是他的主职工作，至于鉴定这一块那纯粹是孙连达的私人兴趣，只不过鉴定容易出名，这才导致孙连达在古玩鉴定物件的名声，要远远高于他那修复专家的名声的。
“嗯？方逸，你认识老余？”听到方逸的问话和他的那个举动，孙连达和孙超的注意力都被他给吸引了过去。
“嗯，昨儿的那场拍卖我参加了，余老手中的那件东西，还有我的一半呢……”方逸点了点头，他现在算是明白了，等会自个儿恐怕还会和满哥再见面的。
“嗯？老余手中到底是个什么东西？”
听到方逸的话，孙连达一把拉住了他，说道：“快点给我说说，老余究竟遇到了什么个物件，电话里给我说的神神秘秘的，还说要给我个惊喜……”
说起来事情并非是像孙连达所说的这样，余宣在电话里其实是和孙连达打了个赌。
余宣说自己得到了一册珍贵之极的古籍善本，只要孙连达能猜出来是什么，余宣就任凭他在自己的藏品里选上一件，但如果孙连达猜不出的话，那就要免费帮余宣修复一下那个古籍善本。
孙连达当下就猜测了起来，只是他从秦汉竹简一直猜到民国的印刷品，都没猜出那所谓的古籍善本是什么，只能答应帮助余宣修复那个善本。
虽然只是个玩笑，就算没有这个赌约孙连达也会出手帮忙的，但是余宣始终没说出那到底是个什么古籍善本，孙连达这心里已经是痒痒一夜了----
ps：第二更下午五点，朋友们要是没月票了，支援张推荐票也行啊，先谢谢大家了！。(未完待续。)
第一百一十二章 无巧不成书（中）
“老师，是一册永乐版的《永乐大典》……”方逸自然不会和老师卖什么关子，孙连达一问，他就老老实实的将昨儿拍卖场上所发生的事情，原原本本的说了出来。
“真……真的是永乐版的《永乐大典》吗？”
听方逸讲诉完事情的经过，孙连达有些颤抖的问道，他昨天和余宣打赌的时候，倒是提到了《永乐大典》，但却是在前面加上了嘉靖手抄版的话，恐怕余宣也正是因此说他没有猜中的吧？
“老师，按照余老的说法，的确是永乐年的版本……”方逸点了点头，他虽然能感应到那书中的岁月沧桑，但要让方逸细分到具体哪个年代，他却是没有那本事。
“这怎么可能？不是说永乐版的《永乐大典》全都被嘉靖给带到墓葬里去了吗？”
孙连达吃惊的喊了一句，马上从椅子上站了起来，对着正收拾餐桌的儿子说道：“孙超，别收拾了，走，赶紧走，我要看看那本到底是不是永乐版的《永乐大典》？”
作为在金陵土生土长的鉴定师和修复专家以及博物馆专家，孙连达对于《永乐大典》的感情要更甚于常人。
而且在金陵博物馆就收藏有嘉靖版本的《永乐大典》，孙连达做梦都想见到永乐版的，曾经和人说过要是能一度永乐版的真迹死亦无憾，眼下了希望，孙连达那是一刻都坐不住了。
不但拉着儿子和方逸往外走，孙连达一边走一边还掏出了手机，拨通了余宣的电话后，让他马上就赶到朝天宫，晚一分钟那物件他就不给修复了。
“方逸，你……你怎么来了？还有孙老？”正在朝天宫门前来回转悠的满军看到迎面而来的方逸三人，顿时有些傻眼，他脑子一时间还没能反应过来。
“小满，老余呢？你小子是不是在等他？”孙连达只有和熟悉的人才会如此说话，整天在满军家里蹭饭吃。想不熟悉也不行啊。
“孙老，原……原来余老师找的是您啊……”满军这会算是反应过来了，连忙说道：“孙老，余老师已经在路上了。我刚打过电话，他们马上就到……”----
“咦？老孙干嘛那么着急啊？是不是知道我拿的物件是《永乐大典》了？”
此时的余宣正坐在一辆红色的小轿车上，距离朝天宫已经不是很远了，而开车的人却正是昨儿出现的那位柏警官，相比昨天的那一身职业装。柏初夏又换回了简单的白衬衫牛仔裤，将过人的身材完美的展现了出来。
“余老，可能是昨天那些商人们传到他耳朵里的吧？”柏初夏一边开着车，一边说道：“孙老师是金陵本地人，熟人肯定很多，出了那么大的事情，他一定会知道的……”
“不可能……”
听到柏初夏的话，余宣笑着摇了摇头，说道；“你不了解老孙的脾气，他这人的脾气是又臭又硬。最不喜欢的人就是古玩商，那些人想登他的门比登天还难，所以这事儿不可能被那些人传到他的耳朵里……”
和孙连达认识了几十年，余宣自然知道他的脾气，前几年的时候两人一起在京城文物鉴定委员会的时候，连余宣都却不过一些人的情面帮私人鉴定过物件，但惟独孙连达不买账，除了鉴定国家文物之外，那是谁请都不去。
“余老，咱们这不马上到了嘛？到了问问孙老不就知道了？”
看着余宣一脸疑惑的样子。柏初夏不由笑了起来，这些老人有时候和自己家里的长辈一样，都像是个孩子似的，没事还要斗斗嘴。
“也是。咳，我还没你看得透呢……”
余宣闻言笑着摆了摆手，开口说道：“初夏，你不是说那几个卖珠子的就在朝天宫吗？不行的话你打个电话叫他们过来，我给你看看……”
余宣和柏初夏的父亲有一些交往，也算是她的长辈。这次正是受柏父所托来到的金陵，只不过东西还没帮柏初夏掌眼，倒是一直在忙活自己的事情，余宣也有点不好意思了。
“没事，余老，先忙活完您的事情再说吧……”
柏初夏本来也是这么打算的，只是没想到那边居然有事来不了，不过她也没放在心上，反正余宣已经说了，礼物的事情包在他的身上。
“走吧，看到没，老孙已经等在那里了，肯定是谁透露了风声……”从停车场一眼就能看到朝天宫的正门，隔着几十米余宣就看到孙连达被几个人拥簇着站在了那里。
“孙老哥，让你久等了，实在是不好意思……”距离孙连达还有十多米的时候，余宣就拱手抱拳了，他要比孙连达小四五岁的样子，平时一直以老哥相称。
“老余，到了金陵还给我卖关子，少废话，快点把东西给我拿出来……”孙连达却是顾不上和余宣寒暄，那双眼睛可是一直紧盯着余宣手中的提包呢。
“老哥，总不能在这里拿出来吧？”
余宣的眼睛看了一下孙连达身边的人，笑着说道：“小超现在可是了不得，在国外一幅画就能卖到上百万美元，比我们强的多了，嗯？洪涛也来了？今儿要借用一下你们的地方了……”
余宣和孙连达相交数十年，两人对其身边的人都是很熟悉的，孙超和赵洪涛一个是孙连达的儿子，一个是他带的研究生，余宣也都认识很多年了。
“余叔，我倒是想在国内卖，可是国内不认油画啊……”孙超和余宣也是极熟的，当下笑道：“余叔，可不带您这样吊我爸胃口的，他昨儿可是一夜没睡着啊……”
“余老师，咱们先进去再说吧……”赵洪涛和余宣说话却是没有那么随意，当下侧过身子就要将众人给让进去。
“小满，你也来啦？”余宣笑着和满军打了个招呼，一个是礼貌，再一个他包里的东西还是别人的呢。
“咦，这个小伙子有点眼熟啊？”当余宣看到方逸的时候，不由愣了一下，从体型和相貌来看，方逸明明就是昨天他见过的那个年轻人，只不过是脸上少了一副眼镜。
“余老，我是方逸，也是孙老师的学生……”方逸笑着说道：“昨儿不知道余老您和老师的关系，实在是冒昧了……”
“什么？你是孙老哥的学生？”听到方逸的话，余宣不由愣了一下，他可是知道孙连达这几年一直都不带学生了，怎么到了方逸这儿却是破例了呢？
“老余，方逸他是我的弟子……”孙连达在旁边补充了一句，余宣这下子听明白了，在他们这种传承有序的行当里，学生和弟子代表的可是截然不同的两种意义。
“孙老哥，恭喜，恭喜啊！”
余宣连连向孙连达抱拳拱手，开口说道：“你这弟子我看着都眼馋，你知不知道，我包里的这本《永乐大典》，就是方逸做主给拍下来的，要不然小满也得不到……”
“那是这小子运气好，走，咱们里面说话，我已经等不及要看看东西了……”老友对弟子的夸赞让孙连达很是受用，但嘴上却是谦虚了几句。
“孙老师，能不能等一下啊？”就在一行人准备走进朝天宫的时候，柏初夏忽然开口说道：“方逸，你是不是那天在市场帮我抓住小偷的那个人啊？”
昨儿方逸带着副大眼镜，柏初夏并没有认出来他，但此刻方逸拿掉了眼镜，柏初夏却是一眼就认了出来，因为没有了镜片的遮掩，方逸的那双眼睛实在是太有辨识度了----
ps：不影响大家的阅读连贯性，就不开单章了，但兄弟们的月票不能不投啊啊啊啊！。(未完待续。)
第一百一十三章 无巧不成书（下）
柏初夏出生在京城，由于家境的原因，她从小就认识很多所谓的年轻才俊，人品相貌无一不是上上之选，但是这些人都很难给她留下什么印象，因为柏初夏本身也是一个非常优秀的女孩。
从小学到大学，柏初夏没有受到过家庭的一点照顾，她最后以超出京大录取线二十多分的好成绩，最终选择了公安大学，更显示出她与众不同的个性。
上了两年公安大学，现在的柏初夏，除了过人的相貌之外，她那双美丽的眼睛似乎也变得愈发的锐利了，很少有男人能和她对视而不感到自惭形秽，很多人都是在对视几秒钟之后就移开了自己的目光。
但惟独方逸不同，他之所以给柏初夏留下了深刻的印象，就是他的那一双眼神里所表露出来的东西，实在是太淡然了。
上次方逸盯着自己的时候，柏初夏只能从他的眼睛里读取到欣赏，但却没有丝毫的爱慕，就像是长辈在看待晚辈时的目光一样，这种感觉发生在和自己年龄相当的方逸身上，让柏初夏很是感到有些不可思议。
“咦？原来是你啊？真是巧了……”
看到柏初夏认出了自己，方逸再也无法装傻了，连忙开口说道：“我听胖子说你要买些文玩是吧？刚好我这里有一串，回头正好让余老帮你看一看……”
面对柏初夏，方逸也有点不好意思，别人上次请吃饭自己没去，约了今儿看东西又被自己给推掉了，要不是现在碰上，方逸还不知道什么时候才能将那串金刚交给柏初夏呢。
“你昨天没认出来我？”
听到方逸的话，柏初夏的心中不知道为何有种挫败感，难道自己的长相不足以吸引男人多看一眼吗？为何方逸会表现的如此无动于衷？
“啊？原来你就是昨天跟余老在一起的那个美女啊？”方逸装着一副恍然大悟的样子，说道：“昨儿你戴了个眼镜，我还真没认出来，不过你也不是没认出我来吗？”
“你……你……”柏初夏被方逸的话差点给气乐了。你又不是什么大明星，为何自己要认出他来呢。
漂亮女人都有种很奇怪的心理，当所有人都因为她的漂亮而关注她的时候，女人总是想表现出自己的智慧。
但如果男人忽视了她的漂亮。那么女人的心里恐怕又会生出不平衡的心理，就算是柏初夏这种性格爽朗的女孩也是难以逃脱这个怪圈。
“原来你们俩以前就认识啊？”
听到柏初夏和方逸的对话，余宣在旁边笑道：“有什么话进去再说吧，本来我今儿就想帮初夏这孩子瞧瞧物件的，方逸你竟然自动送上门了。这还真是无巧不成书啊……”
“几位里面请，咱们先到办公室坐坐，我让人准备下修复的工具……”
虽然是星期天单位一些人不上班，但那么多人一直站在朝天宫门口还是不怎么合适，赵洪涛将众人让了进去，把他们带到了自己的办公室里。
“老余，东西拿出来，快点让我看看……”
进到赵洪涛的办公室之后，孙连达连屁股都没坐下来就向余宣伸出了手，要不是看到场内有那么多的晚辈。依照他的脾气恐怕就要上前去抢余宣的包了。
“好，洪涛，借你的办公桌用一下……”
涉及到了鉴定，余宣一直笑眯眯的脸也随之变得严肃了起来，推开赵洪涛办公桌上的一些杂物，余宣先是在桌子上铺了一层软布，然后才珍而重之的将那本《永乐大典》放在了上面。
“封皮书页是后来裱糊的，不过工艺很精湛，应该是清末的手笔……”有了余宣的提示，孙连达很快就看出了书页封面的问题。将其忽略过去之后，他又开始了对内容页面的鉴定。
和余宣相比，孙连达的鉴定准备无疑要更加充分，除了放大镜之外。他还让赵洪涛现场去提取了沈度在博物馆中的真迹以及嘉靖版的手抄《永乐大典》真本。
让孙连达十分兴奋的是，这一册永乐版的《永乐大典》，相对应的嘉靖版的那一册竟然就保管在金陵博物馆内。
将那一本《永乐大典》拿出来之后，几乎就可以断定了，方逸和满军拍到的这册《永乐大典》，正是传言被嘉靖皇帝带入墓葬中的原版《永乐大典》中的一本。
这个发现让孙连达激动不已。这不仅是文物界的巨大发现，同时也是科考和历史界的重要发现，根据这一本《永乐大典》的推演，可以还原很多历史上的谜团。
足足过了两个小时，对于这本《永乐大典》的鉴定工作才算是告一段落，孙连达让赵洪涛进行了全程摄像，他要为这一重大发现留下影响资料。
“老哥，你看这封页能还原成原来的样子吗？”
等孙连达略显疲惫的坐到了椅子上后，余宣开口问了一句，说到鉴定他和孙连达不相上下，但如果涉及到修复文物的领域，那余宣绝对是自愧不如了。
“能，只要小心一点，不会伤及里面真正书页的……”
孙连达很肯定的点了点头，说道：“后来对这封页进行裱糊的人很有心，他所用的是苏工的工艺，动手裱糊的也是大师级别的工匠，你闻到没有，那一股清香味其实是清末时常用的一种防腐剂，他们也是怕损坏了这被书啊……”
对于这本书为何会被重新裱糊封面，孙连达和余宣都没有去探讨，因为这种可能性无外乎几种，一种是书的原主人害怕这本珍贵的古籍善本被人窃取，二来就是怕它被焚毁于战火之中，如此才会在书页上对其加以掩饰的。
“老哥，要多久才能修复过来？”余宣知道孙连达刚出院不久，身体并不是很好，当下说道：“要不咱们先休息一下，等到下午的时候再进行修复吧？”
“余老师说的是，我在食堂安排了饭菜，等一会大家先吃饭吧？”
身为博物馆现任的副馆长，赵洪涛在余宣和孙连达面前也只有跑腿听宣的份，再加上身为地主，所有的后勤保障工作自然也是要由他负责的。
“还原倒是不难，一下午的时间足够了……”
孙连达这会也是感觉有些精力不济，他可不愿意在这种状态下去修复这本珍贵之极的《永乐大典》，当下点头同意了学生的安排。
“小方，把你的那串珠子拿过来吧……”刚才余宣也是跟着孙连达忙着考证论证，压根就没时间和方逸说话，直到这会才将心思转到了方逸的珠串上面。
“余老，您给掌掌眼……”昨儿去拍卖的时候方逸并没有戴那串大金刚，但今天在拿那块玉佩的时候，方逸却是鬼使神差的将放在床头的金刚手串给戴在了手腕上。
“就是这串，它能值五万块钱？”一旁的柏初夏早就盯着方逸手腕上的珠子了，见到他取了下来，不由说道；“除了亮一点，怎么就能值那么多钱啊？”
“方逸，原来你这珠子是要卖给柏小姐的啊？”
听到柏初夏的话，刚给两位老师倒上水的赵洪涛顿时笑了起来，说道：“柏小姐，这东西我问方逸买他都没卖给我的，没想到是留给美女了啊，看来这女性朋友是要比朋友的关系更近一些……”
“赵馆长，谁……谁是他女朋友了？”
听到赵洪涛的话，柏初夏不由急着分辨了起来，可是话一出口她就知道自己错了，人家赵馆长说的是女性朋友，压根就没说她是方逸的女朋友啊----
ps：第一更，二月过去六分之一了，兄弟姐妹们还有月票嘛？？。(未完待续。)
第一百一十四章 警钟
“我……我不是那个意思，我的意思是他不是我的男朋友……”
柏初夏一着急，却是越解释越乱，一张白皙的脸顿时飞上了两片红晕，那种娇羞的样子第一次流露在了柏初夏的脸上，让已经是四十多岁中年人的孙超满军他们都看的一阵失神。
方逸是更不用说了，坚守了二十年的心神，在此时柏初夏的面前也露出了丝丝裂缝，他从来都没有想到，一个女人竟然可以流露出这种让人心动的神情来。
“哎呀，余老，他……他欺负我……”
最后柏初夏实在是说不下去了，她终究只是个还不到二十岁的女孩子，当下干脆一搂余宣的胳膊撒起娇来了，不过他指责的人却不是刚才说话的赵洪涛，而是一直没作声的方逸。
“我？我怎么欺负你啦？”听到柏初夏说自个儿欺负她，方逸顿时有些傻眼，自己除了拿出珠子说了句让余老掌眼的话，其他可是一句话都没有说啊。
“嗯，方逸，你怎么能欺负柏小姐呢？”赵洪涛笑着说道：“快点给柏小姐道个歉，不然余老可饶不了你……”
“赵哥，这……这还有天理吗？”方逸听出了赵洪涛开玩笑的意思，当下夸张的说道：“柏小姐，求求你原谅我吧，以后我可再也不敢欺负你了……”
“哼，谅你也不敢……”被方逸这么一说，场内那种尴尬的气氛倒是消失掉了，而柏初夏原本就是个外向爽朗的性子，过去那一阵也恢复了正常。
不过只有柏初夏知道，她现在心里还在纳闷呢，一向都是自己开别人玩笑的，今儿居然被别人给开了玩笑，更重要的是，她还感觉到了不好意思，这要是让那些从小被她打大的那些大院子弟知道。恐怕会跌碎一地眼镜吧？
“余老，您还是给看看这串东西吧……”方逸也被刚才柏初夏那小女儿状搞的心头像是敲鼓一般，当下将众人的注意力引到了余宣手中的珠串上。
“这串金刚的包浆倒是不错，年代也有二十年左右的样子。虽然里面稍微有点污垢，但并不妨碍其本身的品相，算是一件接近完美的老金刚珠子了……”
余宣拿在手里只是微微一捻搓，就大致说出了金刚被盘玩的时间，而且给出的评价和赵洪涛差不多。都是接近完美，这在现代文玩中可是极其少见的。
“不过这东西卖五万，有点贵了吧？”
余宣微微皱起了眉头，就算是完美品相的大金刚手串，受材质的限制，也并不值那么多钱，如果要让余宣出价的话，三万块钱都已经算是贵了。
“余老师，您再看看，方逸的这个手串可是不怎么简单啊……”
赵洪涛见到余宣并没有进一步的鉴定下去。当下出言提醒了一句，和普通文玩的包浆不同，法器的包浆中蕴含着一股很奇特的光泽，只有对其非常熟悉的人借助放大镜才能看出来。
当然，另外还有两种人能识得法器，一是像是方逸这样的人，本身就具备真气，对于法器会有一种很敏锐的感应能力，即使不借助肉眼也能感应到法器中的法力。
第二种就是像赵洪涛这样的人了，朝天宫作为当年的道家圣地。就算历经数次战火，流传到现在也是库藏了不少法器的，赵洪涛平时可没少上手把玩，摸的多了自然就有了分辨的能力。
“这里面还有玄虚？”
余宣闻言愣了一下。继而拍了一下自己的脑袋，说道：“看来我真是老了，最近看东西总是不专心，那本《永乐大典》如此，这珠串也是如此啊……”
赵洪涛说话的声音不大，但却是像警钟一般在余宣耳边敲响了起来。仔细回顾一下这几天所发生的事情，余宣心中不由一惊，他是有点过于自满了。
“老余，经验害死人啊……”
孙连达上前拍了拍老朋友的肩膀，说道：“老余，咱们搞鉴定的，就是要大胆推演小心求证，光是靠经验那可不行，就像是这本书，你看一眼就会放下来，这个漏也就归小满所有了……”
“老哥，你说的是，是我的心理有些膨胀了……”
余宣脸上露出了一丝惭愧的神色，作为国内古玩杂项类数一数二的专家，他平时所受到的奉承实在是太多了，这也导致余宣心理起了一种微妙的变化，能看一眼断出真假的东西来，他往往就不再看第二眼了。
“老余，你接着鉴定吧，我告诉你，这东西我和洪涛都看出来了，你要是看不出来，那就要丢人了啊。”
孙连达并没有给老友留情面，在他看来，鉴定是一件很神圣的事情，容不得任何的虚假，余宣要真是看不出这是一件法器的话，那只能说他对相关学问的研究不够，称不上是最顶级的鉴定专家。
“我先看看……”
余宣摆了摆手，脸色变得凝重了起来，孙连达的话给了他不小的压力，要真是被面前的晚辈们给比下去了，那他的脸面真不知道往哪里放了。
“嗯？这物件透着一种宝光啊？”
余宣仔细端倪了一会，眉头一挑，脸上露出了几分惊容，抬起头说道：“洪涛，这串金刚被得道高人加持过，算是一件不错的法器，怪不得小方开出那么高的价格呢……”
佛道两门的法器，除了祭祀所用的大型法器之外，很多法器其实都是手持的，可以归类到杂项古玩之中，所以余宣对其并不陌生，稍微一打量就看出了方逸这串金刚的不同之处来了。
“余老，什么是法器啊？”余宣说到法器，在场的人除了柏初夏之外，几乎全都知道是什么意思。
“初夏，法器是佛道中人经过长期的加持，将自身念力法力注入其中的器物……”
对柏初夏的问题，余宣感觉有点不太好回答，因为法器这东西牵扯到了宗教信仰和神秘玄学，不是对此深有研究的人，通常都会认为那只是一些虚无缥缈的传说故事。
但见多识广的余宣却是知道，法器在一些特定的环境下，的确有着神奇的功效，远了且不说，就是面前的这一串金刚法器，平时佩戴在身上也是能趋吉避凶的。
余宣在十年前的时候，曾经去过一次藏区，在一座破旧的喇嘛庙里结识了一位活佛，当时那位活佛说余宣在三年后会有血光之灾，于是取下了自己佩戴了几十年的一串凤眼菩提送给了余宣。
当时的余宣虽然知道法器包浆和普通的文玩略有不同，但并不认识活佛所送的法器真有什么作用，等他回到家之后就将那串凤眼菩提当成了一串文玩珠子放置在了文玩箱里。
三年后的一天，余宣应邀参加一次电视节目，节目中请求他自带几件文玩作为展示品，当时余宣鬼使神差的就选了这一串凤眼菩提和另外几样东西。
但是余宣没想到的是，就在他前往电视台录制节目的路上，却是遇到了一场突如其来的车祸，电视台前来接他的司机当场就死于非命，但坐在后排的余宣却是很神奇的毫发无损。
一场车祸让余宣想起了三年前那位活佛的话，连忙将随身带着的那串菩提子给找了出来，让余宣不敢相信的是，质地坚硬的一百零八颗凤眼菩提子，竟然毫无缘故的全部碎成了粉末。
经历了这件事，余宣对于法器也变得重视了起来，他为此专门又跑了一趟藏区，想和那位活佛探讨一下法器存在神秘力量的原因，但让余宣失望的是，那位活佛在他走之后一年就转世重生去了----
ps：第二更，求月票求推荐票求订阅啊，除了打赏之外啥都要！。(~^~)
第一百一十五章 修复
“真的假的啊？”
柏初夏从小生活的环境，就注定了她是一个无神论者，所以即使她很尊敬余宣，但是对余宣的话还是不怎么相信，如果换一个人的话，恐怕柏初夏就要出言斥责了。
“信则有，不信则无，初夏，这都在个人的……”
余宣一眼就看出了柏初夏的想法，不过他也没强求柏初夏相信自己的话，毕竟信仰都是些看不见摸不着的东西，谁也无法去求证。
“余老，那……这串珠子值五万块钱吗？”柏初夏开口问道，撇开余宣刚才讲的那些事之外，对于余宣的专业素养，柏初夏还是很相信的。
“值，非常值……”
余宣没有丝毫的犹豫，就给出了回复，开什么玩笑，一件法器有时候甚至可以救一条性命，当然要是没有活佛赠送的那一串凤眼菩提，恐怕余宣早就不在世上了。
所以别说是五万块钱，就是五十万，余宣都会毫不犹豫的拿出来的，当然，这串金刚是方逸卖给柏初夏的，余宣却是不好与其争抢了。
“那好，那我就买了……”听到余宣的话后，柏初夏点了点头，对方逸说道：“东西你先给我，然后再给我个账号，我把五万块钱给你打过去，好不好？”
“行，回头我让三炮给你账号……”方逸很痛快的答应了下来，在余宣的一脸不舍中，看着柏初夏将那串金刚收入到了自己的包里。
“余老，有件事还要麻烦下您……”
收好了金刚之后，柏初夏有点不好意思的看向余宣，说道：“余老您知道，这串金刚是我送给叔叔的，到时候您可别提它是法器之类的话啊……”
柏初夏所在的环境，对于宗教信仰相对比较敏感一些，在很多人的心里，宗教信仰甚至直接和封建迷信划上了等号。柏初夏可不想因为自己的礼物让叔叔受到什么非议。
“丫头，他们那个层面可没你想的这么肤浅的……”
听到柏初夏的话，余宣笑着摇了摇头，身份地位决定一个人的处世态度和方式。到了柏初夏父辈的那一代人，这些微末细节已经不是很重要的了。
“好了，余老师，饭菜都准备好了，请大家中午用个简单的工作餐吧？”
看到方逸和柏初夏的交易完成了。赵洪涛邀请众人去到了食堂，说是工作餐，实际上却是非常的丰盛，虽然没有酒，但单单是刀鱼那一道菜，就是很多酒宴上都见不到的。
“嗯？洪涛有心了，知道我喜欢吃刀鱼……”看到那一道红烧刀鱼，余宣很是满意的点了点头，就像是去汉口要吃武昌鱼一样，来到了金陵刀鱼自然是必不可少的一道菜。
“余老来了。当然要有刀鱼的，清明节前的刀鱼虽然没有了，但这也是野生刀鱼……”
赵洪涛笑着回了一句，清明节前的刀鱼，因处于长江入海口淡水与海水的交界的地方，肉质是最为鲜嫩，两千年这会的价格已经是好几百块钱一斤了，而且还经常买不到。
“洪涛，这一顿饭你要自己掏腰包……”
孙连达看到桌子上的菜，却是微微皱起了眉头。他在金陵博物馆当了那么多年的领导，却是最不喜欢大吃大喝，也不想看着自己的学生沾染这种风气。
听到孙连达的话，赵洪涛不由笑了起来。说道：“老师，您放心吧，知道余老师要来，这刀鱼是我自个儿买了带过来的……”
赵洪涛毕业之后就跟着老师在博物馆工作，自然知道老师的脾气，哪里会犯这种错误。就算老师不说，他也会将其余的菜钱结算给食堂的。
由于下午还要工作，众人都没有喝酒，吃完饭后，一行人来到了博物馆的修复室，复原那本《永乐大典》所用的工具都已经是准备好了。
文物修复，是一门很精细的学科，稍有不当就会造成原本就很脆弱的文物损伤，尤其是字画类的文物，再小心都是不为过的。
这次是孙连达和赵洪涛两人亲自出手，孙连达炮制一些药剂的时候，赵洪涛却是小心翼翼的将那本《永乐大典》的封页从整本书上拆卸了下来。
古代都是线装书，而线的寿命却是要比纸张短的多了，这本《永乐大典》的线也不知道换过多少次了，所以将线剪断后重新封装并不会影响到整本书的价值。
“这些药剂，可以让封面裱糊的那一层变得松软，而又不会伤到里面的封页，方逸，药剂学对咱们来说也是很重要的……”
孙连达一边操作着手上的工作，一边还不忘教导一下方逸，作为一名科考工作者，是经常要在野外工作的，在没有现成搭配好的药剂的情况下，很多时候都是要自己亲力亲为的。
孙连达曾经主持过一个古墓的发掘工作，在出土物件的时候，他发现出土的文物之多超出了之前的预估，他们所带的防腐液不够了，孙连达就现场稀释了带来的防腐液，最终没有影响到整个科考工作的进程。
“老师，不会把里面真正的书页也泡坏吧？”看到老师将正反两张封页放在了液体里，方逸不由担心的问道。
“不会，等下你就知道了……”
孙连达笑着摇了摇头，等到封页在液体中浸泡了差不多十分钟后，他用一把木制的镊子将书页从液体中取了出来，然后放在了早已准备好的一张吸汗纸巾上。
将封页表面的液体吸去之后，孙连达拿出了一套精致的小工具，从针线到锉刀挑针等等，并且还戴上了平时很少戴的老花镜，仔细的将封页压实了的页面挑开了一条缝隙。
在孙连达动手的时候，修复室里的人几乎全都屏住了呼吸，他们不敢发出一点声音，生怕惊扰了孙老的动作，只是个个都瞪大了眼睛，不肯放过孙老的每一个动作。
孙连达的动作十分的轻柔，几乎是用蜗牛爬的速度一点点的将封页的挑边给拆开，然后还不停的往上面刷着字画专用的防腐液，生怕里面的原装封页受到损坏。
单单是挑开封页的工作，孙连达就整整花了两个多小时，等到四边全都被挑开之后，孙连达和赵洪涛两人同时拿着镊子，均匀的将后来裱糊的那一层封面给揭了起来。
“真的是永乐版的《永乐大典》。”
看着露出了庐山真面目的封页，不管是孙连达还是赵洪涛，全都激动了起来，因为在这封页旁边就摆放着那本嘉靖手抄的《永乐大典》，两者之间的字体和格式，都有着一些细微的不同。
“洪涛，加把劲，咱们把线给装上……”不顾联系工作了几个小时的疲惫，孙连达又招呼赵洪涛，花费了一个多小时，将封页和书订装在了一起。
干完这些工作，孙连达也是累的不行了，直接就瘫坐在了椅子上，修复文物所花费的精力可是要比体力多得多，六十多岁的孙连达已经是不足以再进行这种强度的修复工作了。
“老余，这本《永乐大典》的问世，对于明史的研究，绝对有着很重要的意义……”
看着桌子上的那本《永乐大典》，孙连达疲惫的脸上露出一副欣慰的笑容，对于一位文物工作者而言，他们发掘和保护文物的价值，就体现在文物本身对于历史的信息反馈上。
“老哥，这东西可是归属私人所有啊……”
听到孙连达的话，余宣苦笑着摇了摇头，眼睛却是有意无意的瞄向了一旁的满军和方逸-
ps：第一更，求月票推荐票！(未完待续。)
第一百一十六章 专项资金
“私人收藏永乐版的《永乐大典》，这是一种浪费！”
孙连达一向都是快人快语，当下坐直了身体看向满军，说道：“小满，我一直都认为你和一般的古玩商人不太一样，我喜欢你能把这本《永乐大典》给捐献出来，这让才能让它的发现更加有意义……”
孙连达并非是在给满军讲大道理，他本人就是这么做的，在博物馆工作了几十年，孙连达一共向金陵博物馆捐献了六件国家一级文物和十多件国家二级文物。
这些东西有些是家里传下来的，有些则是孙连达的私人收藏，孙连达一直都认为，将这些珍贵的文物放在博物馆里让世人参观，要远比锁在家中的保险柜里更有价值。
“这……这个？捐出去？？？”听到孙连达的话，满军当即被吓了一跳，他没想到孙老竟然直接让自己将东西给捐出去，这已经远远超出了满军心里的底线。
如果是个十来万的东西，满军捐出去最多心疼一段时间，但价值百万以上的物件说捐就捐，即使是孙连达发了话，满军也是无法马上就做出决定的。
看到满军犹豫不决的样子，孙连达又开口说道：“小满，不要在乎一时的得失嘛，你把东西捐献给国家，国家是会记住你的！”
“孙老，您让我考虑一下……”
满军被孙连达说的有些哭笑不得，现在是商品社会，吃喝拉撒全是钱，就算国家记住了自己，如果自个儿万一做生意失败破产了的话，难不成国家还能养着自己不成？孙连达这番话说了等于是没说。
“老哥，你这么做可是有点强人所难了啊……”
看出了满军那从心底透露出来的不情愿，余宣开口说话了，“老哥，别人是做古玩生意的。讲究的是有进有出，自己花了钱买的东西，白白捐出去，你倒是让别人的日子怎么过啊？”
和孙连达一辈子都在博物馆工作不同。余宣却是民间成长起来的杂项鉴定专家，他更加了解老百姓生活的艰辛不易，而不是像孙连达那样什么都有国家保障，就算将身家都捐出去也不会影响到自己的生活。
“嗯？我倒是有失考虑了……”听到余宣这么一说，原本沉浸在自己的思想世界的孙连达顿时醒悟了过来。强压着让别人捐赠东西，自己的行为确实是有些霸道了。
“小满，这件东西你想卖多少钱？”
考虑到满军的利益，孙连达开口问道，既然满军不情愿捐献，那自己可以将其买下来再捐给博物馆，反正儿子赚的那些美元放在银行里也没什么用。
“这个……”满军抬头看向了余宣，说道：“我还真不知道这东西能值多少钱，要不咱们让余老给估个价？”
满军之所以没将话题再丢回给孙连达，实在是他怕孙老直接给自己订个三五万的价格。要真是那样的话，满军一准能哭死掉。
“古籍善本中最珍贵的无疑就是名家字帖了……”
余宣想了一下，说道：“对比之前卖出的一些名人字帖，这本《永乐大典》不仅有着文物考古价值，也有书法价值，加上又是孤本，我觉得它要是上拍的话，最少要在两百万以上的……”
余宣给出这个价格，已经是有些偏低的了，要知道。作为世间仅存的孤本永乐版《永乐大典》，如果遇到古籍善本的收藏爱好者，恐怕就是拍出个四五百万也属于很寻常的事情。
“两百万，这个价格倒是不算贵……”听到余宣的话。孙连达点了点头，余宣能看出来的事情他自然也看得出来，知道余宣这个定价满军其实是有些吃亏的。
“爸，您别看我啊？我最近在法国买了一栋别墅，手上的钱可是不多了……”
见到父亲说完话后就将目光转向了自己，孙超不由苦笑了起来。父亲做这种事也不是第一次了，孙超虽然不在乎那些钱，但却是不怎么父亲的这种做法。
要知道，文物追回工作，必须由国家主导，动用国家的力量向国外的一些博物馆索回当年流失出去的文物，另外再给国外的一些大拍卖行施加压力，让他们不能再肆无忌惮的去拍卖那些珍贵物品。
虽然这些方法未必奏效，但肯定是要比个人去收购文物然后再捐献给国家靠谱的多，毕竟一个人的力量实在是太小，他孙超一年最多也就只能画出两张作品，能有多少资金支撑老爸这样去做呢？
“臭小子，我还没说话呢，你急什么啊？”
听到儿子的话，孙连达老脸不由一红，这些年他断断续续的可是从儿子手上拿了差不多有一千多万了，全部都是用于购买文物捐赠给国家了。
“咳咳，小超，两百万又不多，我看你先把这东西买下来吧……”思来想去，孙连达似乎并没有更好的办法将这本《永乐大典》给留下来，最终还是厚着脸皮向儿子开了口。
“爸，您是不是再考虑一下啊？再说小满也没答应要卖呢……”
孙超对父亲简直无语了，他还真害怕父亲哪天去国外参加什么拍卖会，到时候要是看中了那上面动辄千万的拍卖品，自己岂不是一下子就要倾家荡产了？
“小满，两百万的价格，你答不答应呢？”孙连达将目光投向了满军。
“孙老，可以，这个价格我可以接受……”相比之前的捐赠，两百万的价格虽然也不是很高，但对于满军而言却像是经历了一番冰火两重天，当下一口就答应了下来。
而且满军也在心里算过小账，这东西拿到拍卖行去拍，即使拍出个三五百万的价格来，那么去掉拍卖行的佣金和扣除前期的宣传费用还有税费，自己能拿到手的钱估计也比两百万多到哪里去，倒是不如卖给准备捐献给国家的孙老，也能落个好名声。
“小超，你看怎么样，小满都答应了……”见到满军同意了自己的报价，孙老很是得意的看向了儿子。
“这个……”现在为难的人已经不是满军而是孙超了，他虽然拿得出这两百万来，却实在是不愿意纵容父亲拿出自己的钱来购买文物。
“老师，其实您不用难为孙超的……”
就在这个时候，赵洪涛插了一句嘴，说道：“老师，这几年国家对于回流文物也是很重视，各家博物馆都有一些专项资金，可以视情况去花钱购买一些馆藏品，我觉得这本《永乐大典》就符合博物馆购买的条件……”
“嗯？什么时候下的这个规定？”听到学生的话，孙连达不由愣了一下，他在博物馆工作了那么多年，也没见到国家拨出来一分钱去购买文物啊。
“老师，是去年下的规定，咱们博物馆每年会有一千万的资金，我觉得花两百万来购买这本《永乐大典》还是很合适的……”
赵洪涛看到老师一脸不解的样子，当下解释道：“这笔钱是专项资金，必须馆长签字才能动用，要不我先打个申请，等到周一开会的时候一起商议下，我感觉馆长是不会不同意的……”
能用两百万，就将这孤本《永乐大典》留在自己工作的博物馆，赵洪涛还是感觉物超所值的，毕竟《永乐大典》对于金陵有着不同寻常的意义，这也能让金陵博物馆的底蕴更加的深厚。
“现在的馆长是小钱吧？”孙连达想了一下，说道：“不用等到周一了，我现在马上给小钱打个电话，你们召开一个紧急会议，将这件事给敲定下来吧……”
孙连达其实是明白儿子的想法的，作为一个父亲，他也不想总是用儿子的钱，只不过在看到这些国宝级文物流失在外的时候，孙连达总是控制不住自己的行为，数次都将其买了回来。
但是现在有了更好的解决办法，孙连达自然也不会固执下去的，当了将近二十年馆长的孙连达很清楚，所谓的专项资金要是不花出去的话，最终会不明不白的消失掉，还不如用来购买文物给花出去呢----
ps：新书月票第二啊，大家还有月票没？咱们往上冲冲吧！。(未完待续。)
第一百一十七章 孙老的承诺
“孙老，我还有个要求，不知道您看能不能答应”
基本定下来之后，满军犹豫了一会，开口说道：“如果是咱们博物馆收购了这本永乐大典，我希望能不对外公布收购价格，您也知道，我这漏捡的有点儿大了”
“这个条件我可以答应，这样吧，我现在就和钱馆长沟通过一下”对于满军的心态，孙连达还是很欣赏的，能懂得木秀于林风必摧之的道理，满军以后的道路将会越来越好走。》。》
“小满，钱馆长说了，这件事他原则上同意，我看是没有什么问题了”
事关这本永乐版永乐大典的归属，孙连达很是重视，生怕被别人给先买走了，于是当着众人的面给金陵博物馆的现馆长打了个电话，将事情的来龙去脉说了一遍。
作为国内知名的鉴定专家和博物馆的前任领导，孙连达的话无疑还是很有用的，听到是永乐版真迹，钱馆长在电话里一口就答应了下来，并且周一就召开会议，将专项资金的使用给确定下来。
“孙老，那太好了，太感谢您了”
听到孙连达的话，满军一直都吊在嗓子眼的心才放了下去，在最初孙连达让他捐赠这本永乐大典的时候，满军可是真的害怕孙老将他的永乐大典给转正了过去。
“不是你感谢我，是我要感谢你啊”
孙连达笑着摇了摇头，他知道只花了两百万购买永乐版的永乐大典，这个价格实在是有些偏低了，满军能这么痛快的卖出去，多少是看了自己的几分面子。
孙连达想了一下，接着说道：“小满。以后有什么拿不准的物件，可以拿来给我看看”
思来想去，孙连达也没想到自己有什么能回报满军的。可他又是个不喜欢亏欠人情的人，所以只能破例在自己的专业领域上帮满军一把了。这也是孙连达能做出来的最大承诺了。
“啊孙老，那那太麻烦您了”
听到孙连达的话，满军只感觉一股热流充斥在了心里，他真的没想到，自己出售这本永乐大典，竟然能换来孙老如此的千金难买的一个承诺。
其实满军决定将这本永乐大典卖给金陵博物馆，孙连达的面子只是一方面，另外一方面是满军害怕水满则溢。他捡了这么大的一个漏，肯定会被很多人妒忌。
如果再大张旗鼓的卖出一个高价，那么以后满军在行内做生意的时候，恐怕很多人都会因为心中的妒意，有意无意的难为他一下了，这也是他向孙老提出不公布博物馆收购价格的原因。
还有一点就是，两百万的价格看似不高，但却是去掉税后能被满军实实在在拿在手里的，相比拍卖要支出的诸多费用和遭人嫉恨，这两百万无疑会拿的更加踏实一点。
“以前可能是我的想法有些狭隘了。其实古玩生意，在某种程度上也是能对文物起到一种保护作用的”
孙连达摆了摆手，他以前根本就不和古玩商接触。经过这段时间和满军的相处后发现，古玩商也并非是唯利是图的人，在面对大是大非的时候，他们往往也是能站稳立场的。
“对了，小满，这本书就留在博物馆吧”孙连达指了指桌子上那本已经修复完毕的永乐大典，说道。
“没问题，我拿回去还提心吊胆呢”满军一口就答应了下来，以孙连达余宣和赵洪涛这些人的身份。自然是不会贪墨他这么一本书的。
“好了，今儿就到这吧”
忙活了一下午。孙连达也是感觉疲惫不堪了，当下说道：“老余。你来次金陵不容易，晚上我请客，咱们好好的喝一杯，依我说也别去什么饭店了，就到小满家里去吧，让方逸下厨烧菜给你尝尝”
“哦小方还有这手艺”余宣有些吃惊的看向方逸，说道：“小方，我这老哥可是个美食家，他能推荐你来烧菜，可见你肯定有些绝活的”
“余老，哪里有什么绝活，就是从小自己做着吃，手熟而已”
方逸闻言笑了笑，他和师父都是修道之人，六识都要比常人敏感的多，虽然食材匮乏，但对于饭菜的味道却是十分讲究，能烧的一手好菜也不稀奇。
“小方，手熟这两个字，知道容易做起来可难啊，卖油翁里的那句话，不就是吾亦无他,唯手熟尔吗”
听到方逸的话，余宣却是引申出了一段古文，像他们这样博古通今的人，随口就能说出不少的典故来，倒是让一旁的柏初夏听得津津有味。
“老余，这顿饭可不能白吃啊”听着两人的对话，孙连达笑眯眯的看着余宣。
“老哥，我就这么点手艺，您也要算计啊”
看到孙连达脸上意味深长的笑容，余宣不由苦笑了起来，说道：“行了，我就在金陵住上一段时间，至于小方能学到多少，那就要看他自己了”
古玩行的传承，和以前江湖上的门派之间泾渭分明不同，偷师学艺在古玩行是极为常见的事情，远了不说，就是清末民初的时候，有不少古董店的大掌柜们，都是从跑腿的小伙计成长起来的。
这些小伙计们最初的时候，是没有人教导他们任何关于古玩方面的知识，都是凭借着平时的细心观察和偷听掌柜的对物件的点评，一点一滴的记在心里的，当然，也有运气好的会被掌柜收为学徒，逐步成长起来。
“谢谢余老”方逸是何等聪慧的性子，一听老师和余宣的对话，立马明白过来了，这是老师让余宣以后指点自己呢，连忙出言道起谢来。
“别谢我，我也看你小子顺眼”余宣笑道：“不过回头你做的菜要是不合我口味，这好事可就没了啊”
“余老，您放心，方逸烧的菜，那可是一绝”
满军在一旁帮方逸吹嘘了起来，“不瞒余老您说，我这天天下馆子的人，吃了方逸烧的菜之后，是打心眼里不愿意再去饭店了，您晚上就瞧好吧”
“行，那咱们就过去吧，洪涛，你先把这书锁到库房里去吧”孙连达拍了拍手站起身来，退休五六年，他已经很少再亲手修复文物了，这修复室里的那股子药水味道实在是不怎么好闻。
“初夏，你是跟我们去吃饭，还是先回去”走出博物馆之后，余宣看向了自己带来的女孩，今儿可是一帮大老爷们的聚会，柏初夏未必愿意跟着。
“余老，有人做饭吃，我干嘛不去，局里的食堂难吃死了”
听到余宣的话，柏初夏并没有一般女孩的扭捏，而且经过今天的接触，她发现方逸这个人让自己有点看不透，下意识的就想和他多接触一些。
ps:今儿算是年三十了，祝朋友新春快乐，给大家拜个年。未完待续。
第一百一十八章 传承宝玉（上）
来到满军家里的时候，才是下午四点多，满军出去菜市场买菜了，方逸则是陪着老师和余老等人坐在一楼聊天，听着两位老人讲着古玩行的一些故事，方逸和柏初夏均是听得津津有味。
“方逸，老实说，你昨天拍下来的那个玉佩，是不是从墓葬里面起出来的呀？”
柏初夏忽然想到一件事情，于是碰了一下方逸，说道：“以后你少买墓葬出土的东西，那是犯法的，同时也会助长盗墓者的气焰，这是在变相的鼓励他们去盗墓……”
最近柏初夏加入到了一个大案组，就是追查金陵郊外被盗的一座大墓，她昨日跟着余老到拍卖现场，也是想发现一点线索，只不过是无功而返罢了。
“柏警官，我可是守法良民啊……”
听到柏初夏的话，方逸先是愣了一下，反应过来之后连忙说道：“那块玉佩可是有出处的，也有回流古董的单据，你们警察可不能平白无故的给我收走的……”
虽然这块古玉在别人眼里或许是一文不值，但方逸总是感觉这块玉里面透着一股子自己勘不透的玄机，如果拿那本《永乐大典》和这龙形玉佩相比较的话，方逸宁可舍弃那价值百万的《永乐大典》而选择这块玉佩。
“谁说要收走你的玉了?我只不过提醒你小心一点而已……”
见到方逸狗咬吕洞宾不识好人心，柏初夏的一张俏脸顿时冷了下来，她也不知道自己为什么要提醒方逸，但却落得个被人埋怨的下场。
“哦，不收我的玉就好……”
方逸在对外交际上的情商很高，但是对于女人却实在是不怎么了解，他也不知道柏初夏为什么一下子就冷了脸，还画蛇添足的又加上了一句。
“小方，你们在说昨儿那块玉吗？”
余宣虽然在和孙连达聊着天，但目光却是盯在了方逸的身上。见他和柏初夏似乎冷了场，心中不由暗笑了起来，这小子什么都挺好的，就是不太懂女人。
余宣很久以前就认识柏家人了。知道柏初夏算是柏家的天之骄女，有几个大家族的人前去联姻都被柏家给推掉了，而柏初夏更是对那些追求她的人从来都是不加以颜色的。
可是这次的金陵之行，余宣却是很敏感的感觉到柏初夏对待方逸的态度似乎有些不同，她像是将方逸当做了一个可以平等交往的对象。而不是像以前那样对年轻男子拒于千里之外。
余宣是过来人，他知道柏初夏未必就是对方逸有了什么所谓的感情，但柏初夏所表现出来的态度，却是说明她并不讨厌方逸，仅是这一点恐怕就会让很多认识柏初夏的人跌破眼镜了。
所以看到方逸吃了瘪，余宣就将话题引到了那块古玉上，也算是帮方逸解了个围吧。
“余老，正想着让您帮我看看呢……”
听到余宣的话，方逸不由长长的松了口气，和柏初夏短短交谈了几句话。就让方逸心中生出了一种感觉，那就是和女人聊天、尤其是和漂亮女人聊天，真的很累啊。
说着话，方逸从口袋里掏出了那块玉佩，开口说道：“余老，您得给我作证，这块玉我可是正规拍卖得来的，可不能让柏警官给我没收了啊……”
“你小子，还没玩了是吧？”
余宣有些无语的瞪了一眼方逸，刚才柏初夏的话明明是在表示对方逸的一种关系。谁知道这小子关心的意思没听出来，整个人就纠结在这块玉上面了。
对于方逸的反应，柏初夏也是有些无语了，她今儿鬼使神差的和方逸多说了那么一句话。没成想反而自己招惹了一肚子的气。
不过生气归生气，柏初夏对于方逸的好奇却是不减反增，她原本以为举止从容的方逸是在城市里长大的呢，因为柏初夏从方逸身上看不到丝毫从大山中走出来的人所带的那种野性。
“小柏，我这学生自幼是在山里长大的，不怎么通晓人情世故。你别见怪……”孙连达开口帮方逸解释了一句，他刚才也在心里暗骂了几句方逸是木讷脑袋之类的话。
“孙老师，没什么的，我只是怕他误入歧途，提醒他一句而已……”
看着孙连达还有满军几人脸上那颇有几分暧昧的笑容，柏初夏心里简直要被方逸给气炸了，明明只是自己随口说出来的一句话，却是被面前的这些人赋予了那么多的内容。
“好了，还是先看看小方的这块玉吧……”余宣知道女孩子脸皮薄，当下岔开了话题，将方逸递过去的那块玉接在了手上。
“嗯？这块玉的玉质还不错啊……”
接过那块玉佩之后，余宣只感觉手上一凉，眼睛不由亮了起来，因为能在这炎炎夏日中保持着玉石本质的玉，从玉质上来说一定是不会很差的。
“小方，这块玉你放在水里吐纳过了？”
稍微打量了一下手中的玉佩，余宣就看出了几分端倪，这块玉石表面的泥土污垢已然尽数被清理掉了，按照古人的说法，玉石有灵，懂得吐故纳新，是以放在清水中养玉，也是自古传下来的方法之一。
“余老，我不是很懂，以前听赵哥提过一句，就试着放在水里了……”方逸挠了挠头，说道：“余老，我总感觉这块玉佩的年代很久远，要不您帮我断下代吧？”
“这块玉其实还是很不错的，之前我们也都看走眼了啊……”
摩挲着手心里的玉佩，余宣开口说道：“沁色虽然有些杂乱，但却没有伤及到玉质本身，如果重新将其把玩出来，这上面的六种沁色将会变得浑然一体，六沁古玉，到时怕是要价值连城啊！”
余宣越看越是心惊，最初的时候他以为这块玉已然被色沁搞废掉了，但此刻被方逸清洗干净后才发现，这竟然是一块难得的多色沁古玉，如果方法得当的将其把玩十年之后，绝对会是一块价值不菲的传世宝玉。
“你小子还真是好运气啊……”
听到余宣的话，孙超和赵洪涛异口同声的喊出了声，永乐版的《永乐大典》被方逸怂恿着满军买了下来，他自个儿居然还淘弄到了这么一个好物件，照此看来，昨儿的那个拍卖会，看样子就要属方逸收货最为丰厚了。
“嘿嘿，主要是我没钱啊，只能专挑别人不要的下手，运气，纯粹是运气好……”方逸嘿嘿一笑，顺着孙超他们的话将自己的行为全都归功到了运气上面。
不过余宣这么一琢磨，方逸说的还真是没错，昨儿拍出去的东西动辄都是十万以上的，也惟独方逸和满军拍下来的物件比较便宜，算是被他们两个捡了个大漏。
“余老，那这块玉的年代呢，是不是块汉玉……”方逸不想在这个话题上多纠缠，于是又开口追问了一句这块玉佩的断代，他对玉器的了解不多，只是知道汉代玉器最为出名。
“不是汉玉，这块玉的造型和刀工，比汉玉还要古朴简单，甚至超出了龙山文化中的玉器……”
拿着放大镜仔细察看着这块造型古朴的玉佩，余宣的脸色愈来愈发的凝重了起来，过了半晌之后，脸上露出一副不可思议的神色，开口说道：“没错，这块玉应该早于龙山文化，如果我没猜错的话，这应该是被当时的人类所供奉的一种图腾，方逸，要是从历史研究价值来看，这块玉丝毫都不亚于那本《永乐大典》啊……”
余宣在说话的时候，心里已经是在后悔不迭了，他没想到以自己的眼力，竟然连续错失了那场拍卖会中价值最高的两件物品，这真是终日打雁,却被雁啄瞎了眼----
ps：今儿是初一，打眼再给朋友们拜个年，祝大家新春快乐，吃好玩好！。(未完待续。)
第一百一十九章 传承宝玉（下）
“老余，这玉佩的年代真的要比龙山文化还要早吗？”
听到余宣的话，孙连达脸上也露出了不可置信的神色，他可是知道，龙山文化是华夏文明极其重要的一部分，国内所出土的那个时期的玉器以及很多器物，都是后世很多艺术品最早的雏形。
就像是在前些年在鲁省出土的一批龙山文化玉器中，有一块饕餮形状的玉珏，和汉代的饕餮玉器极为相似，从年代上划分，龙山文化是不可能去抄袭汉代文化的，所以就只有一个答案，后世很多文明都是起源于龙山文化的。
现在乍然听到余宣说这块玉佩的年代尚要早于龙山文化，孙连达自然是大吃一惊，紧接着就激动了起来，如果能发现龙山文化更早一些的文明，那无疑将会是一件震惊全世界的重大发现。
“从工艺上看，这块玉佩是被磨制出来的，而非是雕琢，在国内我还没见过这样工艺的物件……”
余宣也知道自己这番鉴定的重要性，是以也不敢冒然下定论，还在用放大镜仔细观察着在这块玉佩，脸上露出了挣扎和犹豫不决的神色。
“老余，怎么了？”孙连达关心的问道，玉器鉴定不是他的强项，否则孙连达早就自己上手了。
“这块玉的形状又像是先秦祭天时的器物，我记得在一块出土的先秦石碑上见过类似的图像……”
余宣这会心里矛盾的很，这块玉佩的制作工艺非常的原始，甚至可以推溯到龙山文化之前的时期，但玉器的形状却曾经在先秦出现过，余宣一时半会也无法给其断代了。
“老余，能难倒你的东西可不多啊……”孙连达给余宣加了把油。
“老哥，你就别夸我了，这东西真的是把我难住了……”
余宣闻言苦笑了一声，鉴定古玉有其专门的一套程序，但是余宣用以往的经验鉴定这块玉佩。却是发现前后矛盾，有许多无法解释的问题。
“下不了定论？”
孙连达开口问道，他看出了余宣的纠结，这也说明这块玉佩在年代上存在着很大的争议。是无法作为一个新发现的文化公诸于世的。
“下不了……”
余宣摇了摇头，说道：“除非在哪里出土一件相似的器物，我才能对其进行考证，现在是无法给它断代了，小方。恕我无能为力……”
“哪里，从余老您这里，我们已经学到很多知识了……”听到余宣的话后，方逸连忙开口说道：“说不定这就是哪个手艺不佳的工匠做的呢，这过了千百年反而把余老您给绕进去了……”
之前听到余宣给予这块玉佩极高的评价时，方逸那心脏就像是做过山车一般，一下子提溜到了嗓子眼，生怕这玩意再被老师给国家收购了，话说这东西交给国家去科考研究，远不如它对方逸所产生的重要意义。
所以现在的方逸恨不得将这块玉佩贬的是一文不值才好。如此它才能让老师对其失去兴趣，安全的回到方逸的手里。
“嗯，方逸说的有道理，就是我们博物馆里的很多物件，那也是无法考证出出处的，老余，我看你就别再琢磨了……”
看到余宣一脸纠结的样子，孙连达出言劝了一句，历史上的不解之谜多了去了，有很多事情其实都是偶然发生并且没有任何动机的。后世之人非要想将其考证个一二三出来，那根本就是不可能的事情。
“老哥说的是，世上考证不出来的东西多了……”
余宣叹了口气，将玉佩递给了方逸。说道：“小方，别的先不说，这块古玉只要盘出来，就是一块传承宝玉，价值不可估量，你要小心保管才是……”
“余老。那这块玉佩能卖多少钱啊？”刚刚买菜回来正好赶上听余宣鉴定古玉的满军，终于有机会将这句话给问出来了，作为一个合格的古玩商，满军自然要弄明白这块古玉的价格的。
“卖钱？这玩意是传家古玉，你要拿去卖钱？”
让满军意外的是，一向都表现的温文尔雅的余宣，听到他这句话后却是发了脾气，“玉为君子所养，好的古玉在蕴养之后能保家宅平安子孙富贵，这些能是钱可以换来的吗？”
“余老，您别生气，我……我就是职业习惯而已……”
看到余宣真的生气了，满军连连作揖陪起了不是，不过余宣做出如此态度却是让满军明白了，这块古玉真的是个价值不菲的物件，恐怕还不在那本《永乐大典》之下。
“小方，这块玉你要是想卖，先来找我，只要你愿意，我这辈子收藏的物件加一起换你这块玉都行……”余宣显然还对满军的话抱有怨气，不过他这番话说出来，却真是让屋内的人都吓了一跳。
余宣玩收藏那是出了名的貔貅性子，向来是只进不出，家里也不知道藏有多少宝贝，他竟然愿意全部拿出来换这块古玉，可见其在余宣心里的重要性了。
“余老，您就别和小子开玩笑了，这东西我肯定不卖，以后我就随身将它戴着……”
方逸能看出来余宣对这玉佩恋恋不舍的样子，当下干脆找了一根串珠子的线，穿过玉佩的镂空处系上，然后直接挂在了自己的脖子上。
“哎呦，这都五点多了，诸位先坐着，我去烧几个菜……”方逸生怕余宣再对玉佩生出主意，将玉佩挂在脖子上之后，立马就躲到了厨房里，留下余宣坐在那里还是一脸的回味。
方逸的手艺自然不用多说，山里练就的清淡口味却是搭配的十分巧妙的几道菜，吃得余宣是赞不绝口，就连最近正打算减肥的柏初夏，也做贼似的偷偷的多夹了几筷子菜。
吃过饭后，一个要回画室工作，一个要去和馆长沟通下那本《永乐大典》的事情，孙超和赵洪涛最先告辞了，而余宣和孙连达则是坐在满军的客厅里聊了起来。
孙连达似乎是故意让余宣教导方逸些东西，屡屡将话题引到了一些比较专业的鉴定知识上面，听得方逸和旁边的满军恨不得掏出个笔记本将余宣的话都给记下来。
不过让人奇怪的是，对古玩并不怎么感兴趣的柏初夏，居然也是一直都没走，坐在那里安安静静的看着老少几个人在那里高谈阔论，直到余宣和孙连达要起身告辞的时候，她才随着一起出了院子。
“初夏，我这几天住在孙老哥那里，你回头让苏总把我那房间退了吧……”出了院子之后，余宣交代了柏初夏几句，指了指方逸，说道：“这会天不早了，让小方送你回去吧……”
“余老，我干嘛让他送，还有人敢打劫警察吗？”柏初夏没好气的瞪了一眼方逸，却是让方逸有些莫名其妙，不让送就不让送呗，道爷我又没招惹你，干嘛看我那么不顺眼呢。
还真是被方逸想对了，现在的柏初夏就是看他不怎么顺眼，以前出门总是被男人恭维让柏初夏很烦恼，但今儿遇到了一个屡次无视她的男人，柏初夏似乎感觉更加的生气了。(未完待续。)
第一百二十章 查案
“没穿衣服就算不上警察，我看还是让小方送下你吧……”余老笑着说了一句，他是从小就认识柏初夏的，虽然当年的小女孩变成了女警察，但是在余老眼中还是个孩子。
“行了，余老，您就别操心了……”柏初夏让余宣和孙连达先出了门，自己走到门外之后，却是对着方逸勾了勾手指头。
“柏警官，您还有事？”
方逸来到柏初夏的面前，原本听余老那么一说，他是真打算送下柏初夏的，但现在看来，这京城大妞似乎还真不需要自己担心。
“跟我来，有事儿和您说……”看到余宣一边走一边还回头看向自己，柏初夏顿了顿脚，拉着方逸的胳膊往右边的巷子走了几步。
“哎，柏警官，有什么事儿您吩咐就是了，不用拉着我啊……”
方逸有些不习惯被女人给拉着，尤其是柏初夏拉着他的时候，方逸只感觉自己的心跳似乎都加快了不少，莫名的还有种心慌的感觉。
“呸，谁稀罕拉着你啊……”
听方逸那么一说，柏初夏的脸色不由红了起来，长这么大尝过柏大小姐拳脚的人不少，但被拉过手的恐怕除了自己的长辈亲人，面前的这小子还是第一个吧？
“柏警官，有事您说事啊……”方逸苦着脸说道：“是不是您钱不凑手？那金刚的钱要晚几天给我？这绝对没问题，您什么时候有钱了打给三炮就行……”
“什么钱不凑手？那五万块钱我明天就打给你……”
柏初夏听方逸越扯越远，连忙打断了他的话，说道：“我现在找你，代表的是官方身份，懂不懂？我找你谈的是关于警民合作的问题……”
“警民合作？你是警察，我是老百姓，咱们俩儿合作卖古玩？”
方逸的脑子一时间没转过来，他现在一脑门都是古玩生意，想当然的就将其和柏初夏说的警民合作联系在了一起。
“合作卖古玩？你……你脑子在想什么呢？”
柏初夏没想到方逸嘴里能蹦出这么一句话来。顿时傻眼了，在她看来，方逸现在不是缺钱，而是缺心眼儿了。哪里有古玩贩子和警察合伙做生意的？
“那你要和我合作什么？”
方逸不像胖子和三炮那样，以前经常干点偷鸡摸狗的事情，是以见到警察会发憷，方逸行得正坐得端，对于警察的认知只当是师父提过的古代六扇门。并没有什么畏惧心理。
“我要查案子！！！”
柏初夏气呼呼的盯着方逸，说道：“我怀疑你买下来的那块玉佩是出土文物，所以我想顺着这块玉佩的线索摸下去，如果能证明典藏公司的报关单有问题，那就直接可以提审相关涉案人员了……”
柏初夏到金陵是来实习的，不过实习期过去了一大半，她也没正式跟过什么案子，这次好歹赖上了这个被盗古墓的专案组，柏初夏是憋着劲想要干出一番成绩的。
按照先期的侦查，金陵郊外的那座古墓。十有八九就是当年的六爷手下给启开的，而和现在的典藏公司，自然也有着千丝万缕的关系，但苦于没有证据，警方却是拿他们没有丝毫的办法。
今儿柏初夏听余宣点评方逸的这块古玉，说其年代要比龙山文化还要久远，柏初夏心里就冒出了这么个念头，或许这块玉佩就是那些人从古墓窃取出来的，只是给安上了个回流文物的名头罢了。
对于别人来说，想要调查海关中一个简单的报关单可能有点麻烦。但对于柏初夏而言完全不是个事，只要她想的话，甚至能将最原始的资料都给找出来。
“你查案子和我的这块玉没关系吧？”听到柏初夏的话，方逸有点紧张的摸了下脖子上的这块古玉。如果典藏公司出具的证明真的是假的，那么他购买这块古玉似乎也不怎么合法了。
“看把你吓得，我又没说要收回你那块玉……”
柏初夏想了一下，开口说道：“你鉴定古玩那么厉害，我想在合适的机会下，让你辨别一下是否有和这块玉类似年代的东西。他们盗取了一个墓葬，总不能就出土几个陪葬品吧？”
最近被盗取的那个古墓，由于里面的东西全都被搜刮一空，所以没有办法根据陪葬品来断定古墓的年代，但是古墓的占地面积可比古代的王侯，所以在发现墓葬被盗之后，才专门组建了专案组。
只是专案组成立了一个多月，到现在一点进展都没有，原因就在于他们没有发现盗墓者对外销赃，甚至他们连赃物是什么都不知道，只能广撒网去一家家的排查了。
这段时间金陵周边的那些曾经有过盗墓案底的人可算是倒了大霉了，每天早中晚都要到派出所三报道不说，还要配合警方去检举揭发最近有没有外地的同行来过。
虽然顺藤摸瓜的揪出来了其它几件盗墓案子，但那古墓被盗的案子却是一直没破，这也直接导致专案组的人一见到来历不明的老物件，就会将其联想到了那个古墓中的陪葬品上面。
“嗨，柏警官，我就是瞎猫碰到了死耗子，哪里厉害了……”
听明白了柏初夏的意思之后，方逸倒是没说什么，他也想搞清楚自己这块玉佩的来历，如果真是柏初夏所说的古墓中的陪葬品，方逸倒是还想看看里面有没有别的东西。
“你倒是答应还是不答应啊？”
柏初夏听到方逸避重就轻的话，一双漂亮的眼睛顿时瞪了起来，只不过少了身上的那身警服，柏初夏此时的样子倒像是个在和男朋友生气的女孩一样。
“成，既然柏警官看得起我，我一定随喊随到……”
虽然和女孩接触时间不长，但方逸却是摸索出了一些和女人的相处之道，那就是只点头不摇头，甭管女孩说什么，脸带微笑一个劲的点头一准不会做错的。
“这还差不多，对了，你回头买个电话，省的我找不到你……”见到方逸答应了下来，柏初夏的脸上这才露出了笑容，这一笑却像是花儿绽放一般，让方逸有点看直了眼。
“看什么看？我走了……”柏初夏没好气的横了方逸一眼，转身就准备离开了。
“哎，等一下，等一下……”柏初夏刚刚转过身子，就被方逸给拉住了，不由羞恼的说道：“你干什么啊？拉着我做什么？”
“等等，让我看下你的面相……”方逸神色严肃的摇了摇头，因为刚才他看向柏初夏的时候，无意中将一丝真气凝于双眼之中，用了望气之术，
“看面相？你不会是想耍流氓吧？”柏初夏虽然出身背景不同寻常，但从小在部队大院长大，并没有一般女孩子的扭捏做作，一句话反倒是把方逸问了个大红脸。
“谁耍流氓啊，我看你面相有点不对……”
方逸哭笑不得的摆了摆手，说道：“你鼻梁上忽然出现了赤筋，福德宫也有些发黑，这不是吉兆，你最近最好是不要外出，那件案子也先放放吧……”
方逸之前看柏初夏的面相时，并没有发现上面的这两个问题，很显然在柏初夏说出要调查那古墓的事情之后，福德宫才变得暗淡起来，这两者之间一定是有着某种关系的。
“什么鼻梁上出现赤筋？那是姑娘我皮肤好，吹弹可破，你懂不懂啊？”听到方逸评价自己的鼻梁，柏初夏不由面色一红，凶巴巴的冲着方逸挥舞了下拳头。(未完待续。)
第一百二十一章 礼物
“对，对，是柏警官皮肤好，是我说错话了……”
想到自己以前看的新闻联播，现在可是歌舞升平的大好和谐社会啊，自己给柏初夏看相算命，那岂不是当着警察的面宣扬封建迷信吗？
“看你年龄不大，倒还是挺封建的嘛……”
柏初夏有些奇怪的看了方逸一眼，对于方逸的事情她所知不多，胖子偶尔提起的时候会喊他声道士，柏初夏只以为胖子是在开玩笑的呢。
“哪里，哪里，做过几年道士，对周易八卦命理学说有那么一点点研究……”
看着柏初夏脸上福德宫不断加深着的黑气，方逸大脑在快速转动着，这是因为方逸知道，人一生的命运并非是一成不变的。
俗话说的‘天有不测风云人有旦夕祸福’这句话，就很精辟的诠释了命理的难测，如果不是柏初夏就在眼前，而她之后一段时间的命理变化非常的强烈，恐怕就是方逸也无法看出她命理上的变化。
所以方逸现在要找到一个让柏初夏容易接受的说法，否则恐怕没能提醒到柏初夏，还要被她狠狠的给教训一番，思来想去，方逸又把自己做过道士的经历给拿出来说事了。
“你做过道士？”
听到方逸的话，柏初夏眼睛一亮，开口说道：“你是哪一派的道士啊？会不会轻功，对了，还有什么七星剑阵和王重阳什么的，王重阳是不是你们的祖师爷啊？”
“轻功，七星剑阵？王重阳？”
听到柏初夏一连串的问题，方逸差点一口老血喷了出来，这都哪跟哪啊？轻功方逸倒是会一点，三五米高的围墙他脚尖一垫就能上去。至于什么七星剑阵和王重阳，方逸貌似只在金大侠的武侠小说里面看到过。
“柏警官，我学的是国学。和那些乱七八糟的小说是不一样的……”
方逸拍了下脑门，一脸无语的说道。要是师父知道道教在俗世间竟然是被如此发扬光大的，不知道师父会不会气的从坟墓里面跳出来。
“什么国学，还不就是封建迷信？”
这人说来真的很奇怪，柏初夏看了金大侠的小说，就以为里面说的都是真的，但是像周易八卦这些古人传下来的精粹，却是一股脑的给算进封建迷信的范畴里面去了，而且世间也不是她一个人有这种想法的。
“我……我和你就说不清楚……”
方逸被柏初夏说的哭笑不得。正想再出言解释的时候，忽然看到两个人在夜色下勾肩搭背的走了过来，借着路边的灯光一看，可不正是胖子和三炮吗？
“三炮，你过来把账号留给柏警官，我进去一下就出来……”方逸冲着三炮喊了一嗓子，转身就要进院子，却是没成想又被柏初夏给拉住了。
“方逸，没说清楚你走什么啊？相面算命不就是封建迷信吗？”柏初夏拉着方逸的胳膊，她是背对着三炮和胖子的。倒是没看到两人走过来。
“哎呦，这谁啊？”
柏初夏刚刚拉住方逸，身后就传来了一声怪叫：“哎呦。逸哥儿，我说怎么着给你介绍个大学生你都不愿意，敢情这自己已经谈上对象了啊，快点让胖爷我瞧瞧，这是哪家的姑娘？”
胖子说着话一把甩开了三炮，冲到方逸面前看到拉着方逸的女孩之后，胖子脸上那夸张的神色顿时定住了，张大了嘴巴却是一个字都无法说得出来。
“怎么了？胖子，平时能说会道的。这会怎么不说话了？”三炮也从后面走了过来，只是他一转头看到了柏初夏之后。那身子也像是被人点了穴道一般僵硬在了原地。
“你们不是挺熟的吗？怎么都不说话了？”见到胖子和三炮的反应，方逸不由感觉有些奇怪。上次胖子和柏初夏吃饭回来吹嘘了半天，搞的方逸以为他们多熟悉一样。
“我……我没想……想到是……是柏警官啊？”胖子涨红了一张脸，一句很简单的话说的是结结巴巴。
对于胖子和三炮这种在农村长大，又做过很多社会底层工作的人来说，柏初夏这样的女孩，无疑和他们是生活在两个世界的人，要不是那天抓小偷的事情，他们知道自己是不会和柏警官有任何交集的。
所以在柏初夏请他们吃饭的时候，平时能把死人说活了的胖子，那天也是非常的老实，这倒是不能说胖子没出息，而是在社会地位不对等的时候，常人都会有的一种本能反应。
“魏锦华，你这也不算很胖嘛，怎么方逸喊你胖子呀？”
柏初夏有些奇怪的看着胖子，他的体型与其说是胖，倒不如说是壮更恰当一些，刚从部队退伍回来还不到一年，在部队里训练的底子还是剩下一点儿的。
“咳咳……柏警官，这……这个问题有点复杂……”听到柏警官的话后，胖子竟无言以对，他总不能说是自己以前的绰号叫金花，硬逼着方逸他们改成胖子的吧？
“对了，柏警官，你拉着方逸干什么呀？我说你们俩是不是有啥事儿啊？”
将那些乱七八糟的念头排出脑子，胖子发现柏初夏的右手竟然还拉着方逸的胳膊不放，眼睛顿时就瞪圆了，敢情这俩人明着不来往，私下里竟然好到这种程度了?
“我……我有事情要问他，他转身要跑，所以被我拉住了……”
顺着胖子的眼神看到了自己的右手，柏初夏脸色一红，连忙放开了方逸的胳膊，不知道为什么，柏初夏心里这会有点发狂，她长到这么大一直都是大大咧咧的性子，似乎前面生活的十多年，还没今儿一天脸红的次数多呢。
“哎，我说逸哥儿，这事就是你不对了，柏警官喊你。你怎么能跑啊？”
胖子满脸写着“不相信”三个字，不过却是语重心长的对方逸说道：“别说柏警官是警察了，就算不是警察。这么个大美女喊你，你跑也是不对的。三炮，你说我说的对不对？”
“对，方逸，你做的不对……”三炮郑重其事的点了点头，说道；“胖子做梦都想被柏警官招呼一句呢，是不是啊胖子？”
“那当然……”胖子话刚出口就感觉不对，一脚就对着三炮踢了过去，口中恶狠狠的骂道：“死三炮。你小子阴我？”
“行了，别闹了，我和柏警官没什么的，就是今儿柏警官买了我的那个手串……”
方逸知道这哥儿俩一打闹起来就没完没了，当下说道；“三炮，你给柏警官留一下银行账号，回头钱都打到账号里面去，我进屋拿个东西马上就出来……”
当着胖子和三炮，柏初夏这次没好意思再拉着方逸，其实她拉着方逸也不是想让他解释什么封建迷信的事情。话说就是柏初夏自己家里的长辈还有不少交好的方外人士呢。
柏初夏只是感觉方逸很新鲜，对，就是新鲜这两个字。和以前很多见到她就不断恭维讨好的人不同，虽然有时候被拒了面子还气得半死，但柏初夏仍然想和方逸多说几句话。
方逸的动作很快，三炮这边还没编辑好账号的短信发给柏初夏的时候，方逸手中就拿着个物件从院子里出来了。
“柏小姐，这东西给你，甭管您信不信，没事都把这物件放在身上吧……”
方逸将手中的那张符箓递给了柏初夏，这可不是他之前书写的驱秽符。而是带有法力的平安符，能保得携带之人进出平安趋吉避凶。是真正的道家符箓。
“这……这是什么啊？”看着那用鲜红朱砂书写的只有三指宽的一个黄纸条，柏初夏一时间没将其和电影里的符箓给联系起来。
“哎。柏警官，这……这可是好东西啊……”
看到方逸拿出来的符箓，胖子不由大惊小怪的叫了起来，开口嚷嚷道：“这个可是平安符，能保人平安，逸哥儿一般是不画这种符的，我和三炮还没有呢……”
“你们又没病没灾的，好端端的戴这东西干什么？”
方逸没好气的瞪了一眼胖子，这平安符看似很大众，实际上要比驱秽符更加难以制作，方逸那天整整画了六张才制成的一张，原本是想赠给老师以求个平安的。
“嗯？方逸，你这是在诅咒我有病有灾吗？”说起来方逸对女人的情商实在是不怎么高，原本是斥责胖子的一句话，但听到柏初夏的耳朵里却不是那么一回事了。
“柏警官，我哪儿敢啊？”
方逸这会都快哭出来了，无量那个天尊，他活了快二十年，也不是没见过女人，方逸曾经在山中救下的就是个女人，但却是从来都没有见过如此难缠的女人。
看着柏初夏气鼓鼓却美艳不可方物的脸庞，方逸脑子飞快的转了一圈，开口说道：“这样吧，柏警官，您说咱们是不是朋友？”
“朋友？哼，勉强算是吧……”柏初夏原本想说不是朋友的，不知道为何一心软，同意了方逸的这个说法。
“那好，既然是朋友，这张平安符就当我送给朋友的礼物吧……”
方逸长长的松了口气，接着说道：“你要是看重我这个朋友，那就随身将平安符带着，要是看不起我，那就随便扔了吧……”
就算没有余宣的那层关系，在方逸心里，柏初夏这个性情爽直的女孩已然可是算是自己的朋友了，所以不管怎么样，方逸也是不能坐视她遇到危险而置之不问的。
方逸知道柏初夏性情虽然比较好强，但心地却是很善良的，就算是她看不起自个儿，也万万做不出扔了朋友礼物的事情，所以才用上了这带有几分激将的言词。
“搞的神神秘秘的，什么好东西啊，回头我就给扔了去……”
听到方逸的话后，柏初夏虽然仍是一副不在意的口吻，不过却是从肩膀的坤包里拿出了一个精致的钱包，将方逸递过去的那张符箓小心的放到了钱包的夹层之中----
ps：初三了，朋友们吃好玩好没？哈哈，看书可以投月票了啊！。(未完待续。)
第一百二十二章 亲兄弟明算账（上）
终于送走了柏警官，方逸像是浑身散了架一般，当年进深山里采药也没有如此累过，那是从里到外都透着一股子乏劲，在方逸看来，师父说的没错，和女人相处实在是太难了。◇↓◇↓小说。￥f
不过对于这种体验，方逸虽然感觉很累，但却是并不反感，反而和在与柏初夏的相处中，方逸有一种很别样的体验，这是和胖子三炮之间的那种友情完全不同的一种感觉。
“哎呦，逸哥儿，你是什么时候把柏警官给泡上的啊？”方逸刚一回到客厅，像是吃了药一般的胖子就从沙发上窜了起来，和三炮还有满军摆出了一副三堂会审的架势。
“什么泡上了？就是普通朋友……”
方逸没好气的瞪了胖子一眼，指了指满军说道：“不信你问问满哥去，就是今儿把那金刚卖给她了，要不是看在你俩小子的份上，那东西我还不卖呢……”
“别问我，这个我可说不准……”听到方逸将话题扯到自己身上，满军连忙摆了摆手，说道：“女孩子的心思我可不知道，依我看那位柏小姐至少不讨厌方逸吧……”
“看看吧，方逸，我就说柏警官对你有意思……”
胖子愈发兴奋了起来，说道：“快点老实交代，你是怎么和柏警官勾搭上的，哎，胖爷我就奇怪了，你这么一个没见过女人雏鸟，怎么就能和柏警官说上话呢？”
“你小子皮痒痒了是吧？”
听到胖子越说越不像话，方逸也懒得和他多说，上去抓住胖子的肩膀往后一拉，顺势折了下去，顿时疼的胖子大声叫喊了起来。
“臭小子，几天不收拾你就难受……”
方逸一脚将胖子踹到了沙发上，说道：“别装死，起来谈点正事吧，如果没意外的话，明后天就能有五万块钱进账。你们说咱们是去京城进货，还是就在金陵拿货先支撑一段时间呢？”
方逸他们在古玩市场的那个摊位生意很是火爆，满军之前给他们的那三五万块钱的货已经卖的七七八八了，如果再不进货的话。那真的就要面临无货可卖的局面了。
“真的是五万卖出去的？”
听方逸提到了钱，胖子也不喊疼了，一下子从沙发上坐了起来，开口说道：“咱们在金陵虽然也有拿货的渠道，但是我听老马他们说。金陵这边拿货要比京城和天津城那边贵了三分之一，照我说，还是去那边拿货划算……”
在古玩市场里厮混了那么久，胖子和那些摊贩们也都已经称兄道弟起来，别人知道他们有博物馆里的关系，是以在交往的时候往往都会让着他们几分，对于货源的渠道卡的并不是那么死。
“加上咱们自己手上的钱，差不多就有十万块了，三分之一就是三万多，我也赞成去京城那边进货……”
胖子话声一落。三炮也开口说道，他们哥儿俩前段时间已经在金陵本地周转了一批货了，虽然也有钱赚，但那有点虚高的进价，却是让胖子和三炮每天都叫苦不迭。
“不到十万了，我买了个玉佩，忘了和你们说了……”
方逸忽然想起来自己这事儿还没给两人说，连忙把玉佩从脖子上拉了出来，说道：“昨儿和满哥参加拍卖的时候买的，一共花了一万。另外三炮你回头再给满哥两万块钱……”
既然满军说了那本《永乐大典》卖掉的钱要和方逸平分，那方逸也不想占满军的便宜，让三炮拿出两万块钱来，就等于是他和满军合伙将那本《永乐大典》给买下来的了。
“方逸。这是怎么回事？给满哥的钱入什么账啊？”
还别说，三炮做事情倒是有股子毅力，既然方逸和胖子都让他管账，三炮没事的时候就自学了财务，这几天还报了个夜校的大专班，准备好好的学点东西。
“昨儿满哥不是说了嘛。我们拍的那本古籍善本，有我的一半，当时拍的时候花的四万，你不是要拿给满哥两万吗？”
昨天满军只是顺口一提，并没有深入的说下去，方逸只以为满军是随便说说的，没成想今儿在明知道这本《永乐大典》能卖出去两万的情况下，满军依然要坚持分自己一半，那方逸也就要按规矩先掏出两万的成本了。
“哦，昨儿你给了我一万，回头我再取一万给满哥……”
听到方逸说是这么一回事，三炮点了点头答应了下来，虽然一直都在沾满军的光，但是在生意上三炮还是算的很清楚的，每天晚上都会记一下账，过上三四天就会把款项结算给满军。
“满哥，您和方逸买的那几本破书真能卖掉啊？”胖子凑过来舔着脸问了一句，他们哥几个做的可是文玩生意，这一下子转到古玩上去了，不知道那算不算是跨行了？
“破书？你小子懂个屁……”
满军一巴掌推开了三炮，开口说道：“今儿孙老爷子现场给博物馆的钱馆长打的电话，两百万的价格那边连一个不字都没说，小子，你们俩就看着方逸成百万富翁吧……”
“什么？卖了两百万？”
听到满军的这番话，胖子和三炮真正是傻眼了，他们虽然知道做古玩生意‘三年不开张，开张吃三年’的说法，但是两人做梦也没能想到，四万块钱买的东西，一转眼竟然能变成两百万，愣是直接翻了五十倍。
“要是拿出去拍卖的话，价格可能会更高一点，但那样要有宣传周期还有额外的一些费用，最后也差不了多少，所以就两百万卖给金陵博物馆了，有这层关系，咱们日后做事情不也方便点嘛……”
满军看似表面大大咧咧的，但实际上心思却是十分细腻，不管怎么说他都在博物馆这一亩三分地上混饭吃，少拿一点利益交好对方，总归是没有坏处的。
且不说日后了，其实现在实实在在的好处就来了，孙老爷子张嘴许下了帮满军看几个物件的那句话，在满军心里就不是几十万能比的了，如果老爷子肯为他出具鉴定证书，那满军更是会笑的合不拢嘴。
“那行，这事儿听满哥的，我们就再等等……”三炮和胖子对视了一眼，不知道为何，两人眼中的兴奋慢慢的退却了下去，脸色都变得有些严肃了起来。
“唉，喝了几杯酒就头疼，你们小哥三上楼去聊吧，我这先睡了……”
看出胖子和三炮神态间的变化，满军笑着打了个哈哈，其实他刚才的那句“方逸要成百万富翁”的话是若有所指的，就是看胖子和三炮能不能品出味来。
满军虽然做事够义气，但还是个生意人，在生意场上他并没有这种可以将身家性命都交给对方的好兄弟好朋友，所以他虽然会为方逸和三炮胖子之间的友情感动，但还是想提醒方逸一句。
活了四十个年头，满军什么事情没见过，兄弟姐妹之间因为那么三五万的遗产就闹上法庭，更不用说上百万的巨款了，满军这是怕胖子和三炮在金钱中迷失了本心。
“行，满哥，我们上去聊……”看了一眼胖子和三炮，方逸也感觉出了点什么，当下点了点头带着两人上了楼。
“想说什么？说吧……”
坐在二楼的客厅里，方逸罕见的掏出了一包中华烟扔给了胖子，说道：“下午老师在修复物件的时候，博物馆的人拿来的，一人给塞了一包，便宜你们俩小子了……”
“方逸，我……我……”胖子接过香烟，嘴唇蠕动了几下，却是没有说出话来。
“胖子，还是我来说吧……”
三炮抢过胖子手中的香烟，撕开后掏出一根点燃狠狠的抽了一口，说道：“逸哥儿，我觉得这日后的生意，咱们还是亲兄弟明算账吧，要不然你太吃亏了……”
从方逸被车撞住院结识了孙老和满军，才有了后来的生意，胖子和三炮两人除了在古玩市场守住了那一摊子之外，似乎并没有出过多少力。
按照之前的买卖，每个月赚上三五万块钱，三炮和胖子还没什么感觉，做兄弟本来就应该有福同享有难同当嘛，但是今天满军的一句话，让两人一下子就认识到，方逸赚的这两百万，似乎和他们哥俩真的没什么关系。
方逸住院，满军赔了两万块钱，卖掉金刚手串又是五万，这些收入都可以说是方逸的私人财产，他用这些钱去支付那两万块的合伙购书款谁也说不出什么来，那真的和胖子与三炮没有半毛钱的关系。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百二十三章 亲兄弟明算账（下）
两千年这会儿，百万巨款不仅可以在金陵城买上一套不错的房子，还能再买辆二三十万的小轿车，剩下的钱存在银行里只要不花天酒地，也够用很长一段时间的了。⊙。⊙
涉及到这么大一笔金额，原本和方逸嘻嘻哈哈惯了的胖子与三炮，同时沉默了下来，因为胖子和三炮心里并不确定，他们和方逸的友谊，是否会因为这百万巨款出现什么问题。
与其方逸因为这笔钱导致最后兄弟关系破裂，胖子和三炮觉得倒是不如将事情揉碎了给掰开来说，该是方逸的就是方逸的，胖子和三炮就算是给方逸打工也成。
“怎么个亲兄弟明算账？三炮你来说说……”方逸深深的吸了口气，眼神变得深邃了起来，紧紧的盯住了三炮。
“哎，我说逸哥儿，你别用这种眼光看着我啊，我瘆的慌……”
接触到方逸的眼神，三炮顿时叫了起来，将眼睛躲闪到一边，从小一起长大，他岂能不明白方逸的性格，每次当方逸显露出这种眼神的时候，他和胖子一准就要挨骂了。
“其实我和胖子也没别的意思……”
想了一下，三炮还是硬着头皮说道：“只是我们哥儿俩感觉自己在生意场上起到的作用比较小，加上下山后所有的开支什么的都是逸哥儿你的，所以我们觉得你在拍卖会上赚的一百万，就不用算在咱们哥三个的账目里面了……”
虽然这段时间胖子和三炮一直都在花着方逸的钱，嘴上还喊着有福同享有难同当的话，但是从他们每天在古玩市场里面拼命卖货的举动就能看出来，胖子和三炮这心里其实并不很好过。
是人都有尊严，尤其是男人，三炮和胖子虽然没有好的出身，但却是有乡下人的那种发自骨子里的质朴，他们把方逸当成是兄弟，并不是为了去占方逸的便宜，而是真的想好兄弟一起打拼出一个光明的前途。
但是下山之后的经历。却是有些超出了胖子和三炮的想象，原本他们以为会是自己去照顾方逸，没成想事情几乎完全反过来了，不管是生活还是事业。竟然全都是依仗着方逸的。
并且方逸似乎还在逐渐和他们拉开着一种无形的差距，这让胖子和三炮愈发的心慌，他们怕自己跟不上方逸的脚步，从而被方逸在前行的道路上给抛弃掉。
“三炮，你和胖子心里想什么。我知道……”
听到三炮的话后，方逸沉默了好一会，伸手从三炮手里拿过点燃着的香烟，深深的吸了一口，抬起头来，说道：“三炮，胖子，我问你们俩一个问题，你们能遵从自己的本心来回答吗？”
“方逸，你要问什么？”胖子和三炮异口同声的回道。
“我想知道。如果有人给你们每人一百万，让你们杀掉我，你们会干吗？”方逸的语气很坚定，眼睛一眨不眨的看着两人。
“不干，就是给我一个亿，我也做不出来这样的事情……”
胖子斩钉截铁的说道，什么是过命的兄弟?就是在遇到车祸时推开自己顶了上去，差一点死于当场的方逸，这种兄弟情义，不是用金钱可以去衡量的。
“我会干掉给我钱的那个人……”
三炮也开口了。不过他的话声有点阴测测的，“当年方逸你和三炮把我从山上背下去，我三炮就能为了你们去死，不管是谁想要杀你们。都要从我身上跨过去……”
虽然没有割鸡头歃血为盟拜把子，但三人之间的关系，真的是比亲兄弟还要亲，也正是三人都有一种对兄弟毫无保留的信任的性格，才能让三人的关系如此之近。
“咱们哥几个，命都是对方的了。还提什么钱不钱的？”
听到胖子和三炮的话后，方逸眼中也露出了一丝感动，他下山的时间虽然不是很长，但是也见识了这花花世界中金钱对人心的强烈诱惑，就是方逸修道十多年的心境，有时都会为了金钱而产生一些波动。
不过方逸很欣慰的看到，不管是贪财的胖子还是三炮，在兄弟和金钱之间，他们还是选择了前者，不用怀疑方逸的眼光，刚才两人所说的话要是有一丝心虚，都会被方逸给解读出来的。
“可是方逸，咱们赚的这些钱，我和胖子真的没出什么力啊？”三炮还想劝说一下方逸，他和胖子不管怎么说都是有父母长辈的人，而方逸可是孤身一人，比自己和胖子更加需要用钱。
“三炮，你说要是没了你和胖子，我赚再多的钱，心里会快乐吗？”
方逸的嘴角划出了一道胖子和三炮都很熟悉的弧线，“你们两个王八蛋，咱们下山时就说好了有福同享有难同当的，现在还没等享福呢，你们俩居然就打起了退堂鼓，要是不想在城里混，都给我滚回到老家种地去……”
方逸十多年来生活在山上，心地单纯但并不愚笨，他知道在这个世界上，除了已经驾鹤西归的师父，也就是面前的胖子和三炮是自己最为信任的人了，这种情谊岂是能用钱能买的回来的？
“王八蛋才不想在城里混呢……”
听到方逸的骂声，胖子和三炮原本有些紧张的脸庞，反而一下子变得放松了下来，尤其是胖子，声音叫的比方逸还要响亮，“胖爷是怕你小子被钱迷花了眼睛，这才和三炮试探一下你的，还不错，你小子算是经受住了组织的考验……”
看着熟悉的胖子和三炮又回到了身边，方逸的心情变得格外的好，就是知道赚了一百万的时候，心情都没有现在这般美好，修道十多年，方逸原本就不是一个**特别强烈的人。
“嗯？心境好像进步了？”
念头通达，方逸只感觉浑身一震舒畅，原本因为过度使用而导致虚弱的神识，一下子变得充盈了起来，方逸心中忽然产生一种感觉，或许困住自己已久的炼气化神的门槛，也开始松动了。
方逸百日筑基之后，在十岁出头的时候就修炼到了炼精化气的阶段，从体内修炼出了真气，经过近十年的蕴养，一身修为愈发的精纯。
但不管方逸怎么努力，总是无法进入到下一门槛炼气化神的境界，也就是将一身真气转化成真元，从而开始对神识的修炼。
这在道家却是一个极其重要的关卡，冲过去后就能有希望晋级炼神反虚回返先天状态，成为所谓的陆地神仙，而冲不过去一辈子就只能是个后天修道之人，从古至今能跨过这个门槛的人屈指可数。
不过经过今晚和两个兄弟的一番交谈，方逸竟然察觉到了这个门槛的一丝松动，同时他心里也有了一种明悟，进入到炼气化神的境界，和自己修炼的真气或许完全没有关系，而是神识精神力的一种蜕变和进化。
“师父说的对，修行先修心，想要修心，还是要出世才行啊……”
方逸脸上露出一丝婴儿般的笑容，他下山的时间并不长，但经历的事情却是不少，在面对金钱诱惑的时候坚守住了本心，从而使得心境得到很大的进步。
在真正的道家之人看来，人生就是为了求得长生，一切过程都是虚妄，但是现在方逸感觉到，只有在这有骨有血有肉的虚妄世界中生活过，才能真正窥探大道，否则都是镜中花水中月，到头一场空。
“方逸，你怎么笑的那么像个白痴啊？你没事吧？”
在方逸沉浸到自己的内心世界时，胖子和三炮却是有些傻眼，方逸这会怎么发起呆了？脸上还时不时露出白痴一般的笑容，看的胖子和三炮有点心惊肉跳的。
“道爷是白痴？我看你们两个才是白痴呢……”
被胖子的话惊醒的方逸，没好气的在胖子头上敲了一记，开口说道：“关于以后的生意，我订个章程，大家不管赚钱多少，谁赚的钱，都要放在咱们哥三个这盘子里面，你们同意吗？”
“同意！”
胖子和三炮点了点头，这事儿很明显是方逸在让他们哥俩占便宜呢，话说就凭古玩市场散卖的那些玩意儿，卖上一年也没方逸淘弄一本书的进账多。
“第二点就是，不管谁要从这个盘子里支取钱，都必须得到咱们三个人的同意才行，有一人反对，就不能动用这些钱……”
方逸思考了一下，又提出了第二个章程，这一点就像是之前三炮说的亲兄弟明算账了，想花钱可以，但必须要交代清楚，得到三个人的同意才行。
“既然是三兄弟，那当然得三个人都同意……”
胖子和三炮点了点头，也同意了方逸的这个观点，以他们两人对方逸的了解，只要自己不干什么幺蛾子事情，方逸在金钱上一向是不会去和他们俩计较的。
“还有第三点，那就是你们俩都管好自己的媳妇，要是有谁耳根子软干出了损害咱们兄弟利益的事情，到时候可别怪我把他给踢出局啊……”
方逸哈哈一笑，开玩笑似的提出了第三点，不过听在耳朵里的胖子和三炮却是脸上一红，他们哥儿俩知道自己这段时间都有点精虫上脑，往女人那边跑的次数多了些。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百二十四章 城里人
“逸哥儿，我我还有件事，想和你说说”在方逸制订完章程后，三炮吞吞吐吐露出了一副欲言又止的样子。??看?
“什么事？”方逸有些奇怪的看向了三炮，开口说道：“你小子是不是被道爷我吓住了啊？连话都说不利索了？”
说实话，方逸今儿之所以拉下脸面说了那么多，就是不想让他们兄弟之间日后变得生份起来，可是看三炮这样子，效果似乎并不是很好。
“是是倩倩的事情”
听到方逸的话，三炮的脸红了一下，期期艾艾的说道：“倩倩在那边干的不是很开心，我我想让她到古玩市场这边来帮忙，你你看行不行？不开工资都可以，我我来养她”
他们三兄弟的生意都是刚刚开始，三炮一张嘴就想让女朋友过来，这话实在是有点说不出口，不过最近他听苗倩倩说那个服装店的店长总是在向她表露好感，这让三炮一下子就紧张了起来，恨不得马上就让女朋友辞职出来。
“让你女朋友来帮忙，然后还不开工资？”方逸看向三炮的目光变得愈奇怪起来，盯得三炮身上似乎都痒痒了起来，不断躲闪着方逸的眼神。
“逸哥儿，倩倩很能干的，你放心，她来了肯定不会拖咱们后腿的”三炮还以为方逸不答应，连忙说道：“到时候我在外面租个房子，生活上的事情也不会打扰你和胖子，这样总行了吧？”
最近手头宽绰了不少，几乎每天下班后都和女朋友腻在一起，三炮和苗倩倩的关系也是突飞猛进，已经捅破了那层窗户纸，正是恨不得每天在一起过自己的小日子的时候。
“三炮，哪有白干活不开工资的好事啊？”
看到三炮紧张的样子，方逸哈哈大笑了起来，说道：“明儿你把女朋友给带来吧。话说来城里那么久了，你小子一次都没带来见过我们，也忒不地道了吧？”
“嗯？方逸，你你这是答应了？”
听到方逸这话。三炮的眼睛猛的瞪大了，忙不迭的说道：“明儿，明儿一早我就让倩倩过来，方逸，你放心。倩倩来了一定会好好干的”
“你小子，我也不知道你紧张个什么劲？”
方逸无语的摇了摇头，说道：“三炮，咱们是兄弟，你女朋友那自然也是自己人，别说来上班了，就是咱们白养着也是应该的，胖子，你说是不是啊？”
方逸一直都认为古玩市场的生意，是他们兄弟三个人的。虽然自己的决定很重要，但是像这样的事情，方逸还是希望大家一起做主，而不是自个儿拍板下定论，所以这才拉上了胖子。
“对！”一旁的胖子斩钉截铁的了一句，不过马上就嬉皮笑脸的说道：“逸哥儿，双双是我女朋友，要不以后咱们也养着她算了？”
“滚一边去，别人倒是要愿意让你养才行啊”方逸没好气的一脚踢了过去，心情却是莫名的好了起来。刚才三炮的那副模样，着实是让方逸心里不怎么舒服。
“三炮，你女朋友现在每个月的工资是多少？”和胖子闹腾了一会，方逸头看向了三炮。
“她每个月是一千二的工资。不过方逸，真不用她工资，你把我们两个当成一个人就行了”
三炮还在试图说服方逸，这也是他之前和女朋友商量好的，之所以不要工资，却是三炮想提前支取一些钱租赁套房子。只是还没来得及向方逸开口。
“给你不开工资没关系，给你女朋友不开工资可不行”
方逸摇了摇头，说道：“这样吧，以后你女朋友每个月两千块钱工资，咱们三个人每个月三千块钱，不过我和胖子住在满哥这里，你要是想出去租房子，那就只能从这三千块钱里面出了”
来到城市里后方逸才知道，吃喝拉撒睡无一是不需要花钱的，原本他们吃住在满军这里，每个月只要交一点钱就够了，平时也不怎么需要花钱，但三炮一旦搬出去住，那手头立马就会紧张起来。
为了顾及三炮的面子，方逸干脆给每个人都开起了工资，这次他自己也不例外，因为方逸平时经常要给老师带些早点什么的，手上没钱自然也是不行的。
“倩倩两千，咱咱们每个人三千？”
听到方逸的话，三炮不由愣住了，过了好半晌之后才反应了过来，连忙摇起了脑袋，说道：“方逸，这这也开的太多了点吧？光是工资咱们每个月就要支出一万多了，这这不合适啊”
“没什么不合适的，咱们现在光是从古玩市场里面每个月就能赚四五万，支出个一两万不算多”
方逸拍了拍三炮的肩膀，说道：“你小子是对我和胖子没信心，还是对自己没信心啊？咱们哥几个的生意只会越做越好，越做越大的，头等那一百万拿到手，咱们也在金陵买套房子，到时候也算是金陵人啦”
对于自己是城里人还是乡下人，方逸是无所谓的，按照道家教义，天地万物都是一视同仁的，无所谓谁高谁低，城里人也并不比乡下人高贵得到什么地方去。
“方逸，真的要买房子？”
听到方逸的话后，三炮没什么反应，倒是胖子激动了起来，他这辈子最大的愿望就是成为一个城里人，之前当兵和去到大城市打工，都是为了这个心愿在努力的。
“嗯，有合适的就买，不过咱们可以先买套二手房，我觉得老师那个小区就不错，我头问下老师”
方逸点了点头，在知道自己即将有一百万进账的时候，方逸就萌生了买房子的想法，因为自身的秘密和平时修炼的需要，他已经感觉住在满军这里有些不方便了。
“二二手房也行啊，二手房也能办户口的”胖子闻言眼睛立马亮了起来，他的户口是金陵下面一个县的，只要有个二手房就能将户口迁入进来，到那时他可就真正是个城里人了。
而且胖子去过孙连达的那个小区，知道这个小区是金陵博物馆前年才盖起来的员工小区，楼房和设施都很新，有些博物馆的员工买了之后就扔在那里没有装修，说是二手房，其实和新房没什么区别。
“你小子，就这么点出息啊？”方逸没好气的看了胖子一眼，开口说道：“我头去问问老师和赵哥，最好一次买三套，咱们哥三一人一套”
这些天方逸每天中午都在跟赵洪涛学习文玩的知识，不过他学习的内容不仅限于文玩，有时候赵洪涛也会给他讲一些经济形势，按照赵洪涛的说法，在未来的几年里，房地产将会是主导市场经济的重要支撑点。
目前金陵博物馆附近的房价，也就是每平方一千五六百，如果赵洪涛推断准确的话，那么在未来的几年里，这里的房价最少要翻上三四倍，之前分房的时候，赵洪涛可是一次就买了两套。
“买三套？一一人一套？”
听到方逸的这句话，原本就已经是金陵户口的三炮也不由激动了起来，他们家虽然到了金陵，但一家五六口人住得像是个鸽子笼，三炮这订婚一年多了，就是因为没房子，才一直拖着没结婚的。
“嗯，三套一百平左右的房子，加起来五十万应该够了，加上装修六七十万，剩下的钱留着进货还很充裕”方逸在心里计算了一下，有个三四十万的货款，足以支撑古玩市场内的生意了。
“方逸，你你不是随便说说的吧？”三炮和胖子同时看向了方逸，生怕逸哥儿不知道是哪根筋搭错了准备买房子，说不定头就会反悔了。
“那你们就当我是随便说说的吧”方逸似笑非笑的看向了二人。
“不行，你小子敢不买，我哥俩和你拼了”胖子和三炮出一声喊，一起扑上去将方逸压在了身子底下闹腾了起来。
“就你们俩，加起来也干不过道爷”十几分钟后，方逸拍了拍手施施然的到了自己的房间，而三炮和胖子却是瘫软在了地上喘着大气，显然被方逸给蹂躏了一番。
虽然被方逸给收拾了一顿，不过三炮和胖子精神却是非常好，躺在地上还忍不住傻笑着，他们俩谁都没能想到，在接了方逸下山之后，自己的生活竟然会产生如此翻天覆地的变化。
ps：初七了，朋友们都上班了吧，今儿恢复两更，有月票朋友支持下啊！。(未完待续。)
地一下云.来.阁即可获得观看】手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百二十五章 买房
“买房子？”
第二天中午在食堂里吃过饭，方逸来到赵洪涛的办公室后，并没有开始今天的学习，而是询问起了金陵博物馆宿舍房的事情，因为按照老师早上的说法，这事情正好就归赵洪涛管。
“是啊，赵哥，等那《永乐大典》的钱到了之后，我就想买几套房子，我们哥几个总不能一直寄人篱下吧……”赵洪涛算是比较亲近的人了，也没什么好隐瞒的，方逸将自己的想法说了一下。
“你小子，手笔可真不小，一次还想买几套啊？”
听到方逸的话后，赵洪涛也是忍不住瞪大了眼睛，他虽然很看好以后几年房价的上涨空间，但一次性的让他买三套房子，赵洪涛自问还得掂量掂量。
“赵哥，我们可是三个人呢，胖子和三炮都找了女朋友，没地住也不方便……”
方逸闻言苦笑了起来，那哥儿俩是因为交女朋友不方便，而自己平时却是需要修炼，这时不时的被打扰一下，说不定哪天就会走火入魔，方逸可承担不起这个风险。
“新房是没有了，方逸，博物馆这边的房子，是单位最后一次的福利分房，现在是一套都没有了，全都分出去了……”
赵洪涛起身从后面的柜子里找出了一个档案袋，从里面抽出了几张纸，说道：“你看看，一共是六栋楼四百二十八户，当年建成的时候就根据工龄和住房情况分光了，这样的房子是不可能留下来的……”
利福利分房是国家成立以后计划经济时代特有的一种房屋分配形式。
在计划经济中，人们所有的剩余价值都被国家收归国有，国家利用这些剩余价值中的一部分由各企事业单位盖住房，然后按级别，工龄，年龄，居住人口辈数，人数，有无住房等一系列条件分给一部分人居住。
居住的人实际支付的房租。是要远远低于建筑和维修成本的，房屋的分配实际上是一种福利待遇，在很长一段时间里，福利分房都是单位员工主要的住房方式。
纵观古今。不管是什么年代，住房总归是稀缺的，所以无论单位效益好坏，盖出来的房子总是会在第一时间被分光掉，就像是赵洪涛他虽然没在这边住。但当时也是根据级别分了一套房子。
“赵哥，既然是单位分的，那单位还能收回来的吧？”听到赵洪涛的话，方逸微微有点失望，他每天晚上都要去那个小区，知道有很多房子都空着，原本还以为是没分出去的呢。
“分出去还想收回来？想都别想……”
赵洪涛哭笑不得的摆了摆手，说道：“放在前几年这事情还行，不过房改房之后，这些房子都折算成工龄被职工买断了。也就是说，那些房子都是私人的了，你让单位怎么收啊？
看着方逸一脸失望的样子，赵洪涛摇了摇头，开口说道：“也是你小子运气不好，要是早两年，估计买上几套问题不大，而且还能占些便宜……”
金陵这边房改房的政策是九八年才开始实施的，当时有些博物馆职工家里本来就有房子的人，就不愿意再掏钱买单位的宿舍。于是空出来的一些房子，就被很多外单位的亲戚朋友给买走了，当时赵洪涛就多买了一套。
因为这件事，在前不久的时候。还曾经闹出过一些风波，要知道，当时折算工龄买房，房子简直就便宜的像是大白菜一般，有个二十年的工龄的话，买一套一百平方的房子。也就是一两万块钱，但即使如此，当时也有很多人不愿意买。
不过仅仅过了两年，当计划经济住房逐渐向市场经济过度之后，原本一两万的房改房，现在一下子翻了十多倍，变成了一二十万，于是当年没买或者转让给别人的那些人心里一下子就失衡了，闹腾出了不少的事情。
“赵哥，房子变成私人的没关系啊，只要私人愿意卖，我不是一样能买吗？”听赵洪涛讲完房改房的事情之后，方逸的眼睛反倒是亮了起来。
“说的没错，只是房价稍微有点高……”
赵洪涛点了点头，说道：“现在这边的房价是每平方一千六，一百平的房子就是十六万，只要你能出到这个价格，我相信是有不少博物馆的职工愿意卖掉房子的……”
金陵博物馆是七八年的时候才成立的，当初调进来的职工大多都在别处有房子，所以房改房的时候很多人买了也没有入住，短短两年的时间他们花了一两万买的房子变成了一二十万，有很多人肯定是愿意卖掉的。
“赵哥，等你们回购款到了之后，钱不是问题，不过这房子你可得帮我张罗一下……”
听到赵洪涛的话后，方逸脸上露出了笑容，开口说道：“赵哥，我看你那两套房子也没住，要不卖给我算了，我给你算每平方一千八怎么样？”
方逸早上可是听老师说了，赵洪涛当时买的那两套房，可都是按照副厅待遇买的，房子便宜不说，平方还很大，每一套都是一百八十平四室两厅的大房子，现在想买都买不到。
“你小子，竟然打起我的主意了？”
赵洪涛哭笑不得的看着方逸，说道：“你知不知道，我这两套房子放上个三五年，最少每平方能涨到四五千块钱，你这算盘打的倒是挺精明的……”
“赵哥，那你就帮我买一套大点的，两套一百多平的也行……”方逸嘿嘿笑了笑，房价要上涨的消息他可就是从赵洪涛嘴里听来的，刚才那话只是随口一说罢了。
“厅级的房子可没人愿意卖，老师当年没要，我才多拿了一套的……”
赵洪涛沉吟了一会，说道：“这样吧，我分你一套一百八十平的，另外再帮你买两套一百二十平的，不过房价要按照两千一平方来计算，你同不同意？”
作为博物馆的现任领导，赵洪涛自然知道哪些人想卖房变现，不过也正是因为领导的身份，赵洪涛没办法去给方逸讲价，相反还要将房价提高一些，省的到时候落人口实。
“三套房子加起来是四百二十平方，两千一平方的话，那就是八十四万啊……”方逸在心里默算了一下，脸色也忍不住变了，这要是再加上装修的话，他那一百万几乎就全投进去了，基本上是一点剩余都不会有了。
“方逸，我那套两千一平卖给你，可是没占你便宜的……”看了方逸一眼，赵洪涛说道：“我那套去年刚装修好，光是装修就花了十多万，里面什么东西都有，拎着包就能住了……”
赵洪涛之所以愿意将自己这套房子卖给方逸，其实也是想还方逸个人情，要知道，方逸送给他的那串小金刚可是件不折不扣的法器，这可是有钱都买不到的物件。
“买了，赵哥，三套我都要了……”
听到赵洪涛的话后，方逸一咬牙就答应了下来，住在满军家里，他们哥几个就像是无根浮萍一般，心里总归不是那么踏实，虽然这几套房子一买手头会变得紧一些，但方逸相信，依靠自己转变物件岁月的能力，赚钱应该不是一件很难的事情。
“那行，这事儿我先给你张罗起来，问问有谁打算卖房的，另外回购款的事情我也会催促一下，尽快和满军达成协议，将款项拨付给他……”
对于方逸的决断，赵洪涛还是很欣赏的，俗话说赚钱难，但花钱也不是那么容易的事情，方逸能在这么短的时间内做出一掷百万的决定来，却也不是一般人能做得到的----
ps：第二更，求月票，求推荐票！！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百二十六章 三炮出事了
“行了，房子的事情咱们算是这么定下来了，今儿我给你说说文玩杂项中的另外一个分类吧……”谈完房子的事情后，赵洪涛正准备开始今天的授课时，他放在办公桌上的手机忽然响了起来。
“嗯？是小胖子的电话，找你的吧？”拿起手机看了下上面显示的人名，赵洪涛微微愣了一下，不过还是接起了电话。
“还真是找你的……”接通电话听了两句之后，赵洪涛将手机递给了方逸，没好气的说道；“你小子房子都买了，还差个手机钱吗？回头麻利的赶紧去买部手机……”
“赵哥，我这不是不习惯吗？”方逸嘿嘿笑了笑，接过电话后，说道：“胖子，什么事儿啊？要把电话打到赵哥这里来？”
“方逸，三炮出事了……”胖子在电话中的声音显得有些急促，“我刚刚接到他电话，好像被人给扣住了，方逸，你快点过来，咱们一起过去一趟……”
“被人扣住了？是警察吗？”方逸闻言愣了一下，要说胖子这个惹是生非的性子会闯祸他相信，但三炮向来都是蔫坏的性子，一般是不会正面和人发生冲突的。
“我也不知道是谁，三炮就说了个地址，电话好像就被人给抢去了……”胖子现在也是一头雾水，早上三炮说是要去接女朋友过来，但胖子等了一上午都没等到三炮回来，反倒是等来了个莫名其妙的电话。
“胖子，你别急，我马上就过去……”看到从电话里问不出什么来。方逸也就没再多说，知道胖子还在摊位上后，方逸直接挂断了电话。
“方逸，怎么回事？事情严重吗？”见到方逸一脸严肃的样子。赵洪涛开口说道：“要不要我给辖区派出所打个电话？在朝天宫这一片他们还是会给馆里几分面子的……”
“赵哥，是三炮出了点事……”方逸摇了摇头，说道：“三炮去的是鼓楼区，和咱们这边离的有点远。派出所的人未必有用……，赵哥，我还是先过去，有事儿再给你打电话吧……”
“自己注意点，不要惹事……”赵洪涛点了点头，说道：“下关区那边我也认识些人，你要是解决不了就给我打电话……”
“放心吧，赵哥。我先走了……”
方逸随口答应了一声，转身出了办公室，心里却是也有几分焦急，他这几日虽然没从面相上看出三炮有什么不妥，但在相术中遭遇飞来横祸也不是没有的事情----
“满哥，你也过来了？”等方逸来到古玩市场的摊位前时，发现满军正帮着胖子将摊位往店铺里面收拾着。连忙上前打了个招呼。
“回头我开车，咱们一起过去……”
方逸赶到的时候，摊子已经收拾的差不多了，满军锁好了店门，开口说道：“你别担心，三炮说他在新百被扣住的，那就没事，最起码安全上不会有什么问题……”
“满哥，新百是什么地方？”方逸听得一头雾水，他除了知道胖子的女朋友是在鼓楼区的一个商场工作之外。别的那是什么都不知道。
“是个商场。很上档次的大商场……”满军一边走一边说道：“估计三炮是和别人发生什么冲突被扣住了，咱们先过去了解下情况，刚才还让打电话，应该没什么大事的……”
满军是土生土长的金陵人。而且干古玩这行也认识不少三教九流的人物，他知道越是在公众场合越是不会出什么大事儿。如果三炮打电话来说自己在哪个桑拿或者游戏室被扣住了，那事情反倒是会比较麻烦。
“没出息的家伙，竟然被人给扣住，要是胖爷我，一准杀他个八进八出……”胖子跟在满军身后，嘴里没好气的嘟囔着。
“得，回头到了地方，你就杀个八进八出吧……”方逸瞪了胖子一眼，顿时让胖子还没说出口的话又咽回到了肚子里。
“方逸，没多大事儿，不用担心……”上了车后，满军一脸轻松的说道：“商场都没往派出所送，肯定不是什么大事，到了地方咱们把三炮领出来就完事了……”
“嗯，我知道，满哥，又麻烦您了……”方逸闻言点了点头，他刚才悄悄的起了一卦，发现三炮根本就是无病无灾，显然今儿发生的事情并不大。
“你小子和我见外不是？”
听到方逸的话，满军脸上故意露出了不高兴的神色，说道：“我听胖子说你们哥几个想买房子搬出去是吧？怎么着，在满哥我这里住着不舒心吗？”
自从认识了方逸等人之后，满军是好事一桩连着一桩，交好孙连达这等行内大佬且不说，这财运也是极佳，仅是那本《永乐大典》就让满军赚了个盆满钵溢。
所以早上一听胖子说他们想买房子搬走，满军顿时就急了，不说方逸带给他的好处了，就是这段时间每天吃着方逸做的饭菜，也把满军的胃口给养叼了，他可不想再回头去吃饭店的快餐了。
“满哥，胖子交了女朋友，三炮就快结婚了，总不能拿你那房子当新房吧？”
听满军说到这件事，方逸也就开门见山的说道：“我是想着等那一百万下来，先买上几套房子，一来我们哥几个可以住，另外也算是投资吧，按照赵哥的说法，这房价是要往上涨的……”
“方逸，你买房子我不反对，不过三炮和胖子需要搬出去住，你就没那个必要了吧？”
听到方逸的话后，满军苦起了脸，一脸幽怨的说道：“我那房子就自个儿一个人住，你住在那里多少也有点人气不是？要我说他们两个可以搬走，你还是继续住着吧……”
“满哥，老师年岁大了，我是想搬到他旁边去住，也方便照顾下老师……”
对于满军的说法，方逸早就想好了回复，当下说道：“以后我搬到老师那边也会每天晚上做饭的，满哥你不想吃外面的东西，就继续去我那里吃饭好了，只不过是换个地方而已……”
方逸如此一说，满军倒是不好再说什么了，毕竟方逸说的在理儿，孙连达的岁数摆在那里了，与其让孙老每天到自己家里吃饭，那不如自己跑几步去方逸那里蹭饭吃了。
“方逸，回头你买房子的时候问问，看看还有多的房子没？不行我也买一套，咱们做邻居……”开着车的满军脑袋里闪现出这么个念头，话说他现在就认准了方逸是自个儿的贵人，那死乞白赖的也要将自己和方逸捆绑在一起才行。
“这事儿满哥你自己和赵哥说去，我是委托他帮我找的房子……”方逸将他和赵洪涛的谈话告诉了满军。
“这事儿不用找赵馆长，你办不了我能办……”满军在朝天宫这边算是地头蛇了，加上他本来就认识不少博物馆的员工，要打听谁家想卖房子的事情，自然是小菜一碟。
“哎，到了，这里就是新百了，咱们停好车过去……”
在路过一个十字路口的时候，满军用手指了一下路边的一个大商场，说道：“这里可是金陵最繁华的地段，你们要是不说，我还真不知道三炮的女朋友是在这里工作的呢……”
满军虽然也算是小有资产的人，但是他也极少来新百这边买东西，原因很简单，那就是这边的商场里几乎全都是品牌，质量好坏先不说，一个贵字就能把很多囊中羞涩的人给吓退掉----
ps：胖子还是个比较上进的好青年啊，咱们的月票能再往上走走嘛……(未 完待续 ~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百二十七章 冲突
“奶奶的，一个皮带五千多块钱，抢钱啊？”
停好车进入到新百之后，胖子的眼睛几乎都不敢往那一个个柜台上看了，因为刚才他瞅了一眼一条皮带的价格，吓得他差点一哆嗦，那价格简直就高的没谱了。
“比这贵的还有呢……”满军倒是来新百买过东西，没有像胖子那样大惊小怪，在询问了一个营业员之后，带着方逸和胖子穿过大堂，来到了商场后面的办公区域。
“应该是这里了……”来到一个挂着保安部三个字牌子的办公室前，满军站住了脚，对方逸和胖子小声说道：“等会你们别吱声，这事儿交给我来处理……”
满军是在金陵城土生土长的地头蛇，他自然知道新百是金陵最大的一个奢侈品商场，而且在全国都能排的上号，老板的背景很深厚，可不是他这种小生意人能来撒泼耍横的。
“三炮在里面……”方逸的眼睛看向了那个办公室的大门，虽然隔着一道门，但方逸仍然能清楚的感应到三炮的气息。
“你们两个别冲动……”满军交代了方逸和胖子一句，在门上敲了一下。
“进来，门没关……”屋里传来一个男人的声音，满军给方逸使了个眼色后，推门走了进去。
保安办公室被分为了里外两间，外间坐着四五个穿着保安制服的人，而三炮却是没有在外面，见到满军等人进去，一个三十来岁的中年人皱起了眉头，开口问道：“你们是谁？来干什么的？”
“哥几个，抽烟，来，抽烟……”
满军进去之后十分的客气，拿出一包中华烟来散了一圈之后，这才开口说道：“我姓满，有个小兄弟叫彭三军。好像被你们给扣住了，我过来问问是怎么回事？”
“彭三军？你说的是那个愣头青吧？”听到满军的话后，为首的那个保安有些玩味的看向了满军，说道：“听你说话应该是本地人。怎么认识这么个会惹事的生瓜蛋子啊？”
“惹事？生瓜蛋子？”
满军被那人说的一愣，继而苦笑着说道：“我那小兄弟刚从乡下进城不久，要是有什么得罪的地方，老满我帮他给哥几个赔罪，要不晚上德胜楼。几位赏脸去坐坐？”
满军原本就是社会底层混出来的人，他深知阎王好见小鬼难缠的道理，别看这些保安没什么身份，但同样他们也没什么顾忌，和这些人撕破脸皮，最后吃亏的一定是自己。
“嗯？老哥你倒是会做人啊，不过这事儿我们可做不了主……”
俗话说伸手不打笑脸人，满军一来就把姿态放的很低，让那几个保安倒是挑不出毛病来，而且就满军那光头恶相的模样。也能看得出来不是个善茬，这几个人也没必要去得罪他。
“哦？怎么回事？能说说吗？要不……把彭三军叫过来给我们说一下？”满军说话的时候声音放大了几分，他想看看三炮究竟是不是被关在了里面。
“满哥，是满哥吗？妈的，放开老子……”果然，满军话声刚落，从里面房间里就传来了三炮的声音，紧接着一声呼痛声响起，那里间的门随之被拉开了。
“满哥，逸哥儿。你们来了？”三炮的身影出现在了方逸等人的面前，看到三炮的脸之后，方逸顿时放下了心，这哥们满面红光的样子。显然是没吃什么亏。
“队长，这……这小子打了我一拳……”紧跟着三炮出来的，是一个二十出头捂着腮帮子的保安，他原本是在里间看着三炮的，却没成想被三炮一拳放倒冲了出来。
“老哥，您这是带人砸场子来的吧？”
看到彭三军冲了出来。那保安队长的脸色变得阴沉了起来，一挥手站起身来，说道：“把那小子给我带到里间去交代问题，事情没说清楚不准出来……”
屋里原本就有四五个保安，人数上还是占优势的，听到队长的话后，顿时向方逸等人围了过来，当然，他们的主要注意力还是放在了三炮的身上，最少有三个保安都是对着三炮过去的。
“怎么着？想动手？”
看到那几个人围向三炮，方逸和胖子对视了一眼，身形一晃挡在了三炮的前面，有两个人想推开方逸，却是被方逸一拨一挡，踉跄着身体往后退了出去。
“嗯？练家子？”
俗话说内行看门道，外行看热闹，那个保安队长是特种部队退下来的，手上很是有几分功夫，看到方逸的动作之后，脸色不由变得凝重了起来。
“一组二组的人，到保安室来……”
保安队长拿起了桌子上的对讲机，喊了一声支援之后，眼睛看向了方逸，说道：“小子，身手不错，不过想来新百撒野你还不够格，我倒是要看看你一个人能打几个？”
“方逸，别动手……”
眼见两边要起冲突，满军连忙拦在了中间，大声说道：“你们新百保安部没有执法权，擅自审问人是犯法的，你们要是敢动手，我马上就打电话报警，这件事就让警察来处理吧……”
虽然没搞清楚事情的来龙去脉，不过满军算是看出来了，这些保安应该是私自在审问三炮，这也说明他们的行为本身就是不合法的，想必也不愿意闹到派出所去。
“报警？”
看到满军拿在手上的手机，那个保安队长脸上露出一丝犹豫的神色，他知道满军说的没错，保安部确实没有执法权，虽然自己和辖区派出所的人很熟，但对方也是本地人，说不定就能通到什么关系，到时事情恐怕就会失控掉。
“队长，怎么了？有人来闹事？”
“就这么几个人敢来新百闹事？打出去不完了？”
保安部的支援来的很快，也就是满军说话的功夫，十来个二十来岁的小青年，已经将保安部给围住了，都是些血气方刚的小伙子，嘴里嚷嚷着却是想动手了。
“行了，谁让你们动手的？都给我出去……”看到满军已经按下了110三个数字，那个保安队长一拍桌子，将冲进来的那些人都给赶了出去。
“吴队长，有什么事情都可以解决的，没必要打打杀杀的嘛……”看到那个胸牌上写着吴军两个字名字的保安队长，满军松了口气，刚才要真动起手来，别的先不说，眼前亏是吃定了的。
“哼，你少拿报警来吓唬我……”
制止了手下的行为，吴军冷哼了一声，说道：“这个叫彭三军的人涉嫌勾结商场内的售货员盗取商场物品，另外还打伤了商场的领导，我们现在正对他进行初步的审问，弄清楚事情经过之后，会移交给警方的……”
“放你娘的屁，打人老子认了，那王八蛋就该打，不过老子清清白白的，你少往我头上扣屎盆子……”
吴军话声未落，三炮就跳着脚骂了起来，“你有本事让陈烈进这个王八蛋过来，欺负我老婆还栽赃陷害，老子我打他都是轻的，给把刀子我一刀捅死他……”
“胡说八道……”
三炮的话让保安室的人脸色一下子变得难看了起来，其实他们也不是很清楚事情的经过，只知道面前这个叫彭三军的人和新百的副总陈烈进发生了冲突，至于那些罪名也都是陈总说出来的，吴军他们并没有掌握什么确凿的证据。
“是不是胡说八道，不是你们说了算的……”
听到三炮的喊声，方逸和胖子的脸色一下子冷了下来，他们虽然只是刚进城的乡下人，但骨子里的血性却是一点都不少，如果三炮说的是真的，哪怕今儿要流血伤人，那也是在所不惜----
ps:眼瞅着就中下旬了，求月票支持啊啊啊!(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百二十八章 栽赃陷害（上）
“吴队长，我朋友说的是真的？”
听到三炮的喊声之后，原本脸上带着笑的满军，面色也变得阴沉了起来，那三角眼一横，斜着看向了吴军，说道：“老满我在金陵城活了四十多年，还没见过这种欺男霸女的事情，今儿算是涨见识了……”
迫于生活的压力，满军养成了一副见人先笑的习惯，不过这不代表他满军就是脾气好的人，这脸色一拉下来，一股凶相就显露了出来，看的吴军心里都“咯噔”了一下。
“三炮，你说说，到底是怎么回事？”
方逸此刻也站了出来，冷冷的说道：“咱们虽然是没见过什么世面的乡下人，但也不能任人欺凌，吴队长，如果今儿不是我兄弟的错，你们是要付出代价的……”
方逸年龄不大，相貌也给人一种很俊秀的感觉，但此时沉下脸来，却是自有一种摄人的气势，尤其是他刚才动若脱兔般的身手，更是给了吴军一种莫名的压力。
“妈的，姓陈的就是会惹麻烦……”
吴军在心里暗骂了一句，虽然他不是很清楚事情的经过，但是他了解那位陈副总的为人，这件事十有八九错不在彭三军身上，而他一开始也没打算将彭三军怎么样，只是顾于陈副总的面子，才将彭三军给带过来询问的。
但是让吴军没想到的是，看上去土里土气的彭三军，竟然也不是全无根底的人，不管是面前的满军还是方逸，都让吴军有些顾忌，这件事也变得棘手了起来。
“逸哥儿，这事就是他们栽赃陷害我和倩倩……”
见到方逸赶来，三炮也定下了心，当即说道：“昨儿和倩倩说好了今天辞职的，我早上来接倩倩，谁知道那个叫陈烈进的压着不批。最后又让人检查倩倩的更衣柜，从里面发现了几件商场的**，他们就说倩倩偷窃……”
原来，昨儿方逸同意让苗倩倩去古玩市场帮忙之后。三炮就打电话让苗倩倩今天辞职，他也一大早就赶了过来，准备带着女朋友去古玩市场。
但是原本很简单的一件事，却是被卡在了商场的副总陈烈进那里，他先是规劝苗倩倩不要辞职。后来见到苗倩倩去意已决之后，又让女装商场的经理去检查苗倩倩所使用的更衣柜。
这一检查就出现了问题，在苗倩倩的更衣柜里，那位经理发现了五件没有开封的女士品牌**，正是苗倩倩所在柜台出售的商品，加起来总价值三千多块钱，于是经理就通知了陈副总和保安部的人。
苗倩倩一个不到二十岁的女孩子，哪里经过这种事情，当时就被吓的哭了起来，告诉彭三军东西不是她偷的。而在场的陈副总却是出言恐吓，说是要将苗倩倩送到派出所去。
三炮是个蔫坏的性子，平时不怎么会正面和人发生冲突，但女朋友被人栽赃陷害，他却是怎么都忍不住了，当即一拳就把那位陈副总给放倒在了地上，而且在自己被保安围住之前，拨通了打给胖子的那个电话。
当着商场很多顾客的面，吴军等人倒是没对三炮动手，不过他们得到了陈副总的暗示。在得到三炮的口供之后，要好好的收拾他一顿，只是还没等给三炮录完口供，方逸等人却是已经赶来了。
“苗倩倩人在哪里？”方逸开口问了一句。
“她在经理室了……”三炮开口说道：“倩倩应该没事。她的一个朋友陪着的……”
“走，去经理室……”
方逸看了吴军一眼，说道：“吴队长，我朋友都是老实人，不过想往他们头上扣屎盆子，也没那么容易。要不你放开路，要不……我们打出去……”
方逸从小在山上长大，虽然也看过不少法律相关的书籍，但骨子里却是有着“侠以武犯禁”的古风，在用语言解决不了问题的时候，方逸第一时间想到的自然就是武力了，而且对方这十几号保安，也并没有被方逸看在眼里面。
“这位兄弟，你别让我难做……”听到方逸的话后，吴军脸上露出一丝苦笑，其实他不是很赞成那位陈副总的做法，但身为保安队的队长，在某些时候他也是身不由己的。
“那你是要动手了？”
方逸眼中闪过一道寒芒，往前踏出了一步，身体看上去很松弛，但却是让吴军浑身上下的汗毛都炸了起来，从方逸的身上，他察觉到了一种极其危险的感觉。
吴军十六岁当兵，曾经在边境特种部队服役十五年，是真正上过战场的人，他右肩的一处枪伤是导致其专业的主要原因，对于危险，吴军有着常人难以察觉到的敏锐感应力。
“方逸，先别动手……”看到两边的形势陡然间变得紧张了起来，满军连忙拉了方逸一把，低声说道：“动手解决不了问题，这事儿还是交给我吧……”
满军知道，只要是动了手，那有理也变成没理了，而且新百在金陵是排的上号的大商场，在政府方面的关系肯定很硬，一旦被他们抓住了把柄，这事儿就会变得麻烦起来。
“满哥，你能解决？”方逸歪过头看了一眼满军，按照他的想法，直接打出去带着苗倩倩走人就行了。
“能，这事儿咱们要先占住理……”满军点了点头，看向吴军，说道：“吴队长，事情其实很简单，你们这里不是有监控吗？看看在出事之前谁进过女更衣室不就行了吗？”
“这个……调看监控，是要商场领导批准的……”
听到满军的话后，吴军犹豫了一下，就本心而言，他也是不相信那个叫苗倩倩的营业员偷窃**的，只是碍于陈副总的面子，才将这件事情调查下去的。
“既然你不同意，那就打电话报警好了……”
满军晃了晃手上的电话，说道：“如果查出来是你们商场栽赃陷害自己的员工，那新百一定会名声大噪的，到时候怕是你吴队长承担不起这个责任吧？”
吴军想了一下，开口说道：“你们稍等一下，我打个电话……”
满军说的没错，吴军的确付不起这个责任，而且他也不想再掺合到这件事里去了，毕竟他是新百集团公司聘请的保安部长，并不需要为陈烈进背这么一个黑锅。
出了保安室后，吴军拨通了新百集团董事长的电话，将事情的经过大致说了一遍，得到了董事长的同意之后，吴军这才松了一口气，返身回到了保安室。
“各位，董事长已经知道这件事了，如果是我们这方面造成的误会，董事长愿意对各位表示歉意……”
打完电话之后，吴军的态度转变了很多，他们董事长可不是陈烈进那种靠着父辈爬上来的绣花枕头，一听这件事就知道十有八九错在他们这一方面。
“先搞清楚是怎么回事吧……”满军摆了摆手，说道：“吴队长，你们这就是监控室，现在能放了吧？”
“能放，小宋，把上午的监控回放一下……”
吴军点了点头，吩咐手下的一个保安操作起了监控器，十几秒过后，屏幕上的画面被调整到了商场女更衣室的外面，时间被定格成了早上八点半，这也是早上营业员进入更衣室的时间。
“快进……”
满军看了一眼画面，开口说道，早上这回进出更衣室的人很多，根本就看不出什么来，而到九点过后，进出更衣室的人就变得少了起来，十点钟之后的半个小时里，更是一个人都没有看到。
“停！在这停住”
就在监控器上的时间到了十一点的时候，满军忽然喊了停，因为在画面上，出现了一个右手提着袋子的中年女性，此时正从外面走进了更衣室。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百二十九章 栽赃陷害（中）
“这个人是谁？”
在画面静止之后，满军看向了吴队长，说道：“你放大一下画面，看看她手里拿着的是什么东西，我怀疑就是她将东西放入到苗倩倩柜子里的……”
“她是女装商场的林静经理……”
看到屏幕上的女人，吴军不由暗中叹了口气，事情演变到了现在，他心里已然是很清楚了，这件事十有八九是陈烈进吩咐林静去做的，在新百谁不知道林静是靠着陈副总才坐上了女装经理这个宝座上的。
和董事长通过电话之后，吴军也没必要再帮陈烈进遮掩了，当下让操作监控器的保安将屏幕上的画面给放大了，站在屏幕前的几个人，顿时发现了那袋子边缘露出的**标志。
“吴队长，不用我多说了吧？”
看到屏幕上的画面，满军拿起了手机，说道：“我觉得这件事还是报警比较好，你们内部员工栽赃陷害我朋友，有这录像带为证据，相信她到了派出所会如实交代的……”
“别，满先生，您先等一等，我向领导汇报一下，这件事一定会给您一个满意的答复的……”
吴军按住了满军拨打电话的手，脸上满是哀求的神色，这事儿要真是捅到派出所去，那绝对会成为金陵城的一大新闻，话说金陵电视台有个光头主持人，整天就在琢磨这种新闻呢。
而他吴军在这件事里面的角色也不怎么光彩，到时候丢了工作是小事，连带着介绍他过来的部队首长恐怕都是面上无光，吴军是真丢不起这个人。
“成，那你快点……”
满军也没得理不饶人，因为他心里明白，这件事捅出去之后，对新百而言肯定是个丑闻，但事情没有造成什么恶劣的后果，对彭三军和苗倩倩却也没什么好处。倒是不如看看新百这边会怎么做。
“妈的，陈烈进干的事情，让我们来擦屁股？”吴军一边在心里用语言和陈副总家中的女性发生着关系，一边拿着手机走出了办公室。再次拨通了董事长的电话。
“各位，董事长会亲自来处理这件事的，她会当面向各位表达歉意……”
挂断董事长的电话之后，吴军回到了办公室里，开口说道：“我先带几位去女装商场。董事长也正往那边去，相信她一定会给几位一个答复的……”
和不学无术的陈烈进不同，听到吴军汇报完事情的真相之后，新百的董事长马上意识到了事情的严重性，如果这件事真的被捅出去，那么对于新百的名誉损害，将是不可挽回的。
“妈的，我非让那姓陈的知道花儿为什么那么红？”三炮这会早就被憋的双眼通红了，一双拳头死死的攥着，正处于将要暴走的边缘。
“三炮。动手是解决不了问题的，让他们给个交代是真的……”方逸拍了拍三炮的肩膀，在见到满军的处理方式之后，他浑然忘了自己刚才要一挑十多个保安的举动了。
“切……”
听到方逸的话，三炮和胖子同时啐了方逸一口，话说小时候每次和村子里的小孩干架，还不都是方逸冲在第一个的？道家的修心养性对他而言只是说说而已，少年人的血性在方逸身上那是一点都不少。
“几位，咱们还是先去女装商城吧……”看到方逸等人在保安室里就打闹了起来，吴军不由摇了摇头。他这会可是心急如焚，生怕处理不好这件事。
不过吴军并不知道，方逸哥几个斗嘴，也是一种缓解压力的方式。这件事算是满军给处理妥当了，否则法律意识淡薄的方逸等人暴怒起来，今儿说不定就会出什么大事。
“就是这里了……”
和方逸等人乘坐员工电梯来到了商场的二楼，吴军直接带着他们去到了拐角处的女装办公室，推开门后，一个坐在沙发上哭泣的女孩。落入到了方逸等人的眼中。
“倩倩，她们欺负你了？”看到那个女孩，三炮的眼睛顿时红了，上前一把拉起了女孩，上上下下的打量了起来。
“三炮这小子倒是有福气啊……”
胖子一进屋，眼神就放在了三炮的女朋友身上，等到那女孩抬起头的时候，胖子的眼睛不由一亮，虽然哭红了双眼，但女孩清秀的脸庞依然散发出一种美丽。
而且和胖子正在追的孟双双那种甜美不同，苗倩倩给人一种我爱犹怜的感觉，尤其是此时低声哭泣的样子，让人忍不住想将她搂在怀里疼惜一番，也难怪那个什么陈副总动了歪心思了。
“三军，我……我真没偷东西，她……她们冤枉我……”看到男朋友进到办公室里，女孩顿时像是找到了主心骨一般，死死的抓住了三炮的衣袖，泪水忍不住又扑哧扑哧的往下掉落了起来。
“我知道，是那个老娘们冤枉的你……”
三炮转过头狠狠的瞪向了坐在办公桌后面的一个中年女人，方逸和胖子也认了出来，这个有几分姿色的中年少妇，正是出现在监控画面里的那个女人。
“你们是什么人？谁让你们进来的？”
见到自己的办公室呼啦啦的进来好几个陌生人，中年女人的声音显得很是高亢，“我知道你是苗倩倩的男朋友，你打了陈副总的事情还没算呢，谁让你跑到我办公室来的？”
吴军不知道是故意的还是无意的，在方逸等人闯进女装经理室的时候，他却是留在了外面了，所以那个女人并不知道三炮等人是被吴军带来的，一边喊着一边摸起了办公桌上的电话，就准备打给保安部。
“妈的，臭女人！”
看到那女人还是一副嚣张的样子，三炮再也压制不住心头的火气，几步冲到了那个女人的办公桌前，一个巴掌就狠狠的扇了过去。
只听“啪”的一声脆响，原本站在的女人，身体重重的跌坐到了身后的椅子上，只不过就在她坐下的时候，眼中仍然射出了不可思议的神色，似乎不相信三炮竟然敢打自己。
“你……你敢打我？”足足过了差不多有半分钟，一个足可以媲美女高音的声音，在办公室里响了起来。
“保安，保安呢？”女人歇斯底里的喊叫着，几乎半个女装商场都能听见她的声音，这让守在外面的吴军皱起了眉头，只能推开门走了进去。
“吴军，你……你来的正好，他……他们打人……”看到吴军进来，中年女人连忙指着三炮，说道：“你……你快点把他抓起来，他……他打了陈副总现在又打了我……”
之前保安带走三炮的时候，吴军并不在场，所以中年女人还以为他不知道事情的经过，连珠炮一般的搬出了陈副总，那可是集团公司绝对的高层，想来吴军会买账的。
“林经理，我过来，不是处理这件事的……”
吴军苦笑着摇了摇头，他平日里和这个娘们的关系还不错，有时候也能开开玩笑，但这次吴军却是帮不了她了，因为这件事已经捅到了董事长那里，别说林静了，恐怕陈副总都是自身难保。
“吴军，他……他打了我啊！”
听到吴军的话后，林静愣了一下，有些不敢相信的说道：“吴军，他……他打人你不管，你……你还是不是新百的保安队长？难道你不想干了吗？”
“林经理，我过来是处理有人栽赃陷害苗倩倩这件事的，董事长已经知道了，她正往这边来呢……”虽然有些看不上陈烈进，但平时林静还是比较会做人的，吴军很隐晦的点了她一句。
“什么？董……董事长知道了？”
原本一脸通红的林静，在听到吴军的话后，脸色一下子变得煞白了起来，连忙摸起电话拨出了一个手机号码，她知道这会能保住自己的，只有陈副总了----
ps:第二更，求月票！！！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十章 栽赃陷害（下）
看到林静手忙脚乱打着电话，方逸等人并没有制止她，要说这件事的罪魁祸首还是在那位陈副总的身上，把他叫过来倒是解决事情的好办法。￥f，
“怎么回事？都围在这里干什么？不用上班的吗？”在林静打完电话也就是三分钟过后的时间，经理室外面响起了一个男人的声音，原本围在外面看热闹的一些营业员顿时散开了。
“吴军，你们保安部就是这样工作的吗？”
随着话声，一个四十出头的中年男人走进了经理室，这个男人卖相不错，长的一张国字脸，有种不怒自威的样子，但细看之下，那双桃花眼却是让其显得有几分轻浮。
“像什么样子，让人闹到经理室来，你们保安都是吃干饭的吗？”
陈烈进一进办公室，就逮着吴军训斥了起来，当年眼睛瞄到了彭三军之后，脸色顿时又是一变，指着彭三军说道：“这个人之前动手打了我，你们怎么还没处理？你们处理不了就报警嘛……”
陈烈进的父辈是曾经参与组建新百的老人，本身陈家就是新百的股东之一，在父亲过世之后，陈烈进就顺理成章的进入到了新百工作，在新百这一亩三分地上，他还从来没吃过今儿这样的亏，被人在脸上打了一拳。
原本按照陈烈进的意思，是要直接把彭三军送到派出所的，然后通过关系定他个寻衅滋事的罪名拘留上个十来天，不过在林静的劝解下，陈烈进才改了主意，将其交给了保安部处理，话说他也不想这件事闹的沸沸扬扬的。
陈烈进比谁都明白，事情的源头就在自己的身上，陈烈进这辈子都没吃过什么苦，从他祖父那一辈，就是金陵有名的实业家，解放后去了国外。到了六七十年代的时候，就已经是东南亚很有名的富豪了。
在这样的背景下，陈烈进即使在那动乱的年代里，日子过的也是很滋润的。到了八十年代之后家族企业进入内地，陈烈进更是如鱼得水，过上了花花公子一般的生活。
要说陈烈进能力也有，但惟独好女色，靠着手上的金钱和职务上的便利。也不知道有多少漂亮女孩被他给祸害了，只是每次他都用钱将事情摆平，倒是没出过什么太大的乱子。
办公室里的这位林经理，也是陈烈进的情人之一，而且跟了他差不多有十年了，只是随着年龄的增长，陈烈进对于少妇的兴趣是越来越淡，于是就将目光转到了一些年轻女孩的身上。
在三个月之前，陈烈进来女装商场找林静的时候，无意中发现了洋溢着青春活力的苗倩倩。陈烈进顿时惊为天人，开始一日三送花，展开了猛烈的追求。
只是让陈烈进没想到的是，他以前这些对女孩无往而不利的手段，在苗倩倩身上似乎并不怎么好使，非但没接受过他的鲜花，更是连着拒绝了陈烈进很多次吃饭的邀请。
对于陈烈进而言，越是不容易得手的女人，越是能激发他的占有欲，陈烈进也不着急。他相信自己总有一天能将苗倩倩这朵带刺的鲜花给拿下的。
但是让陈烈进没想到的是，苗倩倩突然间竟然找林静提出了辞职，在新百他陈烈进掌握着员工的生杀大权，但是出了新百。他陈烈进知道自己再也无法影响到苗倩倩，顿时就着急了。
于是陈烈进就让林静手下的员工拖着苗倩倩不给办理辞职手续，同时让林静偷偷的到库房里取了几件女士**，然后到更衣室放在了苗倩倩的更衣柜里，作为女装商场的经理，林静是有所有女员工更衣柜的钥匙的。
后面的事情自然就是查出来了苗倩倩更衣柜女士**。然后暴怒的彭三军打了陈烈进一拳，按照陈烈进的想法，先让保安部收拾了苗倩倩的男朋友，再用其威胁苗倩倩，想必这个女孩就会屈服的了。
可是事情的进展，又出乎了陈烈进的预料，他怎么都没想到，这么一件在他看来很小的事情，居然会惊动了董事长，所以在接到林静的电话后，陈烈进马上就从楼上的办公室跑了下来，想在董事长来到之前，先把时间给解决掉。
“陈总，董事长有吩咐，这件事等她来处理……”
听到陈烈进的横加指责，吴军眉头挑了一下，对于这个老纨绔子弟，吴军平时并不怎么待见，再加上这一次差点给他背了黑锅，吴军心里也不怎么痛快，是以说话的语气就有点不客气了。
“等董事长来处理，那要你们保安部干什么的？”
陈烈进的眼中闪过一丝阴霾，他知道自己干的这些事儿有些见不得人的，真是让董事长搞清楚了事情的来龙去脉的话，自己的股东身份未必会受影响，但这个副总一定是干不成的了。
“你们新百栽赃陷害员工，怎么还就这么理直气壮啊？”看到陈烈进趾高气昂的样子，满军实在是忍不住了，他在社会上混了那么多年，还真是第一次见到自我感觉如此良好的人。
“你是谁？这里有你什么事？”
陈烈进的眼睛看向了满军，不满的说道：“我们新百的事情，新百自然会解决，下面这件事由我来处理，吴军，你把无关人员都赶出去……”
“陈总，这位是苗倩倩的朋友，我无权赶他出去……”
吴军不亢不卑的将陈烈进的话顶了回去，他知道只要等到董事长来到，陈烈进能不能当这副总还是一回事，自己实在没必要再给他留面子了。
“你……”
听到吴军的话后，陈烈进的眼睛不由瞪了起来，不过对吴军他也没什么好办法，因为他并不是分管保安后勤的副总，也无法直接指派他们去做什么事情。
“行了，这件事就到此为止吧……”
陈烈进看了下时间，开口说道：“这件事应该是个误会，不知道是谁把女装的**放在了小苗的更衣柜里，既然东西没少，那就不要追求了，林经理，你帮小苗办理下辞职手续吧……”
陈烈进即使再有色心，也知道在惊动了董事长之后，已经是事不可为了，当下就想用和稀泥的方式让苗倩倩走人，只要苗倩倩离开了商场，那么董事长也就会睁只眼闭只眼的不会去追究这这件事情了。
“慢着，你们不追究了，我们还要追求呢……”
陈烈进话声刚落，三炮的声音就响了起来，“苗倩倩一个女孩子，被你们栽赃陷害，这名誉上的损失怎么算？我要求你陈副总当着全新百工作人员的面给苗倩倩赔礼道歉，澄清事实……”
三炮今儿可是憋着一肚子的火，女朋友被人栽赃陷害不说，他自己也差点被送进了派出所，找茬的是陈烈进，现在又是他想轻描淡写的将事情揭过去，三炮哪里能让他如愿。
“你小子伤人的事情，我还没跟你算呢……”
看到三炮出言阻挠，陈烈进眼中露出了不快，按照他的思维，自己能这样处理这件事，已经是做出了很大的让步了，没想到这乡下小子竟然还不愿意。
“你说我打了你，咱们可以去报警验伤，要关要罚你炮爷我认了……”
三炮脸上露出一股狠色，扬了扬手中的一盘录像带，说道：“不过你们林经理进入更衣室栽赃陷害的证据在我这里，我倒是想让警察看看，这栽赃陷害是个什么罪名，够不够得上判刑的？”
刚才出保安室的时候，方逸害怕保安将这段录像给抹掉，特意让三炮从录像机里取出了这盘带子，只要有这盘带子在手上，不管到什么地方他们都是占着理的----
ps：第一更，求月票推荐票啊啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十一章 蓝莲（上）
“我看你小子是敬酒不吃吃罚酒是吧？”听到三炮的话后，陈烈进也撕去了脸上的伪装，恶狠狠的说道：“小子，想把事情闹大？那咱们就看看最后到底是谁吃亏……”
陈烈进家族在金陵经营了数代，不管是民国战乱时期还是解放后，他们家族都在金陵商界有着举足轻重的地位，关系网自然是错综复杂，陈烈进还真不相信自己收拾不了这个乡下小子。
“陈总，我看这件事，还是算了吧……”
看到陈烈进发了狠，旁边的林经理却是一阵心虚，毕竟是她偷偷将录像带放在了苗倩倩的更衣柜里的，万一报了警之后陈烈进一推二五六，那最后倒霉的还是林静自己。
“哼，我要算了，别人也得同意啊？”陈烈进斜着眼睛看了一眼三炮，说实话，他还真不怕闹到派出所去，这辖区分局的局长都整天和他称兄道弟的，难道面前的几个年轻人还能翻了天？
“小彭，陈总没有难为你们的意思，这件事是个误会，我看你给陈总道个歉，这事儿过去就算了……”
林静站起身走到了三炮和苗倩倩的身边，低声说道：“陈总在金陵关系很硬的，你知不知道，前任的金陵市委书记，就是陈总的二叔，这事儿算了，回头林姐我请你们吃饭还不成吗？”
“三军，你看？”
听到林静的话后，苗倩倩脸上露出一丝犹豫的神色，说实话，虽然不知道是真心还是假意，但平时林静对她还算是不错的，见到林静一脸恳求的样子，苗倩倩不由有些心软。
“金陵的市委书记？那有怎么样？”
三炮还没说话，方逸脸上就露出一丝不屑的神情来，他跟着老道士学了不少东西，连带着将老道士的风骨也学了八九成。对这世间的权贵阶层，方逸一向都是不怎么能瞧得上眼。
“哎呦，小伙子，年龄不大。口气倒是不小啊？”
陈烈进被方逸的话给气乐了，他二叔虽然现在退下来了，但也曾经做到过省委常委，算得上是封疆大吏了，岂是面前的这个毛头小伙子能够评论的？
“我是山里人。哪里有什么口气？”
方逸淡淡的看了一眼陈烈进，开口说道：“不过我知道，依靠父母长辈给的东西成长起来的人，只能叫做有背景，但是自己亲手打拼下来的，那就能叫做是江山，只是不知道陈总靠的是背景？还是自己打下来的这片江山呢？”
用老道士的话说，投胎是个技术活，但古人有句话，就是帝王将相宁有种乎？投胎投的好。不见得日后成就就会高，最终还要取决于自身的素质和能力，就像是古代的那些开国帝王们，十有七八都是泥腿子，但却是能开创一代王朝。
“你……”
听到方逸的话后，陈烈进的脸色变得愈发阴沉起来，他虽然不忌讳自己的家世，但平日里最不爱听的就是别人说他是纨绔子弟，眼前的方逸算是捅到了他的痛处。
“你们既然想报警，那我就成全你们好了……”
陈烈进伸手掏出了手机。他知道女更衣室那里有监控，但这并不能说明苗倩倩更衣柜里的**就是林静放进去的，他相信，只要自己提前打个招呼。进到派出所之后吃亏的人一定不会是自己。
“谁说要报警的？”就在陈烈进准备拨打电话的时候，一个女人的声音响了起来，紧接着经理室的大门被推开，一个看上去只有三十出头的漂亮女人走进来。
“恩？这个女人，怎么这么眼熟啊？”看到走进屋的那个女人，方逸的眉头不由一挑。他敢肯定，自己一定认识这个女人，只不过一时间方逸怎么都想不起来在哪里见过了。
“蓝董？您怎么来了？”
见到进来的那个女人，原本拿着手机的陈烈进也是不由愣了一下，连忙将手机放了回去，迎上去说道：“蓝总，一点儿小事，怎么就惊动您了？”
面对眼前的女人，陈烈进的高傲也是瞬间消失的无影无踪了。
因为陈烈进知道，不管是拼家世还是拼产业，他都和面前的这个叫蓝莲女人相差甚远，更重要的是，这个占据了新百绝对控股股份的女人很强势，去年的时候就有个来混日子的小股东被她给赶出了新百。
“我不来的话，恐怕明天新百就要上报纸了吧？”女人说话的声音虽然不高，但却是透着一股子威严，听得陈烈进站在那里的身子都不由自主的颤了一下，他听出了蓝莲话中的不快。
说实话，陈烈进家中男丁比较少，从小就是在蜜罐子里长大的，向来都是蛮横惯了的，也没什么怕的人，但惟独对面前的蓝莲畏惧三分，因为他比谁都清楚这个女人的手段。
“蓝董，一点小事而已，您放心，我一定处理好……”陈烈进陪着笑脸说道，他可不想让蓝莲知道这件事的缘由，眼下只想快点将彭三军和他女朋友给打发走。
“你要是能处理好，我就不来了……”蓝莲三十八九岁的年龄，但保养的非常好，看上去也就是三十出头的样子，或许是久居上位的原因，举手投足间都有一种上位者的威严。
当然，蓝莲长得也是很漂亮的，只不过她脸上一副黑框眼镜，将其容貌给遮掩住了，而镜片后那双似乎能看透人心的眼睛，也让人不敢和其对视。
“蓝董，真没什么大事，我来处理就好了……”
陈烈进有些着急，回头看了苗倩倩一眼，开口说道：“你不是要辞职吗？林经理已经批了，另外再补偿你两个月的工资，你们都可以走了……”
“谁要你的臭钱？我们要讨个说法……”
陈烈进话声未落就被三炮给打断了，“我未婚妻在新百上班被人骚扰，今儿辞职的时候又被人栽赃陷害，我想问问蓝董，这就是你们新百的素质吗？这件事，新百一定要给我个说法……”
虽然三炮也有点不敢正视后面进来的这位蓝董事长，但今儿他实在是气炸了肺，还是将事情的经过给说了出来，如果新百不给个说法的话，三炮绝对是不肯善摆甘休的。
“臭小子，信不信我叫人把你给抓起来？”看到三炮在蓝董面前揭自己的短，陈烈进顿时有些急了，他知道蓝莲一向都是眼里容不得沙子，看来今儿这一关不怎么好过了。
“陈总，你是开商城的还是开派出所的？派出所是你们家开的吗？”
听到陈烈进嚣张的话语，蓝莲的眉头皱的厉害了，摆了摆手制止了陈烈进的话，蓝莲开口说道：“几位，事情的大致经过我已经知道了，还需要更加详尽的了解一下，如果你们信得过我的话，就先办了辞职手续，这件事我会给你们一个交代的……”
其实事情的起因，蓝莲已经了解的很清楚了，她也知道陈烈进这个人的喜好，只不过陈烈进的父辈和自己的长辈交往很深，因为这么一点事情，蓝莲倒是不好将他给赶出新百。
“我们办完了辞职手续，你们要是不承认了怎么办？”
虽然感觉面前的这个女人不像是信口开河的人，但三炮还是不怎么相信她，毕竟现在自个儿拿着录像带占着理，要是辞职手续办完了把东西交出去了，那就真是有理说不清了。
“呵呵，我蓝莲说出去的话，还从来没有不兑现的……”
听到三炮的话后，蓝莲不由笑了起来，摘下眼镜揉了揉眉心，今儿一大早就去开会，紧接着又赶过来处理这件事，她的精神并不是很好。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十二章 蓝莲（中）
“是……是她？”
看到那个女人摘下眼镜之后，方逸脑海中忽然闪过了一个身影，眼中不由露出了恍然的神色，他终于想起了自己是在什么地方见过这个女人了，准确的说，方逸见过她两次。
“三炮，蓝董的话，可信……”
就在方逸认出这个女人的时候，满军用胳膊肘碰了下三炮，低声说道：“蓝董是全国知名的企业家，是咱们金陵的名人，她说出来的话一定会做得到的……”
作为土生土长的金陵人，满军不认识陈烈进，但肯定是认识蓝莲的，因为这个女人的出镜率实在是太高了，经常会在电视里看到她，人出名又长得漂亮，想不认识都难。
“逸哥儿，你看呢？”听到满军的话后，三炮的目光看向了方逸，只要是和方逸在一起，他和胖子都习惯了让方逸拿主意的。
“就按蓝董说的办吧……”
方逸看了蓝莲一眼，脑海中闪过了师父曾经说过的话，这个女人果然是富贵之人，而且师父还说过，自己日后或许会和她有所交集，似乎这一点也被师父给算准了。
“谢谢几位的理解，林经理，你先帮小苗办理手续吧。”
听到方逸的话后，蓝莲重新戴上了眼镜，对方逸点了点头，然后对林静说道：“因为你们的工作失误造成了苗小姐声誉受损，你们女装商场先给苗小姐补发半年的工资……”
“我们不是为了钱……”三炮在旁边有些不高兴的说道：“是这位陈总栽赃陷害，我们要的是公道！”
要是放在前些日子刚和方逸进城的时候，三炮断然是不会拒绝这笔钱的，不过现在三炮和方逸胖子在古玩市场的生意，每个月怎么着也能赚个三五万块钱，损失个几千块钱买个脸面，三炮还是有这个底气的。
“公道自然是要给的，但是钱你们也拿着，这是我们的一点歉意……”
蓝莲很客气的和三炮说了一句，眼睛又看向了林静。说道：“你们女装商场出个声明，把冤枉了苗小姐的事情说清楚，另外扣你半年奖金，要是再有类似的事情发生。你就直接辞职吧……”
蓝莲说话的声音不大，但却是让人无法拒绝和反驳，平日里还能在陈烈进面前撒撒娇的林静，在蓝莲跟前却是大气都不敢出一口，只有连连点头的份。
“蓝董。补发半年的工资就行了，道歉和扣林经理的奖金就算了吧？”
听到蓝莲要扣自己女人的奖金，陈烈进硬着头皮也得说几句了，话说林静跟了自己十多年，这会要是当缩头乌龟，那他真是一点脸面都没有了。
更重要的是，陈烈进听到蓝莲的处理结果里面，并没有自己什么事，所以胆子比刚才也稍微大了点，自以为能在蓝董面前说上话了。
“你的奖金扣一年……”
蓝莲淡淡的看了陈烈进一眼。说出来的话却是让陈烈进有些傻眼，虽然以他的身家不怎么在乎每个月的那点奖金，可是这一扣，却是会让他脸面全失的。
“这……这……”
陈烈进这会恨不得扇自己两嘴巴，你说好好自己插什么嘴啊？林静被扣半年的奖金大不了自己补给她好了，就因为多了这么一句嘴，自己一年十几万的奖金没了不说，传出去还丢了脸面。
“陈副总，你有意见？”蓝莲的目光转到了陈烈进的身上，说实话。要不是看在父辈们的面子上，蓝莲早就把整日里只知道在商场里泡小姑娘的陈烈进给踢出新百了。
“没，没意见，蓝董处理的很好……”
感受到了蓝莲眼中传来的冷意。陈烈进连忙摆起了手，开什么玩笑，他陈烈进再有一个胆子，也不敢和被人称作是灭绝师太的蓝莲叫板的，连反对的话都不敢有一句。
“没意见就好……”
蓝莲都懒得多看陈烈进一眼，当下将目光转到了苗倩倩身上。说道：“苗小姐，不知道你对这样的处理还满意吗？要是还有什么条件都可以提出来……”
在赶回来的路上，蓝莲就从吴军口中知道了事情的经过，她很清楚像这种事情一个处理不当，就会给新百的声誉造成很不好的影响，所以在进入办公室之后，就快刀斩乱麻的将事情给处理完了。
“没……没，蓝董，我……我很满意……”
苗倩倩只是个十八九岁的女孩，和蓝莲不管是身份地位还是财富上，都相差了十万八千里，以前虽然也见过蓝莲，但那可是当成偶像一般来敬仰的，哪里有今儿这样和董事长对话的机会，是以说起话来都有点儿结巴了。
“满意就好，这件事是我们做的不对，我代表新百再次像你表示歉意……”蓝莲对着苗倩倩微微鞠了一躬，吓得苗倩倩连连摆手，将身体让到了一边。
“陈副总，你还站在这里干什么？平时工作都这么清闲吗？”
看到陈烈进，蓝莲气就不打一处来，她一个女人支撑着诺大的产业原本就很不容易了，但偏偏还有陈烈进这样的人在拉自己的后腿，话说像陈烈进的那些风流韵事，蓝莲也不是第一次听闻了。
“啊，我还有个会要开，蓝董，那……那我就先回去了……”
听到蓝莲的话，站在那里浑身不得劲的陈烈进如梦方醒，回了一句话之后转身就走，只是慌乱之下陈烈进却是忘了自己是站在墙边的，这一转身一头就撞到了墙上。
“哎呦……”口中喊了一声痛，陈烈进顾不得脑袋上起的疙瘩，推开门就走了出去。
“好了，下面的事情让林经理帮你们办理吧，我先上去了……”看到事情总算是处理完了，蓝莲也是松了口气，只是刚从沙发上站起来，就感觉一阵头晕目眩，身子又重重的跌坐了回去。
“蓝董，您没事吧？”站在蓝莲身边的林静看到董事长的样子，顿时被吓了一跳，原本脸色很正常的蓝莲，这会却是脸色发白，额头还有虚汗冒了出来。
“没事，老毛病了，我有点贫血，坐一下就好……”蓝莲摆了摆手，说道：“你先帮苗小姐办理手续吧，另外在苗小姐离开商场之前，一定要把道歉声明给贴出去……”
“蓝董，我……我知道的……”
林静本身并不坏，只是跟了陈烈进十多年，有些过于盲从他了，她也知道自己这事办的不地道，当下在苗倩倩的辞职报告上签了字，并拿出考勤表来按照蓝莲的吩咐给苗倩倩打考勤结算工资。
“蓝董，你这不是贫血吧？”有些出乎办公室所有人意料的是，在林静给苗倩倩办理手续的时候，方逸竟然和那位似乎浑身都散发着寒意的蓝董事长搭起话来。
“就是贫血，起的快了会头晕，坐一会就没事了……”蓝莲有些意外的抬头看了一眼方逸，忽然皱起了眉头，说道：“我们见过吗？怎么看你有点眼熟？”
蓝莲确实见过方逸，而且见过不止一次，只是那会的方逸才十一二岁，不管是脸庞还是身材都没长成，蓝莲只是从方逸脸上的轮廓依稀感觉有些熟悉。
“见过没见过，又能怎么样呢？”
方逸笑着摇了摇头，说道：“蓝董你这病因是因为神思不属导致的气虚神弱，你现在每天晚上都会失眠吧？而且应该持续好几年的时间了，这对你身体的伤害很大……”
“你……你怎么知道？”听到方逸的话后，蓝莲那张似乎没有太多情绪的脸庞，终于是起了变化----
ps：兄弟姐妹们出月票了吗，胖子需要支援啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十三章 蓝莲（下）
蓝莲出现神经衰弱的状况，已经持续了三四年的时间了，这期间她也看了不少的医生，甚至去国外治疗过，但效果都不怎么样，她还是会整夜的失眠。
无奈之下，蓝莲只能靠药物安睡，只不过药物用的时间长了，就会产生抗药性，医生已经警告过蓝莲，如果他继续服用药物，恐怕病情还会被进一步的加重的。
但是这些事情，只有蓝莲自己知道，就连她的生活助理都不是很清楚，所以在被方逸说破之后，蓝莲心中顿时泛起了滔天巨浪，一双眼睛紧紧的盯住了方逸。
“你……你到底是怎么知道的？”蓝莲再次询问方逸的时候，屋里的众人几乎可以认定，方逸刚才的那番话并不是随口乱说的，看蓝莲紧张的样子，十有八九就是真的。
“从你面相上看出来的……”
方逸知道对方并没有认出自己，当下叹了口气，说道：“世间万事都有因缘，你我既然碰上了也算是有缘，等你能想到我是谁了，再来找我吧，要是想不到，那就是缘分已断……”
方逸这段像是打哑谜的话，不但让蓝莲听得一脸迷惘，就是胖子满军几个人，也是一脸的莫名其妙，此时的方逸，倒是有点像他那个神棍的外号了，说起话来高深莫测。
“三炮，忙完了吗？”人多嘴杂，方逸也不想多说，眼睛看向了正陪着未婚妻在工资单上签字的三炮。
“好了，咱们去财务领完钱就能走了……”三炮抬头回了一句，有董事长的交代。办起事来自然顺利无比，原本要拖上几天才能拿到的钱，马上就能到手了。
“成，那咱们先走吧……”
方逸点了点头。率先走出了经理室，看到守在门口的吴军之后，随手将那盘录像带塞到了他怀里，既然已经和平解决了。方逸也没必要留着这所谓的证据。
“他到底是谁？”
在方逸一行人出了经理室的时候，蓝莲还是呆呆的坐在那里，脑海中不断闪现着一个个画面，但她怎么也想不起来自己究竟是在什么地方见过这个年轻人。
“方逸，你认识蓝董？”在另外工资出了新百的大门之后，满军和胖子等人，也是一脸疑惑的看向了方逸。
满军倒是也罢了，他和方逸认识的时间不长。但胖子和三炮却是知道，方逸在和他们下山之前，绝对是没踏出过方山一步，见过的女人估计也都是山下村子里的大嫂，他怎么可能认识新百的董事长呢？
“三炮，你小子不讲究啊……”
方逸并没有回答满军的问题，而是用手指了指三炮。说道：“咱们下山都这么久了，你也没带女朋友见过我们，今儿有事就想起我和胖子了是吧？”
“冤枉啊，倩倩白天要上班，你晚上又那么忙，哪里有机会啊……”
听到方逸的话后，三炮叫起了撞天屈，不过他反应倒是很快，连忙指着方逸和三炮说道：“倩倩，这两个都是我发小。经常和你提起的。他是方逸，你喊声逸哥儿就行，这个是死胖子，花名叫做金……”
“三炮。熟归熟，你要敢叫我那个外号。胖爷我跟你拼命……”三炮话声未落就被胖子给打断掉了，当年他费了九牛二虎之力才让人忘掉了金花的绰号，三炮要是敢说出来，胖子真有拼命的心思了。
“逸哥好，胖哥好……”在三炮介绍完之后，苗倩倩笑着和方逸与胖子打了个招呼。
干了一年多的商场销售员，苗倩倩为人处世还是很有分寸的，一句胖哥就让胖子眉开眼笑起来，拍着胸脯说道：“我和三炮那是从小穿着开裆裤长大的，以后他要是敢欺负你，你给胖哥我说，看我不削他……”
“死胖子，不就比我大了两天嘛……”三炮在旁边翻了个白眼，要不是胖子在娘胎里的时候个头就大最后用的是剖腹产，他们哥儿俩还不知道谁大谁小呢。
“两天也是哥……”
胖子得意洋洋的笑了起来，两人斗着嘴，却是谁都没再提那个蓝董事长的事情，因为这哥儿俩知道，方逸扯开了话题，应该就是不想谈这件事了。
“倩倩，这是满哥，我们能有现在的生意，可全都靠满哥啊……”和胖子吵闹了几句之后，三炮又给苗倩倩介绍起了满军。
“满哥好，三军他们多亏您照应了……”苗倩倩落落大方的和满军打了个招呼，她知道三炮从村子里出来之后，一直就是住在面前这个人的家里。
“三军这小子好福气啊……”满军笑着拍了拍三炮的肩膀，其实他平日里也是跟着方逸等人喊三炮的，只不过当着别人的未婚妻的面再叫绰号，未免显得有点为老不尊了。
“走，为了祝贺倩倩加入你们的队伍，今儿我请客……”满军大手一挥，往停车场走去，话说在新百折腾的时间可不算短，这会也差不多已经是下午三四点钟了。
“满哥，哪能让您请客，这次我来……”三炮倒是挺懂事的，一个电话将兄弟们给召过来了，要是还让满军请客，那他这脸皮真是有点厚了。
“满哥，就让三炮请……”
“对，这小子是我们哥三里面最先找女朋友的，就让他请……”
方逸和胖子自然也不能让满军请客，当下就嚷嚷了起来，满军摇头笑了笑，也没和三炮争，他在社会上混了那么多年，哪里看不出方逸等人的心思。
几人在城里转悠了一圈，等回到朝天宫附近的时候，正好摊上饭店，满军直接将车子停在了一家饭店门口，其实要他说，去饭店吃饭还不如买几个菜让方逸去做呢。
“逸哥儿，你真认识那位蓝董？”
进到饭店里面，三炮趁着方逸洗手的功夫跟了上去，和方逸与胖子两人不怎么了解蓝莲的身份不同，三炮可是知道蓝莲在金陵的能量，他怎么都想不通方逸是怎么认识对方的。
“晚上再说，其实这人你也认识的……”方逸回头看了一眼坐在不远处的满军等人，低声说了一句，不过他的话却是让三炮愈发的迷糊了，一顿饭也是吃的神思不属----
“蓝董，蓝董，您没事吧？”
且不说满军三炮等人在猜测着方逸和蓝莲的关系，在方逸他们离去之后，蓝董事长就坐在女装的经理室里面发起了呆，倒是把林静给吓的不轻。
“嗯，没事……”听到林静的声音后，蓝莲清醒了过来，不过这半天时间了，她也没能想起方逸究竟是谁，自己究竟在什么地方见过这个年轻人。
“林经理，你的私生活我不想干涉，但是以后不要将这些带入到工作当中……”
在出门的时候，蓝莲警告了林静一句，以往陈烈进的那些破事她懒得管，但是今天发生的事情，却是让蓝莲很生气，要不是顾及到上一辈的面子，她说不定今天就会把陈副总给踢出新百了。
“这个年轻人到底是谁啊？”
在回到楼上办公室的时候，蓝莲还在琢磨着这件事，因为方逸将她的症状说的太准确了，而蓝莲自问自己和方逸绝对没有过任何交集，帮自己看病的医生也不会将病例泄露出去，难不成那个年轻人是什么中医大国手，真的是从自己面色上看出来的？
“蓝总，到您的办公室了……”一路想着事情，来到办公室的门口蓝莲都没注意，直到自己的女秘书提醒了之后，蓝莲才如梦方醒的打开门走了进去。
蓝莲的办公室很大，进门处有个玄关，绕过玄关才能看到她的办公桌，在办公桌背后的墙上，挂着一幅字，上面写着“道法自然”四个大字。
“难……难道是那个小道士？”
看到这四个字，蓝莲脑海中像是闪过一道亮光，而方逸的脸庞，也逐渐和记忆中的小道士形象，逐渐吻合了起来----
ps：伸出小胖手，向大家讨张月票！。(未 完待续 ~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十四章 前因
“他……他怎么下山了？”
当蓝莲确定了方逸就是自己记忆中的那个小道士之后，浑身顿时像是被抽空了所有的力气一般，重重的坐在了宽大的老板椅上，七八年前的往事，如同放电影一般的从脑海中闪过。
金陵作为民国时期国内的经济政治中心，当时聚集了国内很多的豪门大族，蓝家就是其中的一员，他们曾经一度垄断了国内包括东南亚的纺织业，并且沪上南京路的那家著名的百货公司，就是蓝莲祖辈和港岛人一起开办起来的。
和陈烈进的家族一样，在金陵解放的前一年，蓝家也将家族大部分的资产都转移到了国外，只是和陈烈进不同的是，蓝莲是在国外出生并且长大的，直到九十年代的初期，才回到的金陵。
蓝莲回到金陵，就接管了家族产业新百，那会的她正是二十七八岁的年龄，由于在国外一直求学，蓝莲虽然有男朋友，但却是没结婚，让她没想到的是，正是因为未婚的身份，给她带来了很多的烦恼。
蓝莲学历高，长得又漂亮，这让金陵的许多青年才俊都像是吃了激素的雄孔雀一般，想在她面前显示一下自己，对于这些人，蓝莲倒是好应付，多年国外的生活经历，让她有足够的情商去拒绝这些人。
只不过除了这些人之外，作为新百的新一代掌舵人，蓝莲还需要和银行以及官方的很多人去打交道，和这些人的交往，才是让蓝莲最为头疼的事情。
其中有一个人。是金陵一家银行的行长，是个离异的男人，在第一次见到蓝莲就惊为天人，各种追求的手段接踵而至。不过那会新百对资金的需求不大，蓝莲对这个还不到四十岁就秃了顶的男人并没有什么好感，所以一直都没有接受他的追求。
但是在蓝莲来到新百的第三年，却是遇到了一次全球经济危机。对一直走高档路线的新百带来了很大冲击，而各个股东家族在国外的也受经济危机的影响，一时半会无法抽调出资金支持国内。
在这种情况下，银行的地位一下子就变得重要了起来，但是全球经济危机也影响到了银行，几乎所有的银行都紧缩银根暂缓对外贷款，所以跑了好几家银行，蓝莲都没能贷出一分钱来。
在这种情况下。那位一直在追求蓝莲的银行行长，却是主动找上了门，也没提什么过分的条件，就同意贷一笔款项给新百，资金很快就到位了，解决了蓝莲的燃眉之急。
那位行长的行为，无疑是雪中送炭。让蓝莲对他一下子就好感大增，加上对方也没提什么条件，这就使得蓝莲对他失去了防备的心理，认为其是一个比较可靠的男人。
在其后行长的几次饭局和社会活动的邀约，蓝莲都去了，一来面子上抹不去，二来刚和国外男友分手的蓝莲，也想尝试一下是不是能开始一段新的感情。
但是让蓝莲怎么都没能想到的是，那位行长之前所做的一切，都只不过是在掩饰。
在第二年的一次踏青中。蓝莲的心情很好。不知不觉的就和那位行长深入到了山中，当她正准备返回的时候，却不料行长突然撕破了脸，在蓝莲告知他自己来了月事的情况下。仍然要侵犯她。
蓝莲一个女人，哪里能反抗得了一个大男人。三五下工夫，身上的衣服就被撕碎了大半，而拼命抵抗着的蓝莲，最后被失去了耐心的男人，用石头给打晕了过去。
不过在昏迷过去之前，蓝莲依稀记得有几个半大孩子跑了过来，等她再次醒转过来的时候，却是惊异的发现，那个原本正在侵犯自己的男人，竟然死在了距离自己十几米远的地方，正被三个男孩给围着。
之所以被蓝莲称做是男孩，是因为那的确是几个孩子，或许在山里营养不良的原因，这几个孩子的个头都不怎么高，看上去也就是十一二岁的年龄，不过他们的行为，却是让蓝莲吓了一大跳。
其中的一个男孩，在让另外两人守住自己之后，竟然将已经死去的行长给背走了，心中恐慌的蓝莲见到那两个男孩向自己走来的时候，干脆继续装起了昏迷。
过了差不多有半个小时，那个背着尸体离开的男孩独自一人又回来了，带走的尸体已然不知去向，蓝莲已然装着昏迷，被三个孩子轮流给背回到了一个破败不堪的小道观里。
在见到一位满头白发相貌慈祥的老道士之后，蓝莲终于放下了心中的警惕，装着醒转过来的样子，向老道士原原本本的讲诉了事情的经过。
让蓝莲意外的是，在听闻观中小道士似乎杀了人的消息后，老道士并没有流露出什么惊慌害怕的模样来，反倒是狠狠的骂了几句那人该杀，浑然没感觉小道士杀人有什么不对。
不管是国内还是国外，蓝莲接触到的法律，杀人都是重罪，她以为老道士久居山林不了解外面的律法，于是就将自己担心的地方说了出来，阐明自己愿意帮小道士请最好的律师来脱罪。
可是又让蓝莲没想到的是，老道士压根就没打算将这件事情给说出去，而是告诉蓝莲，他通过山下村子里的人已经报告了派出所，说是有两个进山游览的游客遇到了狼群，然后一死一伤，至于蓝莲头上的伤口，就是她在躲避狼群的时候自己撞伤的。
在国外一直信奉耶稣的蓝莲，这辈子可是从来都没撒过谎，但是为了救自己的那几个孩子，在派出所的人来到之后，她也只能按照老道士的说法，将老道士编纂出来的故事给说了一遍。
只是蓝莲稍微把故事改变了一下，将自己的逃脱完全归功于行长将狼群给引走的缘故，这也让故事变得更加可信，否则她很难解释自己能逃脱出来又遇到了小道士几个人。
听到是新百的董事长和金陵的一位行长出了事，派出所的人连忙在道观小道士也就是方逸的带领，去到了事件发生的地点，果然发现了地上的鲜血和一些野兽的脚印，只是那位行长却不见了踪影。
往前又搜索了一段距离，在一个山谷中，终于发现了一具身上还带着残留血肉的尸骨，经过后面赶到的法医鉴定，这具尸骨正是那位银行行长的。
就算法医的水平再高，也无法鉴定出连肠子都没有了的尸骨，是被刀子给捅死的，所以这件事最后被定义为遇到狼群袭击的意外事件，为此市里面还专门为舍己救人的行长同志开了追悼会，可谓是死的轰轰烈烈。
在这件事完结之后，蓝莲又去了一次山中道观，原本是想感谢那位小道士的，只是不巧，那个小道士去了山中采药，老道士接待了她并且送了一幅字和一张符箓给她，让她日夜将符箓带在身上，可保三年无忧。
原本是基督教虔诚教徒的蓝莲，此刻不知道为何就信了老道士的话，并且在临走的时候提出捐钱帮老道士重修道观塑造三清真身，但却是被老道士给拒绝了，说是他们二人无缘，日后或许会应在小道士的身上。
字自然就是此刻挂在蓝莲办公室的这幅“道法自然”了，而符箓则是在蓝莲随身佩戴了三年之后，突然有一天自燃焚毁掉了，为此还损害了蓝莲一个爱马仕的坤包。
也正是符箓消失之后，蓝莲产生了失眠的症状，她总是会梦到当年山中发生的那一幕，这让她整夜的不敢睡觉，精神越来越差。
蓝莲也曾经去过山中一次，却是发现道观更加的破败了，而在距离道观不远的地方，她看到了老道士的那座坟墓，蓝莲以为老道士去世之后小道士早已下了山，无奈之下只能泱泱而回。
其实蓝莲不知道的是，她这次进山没有遇到那个小道士，却是方逸故意躲开她的，当时的蓝莲并没有戴这副黑框眼镜，在蓝莲距离道观还有几十米的时候就被方逸给认出来了，他不清楚蓝莲的来意，于是远远躲开了----
ps：求月票推荐票！！。(未 完待续 ~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十五章 后果（上）
“竟然是他们几个人？”
在想起了方逸的就是当年道观中的那个小道士，而三炮和胖子也是当事者的时候，蓝莲的脸色顿时变得一片煞白，在这七八月的天气里，只感觉浑身发冷，身体不受控制的颤抖了起来。
对于蓝莲而言，她这辈子最不想回忆起的，就是六七年前发生的那件事情，而且一直都在刻意的想去遗忘掉和那件事有关的任何人，这也是她一时间没能认出方逸和胖子等人的缘故。
“为什么，又让我遇到他们？”蓝莲深深的吸了口气，站起身走了几步，忽然停住了脚步，“难道真应了那句话？”
蓝莲这几年的日子一直都不怎么好过，原因就在于那位死鬼行长经常会出现在她的睡梦之中，而她一直信奉的上帝也帮不了什么忙，每日的睡前祈祷根本就没有什么用处。
所以在上山寻访老道士发现其已经去世之后，蓝莲为了寻求心灵的安宁，曾经独自一人去过藏区，在一座喇嘛庙里，曾经有一个老的满脸褶子的活佛对她说过一句话，那就是“解铃还须系铃人”。
蓝莲一直都没理解这句话的意思，直到刚刚她才领悟了过来，或许这句话就应在了方逸等人的身上，要知道，当年他们可都是那件事的直接参与者，至于自己反倒是受害者的。
抬头看了一眼老道士所写的那幅字，蓝莲回到了办公桌前，拿起电话打给了林静，接通之后开口说道：“林经理，你那里有没有苗小姐的联系方式？”
对于方逸等人的现状，蓝莲根本就是一无所知，不过想找到他们也不难，比较苗倩倩是那个三炮的未婚妻，只要找到苗倩倩，相信就能找到方逸了。
“蓝董。这……这件事是我不对，我……我会对您做出检讨的……”听到蓝莲的话后，原本以为事情已经结束了的林静，差点没哭出来。她还以为蓝莲去找苗倩倩，是想对这件事继续追究下去呢。
“嗯？我问的是苗小姐的电话？不是要追究你的责任！”蓝莲的声音变得柔和了几分，“林经理，你也是新百的老人了，有时候要注意一些影响。而且女人要自尊自重，不能完全依靠男人的……”
蓝莲认识林静也差不多有十年的时间了，她知道这个女人还是有些能力的，只是这个社会，一个没有背景的女人想出头，实在是太难了，对于林静傍上陈烈进的事情，蓝莲能理解但是并不赞同。
“蓝董，您说的我都懂……”
听到蓝莲的话后，林静的眼睛有些发红。她又何尝愿意这样跟着陈烈进呢，只是在和丈夫离婚之后，林静自己抚养着孩子，她实在是很需要现在这份工作和收入。
“林经理，这样吧……”
蓝莲想了一下，开口说道：“我这边需要一个董事长助理，你要是愿意的话，可以跟在我身边工作，待遇应该是你现在的两倍，你可以先考虑一下……”
蓝莲现在用的董事长助理是个男的。平时蓝莲总是感觉有些不方便，刚才说出那番话之后，也感觉到了蓝莲的苦处，心中顿时生出了帮她一下的想法。
“愿意。蓝董，我愿意……”林静怎么都没能想到，今儿出了这种事，董事长竟然还提拔了自己，要不是听得清清楚楚，她还以为自己耳朵出问题了呢。
“那好。你先办理下交接手续，等明天我在董事会上提出来，你就可以过来上班了……”在新百工作了十年，蓝莲已然将新百牢牢把握在了自己手上，像这样的人事调动只不过是她一句话的事情而已。
“谢谢蓝董，我一定会好好干的……”
林静此刻也说不清自己是什么心情，正想表几句衷心心的时候，忽然想到了董事长打电话过来的目地，连忙说道：“蓝董，苗倩倩的电话是139,打这个手机就能找到她……”
这个电话号码是苗倩倩前段时间留给林静的，不过林静并不知道这个其实是苗倩倩男朋友的手机号，当然，这间接的也算是帮了蓝莲，至少不用通过苗倩倩去找方逸了。
“好的，林经理，你先准备一下吧……”
拿到了电话号码之后，蓝莲挂断了电话顺手就想拨出这个号码，不过想了一下之后，她还是忍住了，当年发生的那件事是丝毫都不能泄露出去的，而且还关系到自己经过做怪梦的事情，蓝莲必须要慎重。
“现在苗倩倩应该和方逸在一起，还是晚点再打给她吧……”蓝莲只想让苗倩倩转告给方逸自己的手机号码，但并没有用苗倩倩的电话和方逸通话的意思，她是害怕被苗倩倩听到这件事情----
第一次见到兄弟的未婚妻，方逸和胖子都是很给三炮面子，为此方逸还专门给老师打电话请了假，今儿就不去上课了，在饭店里好好的吃了一顿饭，一直吃到晚上八点多，胖子也是破天荒的没有去接送他的准女友孟双双。
说起来胖子和孟双双的关系也有些进展，最起码走路的时候不像以前那样一前一后了，而是在距离学校一里路的范围之外，胖子能和孟双双牵着小手压马路了，在胖子看来，这个举动绝对是是历史性的突破。
而且胖子最近还在谋划着一件事，那就是他在了解了孟双双有些困难的家境之后，就一直在存钱，他准备找个机会套到孟双双家里的地址，然后将钱给寄过去，胖子相信，自己这么做一定会感动这个女孩的。
“三军，晚上送了倩倩之后，早点回来……”
吃完饭在三炮准备送苗倩倩回家的时候，方逸交代了他一句，这要不是不交代的话，方逸怕三炮又是一夜不归了，话说三炮身上的那点钱，这段时间都上供给了那些小招待所了。
“我知道了……”三炮和方逸认识了那么多年，一听方逸的语气就知道有事，当下点头答应了下来。
“方逸，你今儿有点不大对劲，你认识那个蓝董事长，是不是？”
回到满军的家里之后，方逸随口应付了几句就回到了楼上房间里，不过胖子马上就追了上来，满军看不出方逸不对劲的地方，但胖子却是一眼就瞧了出来。
“不光是我认识，你和三炮也认识……”方逸点了点头，摆手制止了胖子的追问，说道：“等三炮回来再说吧，我要问他一些事情……”
虽然当年杀掉了那个中年男人，并没有对方逸的心境造成什么影响，但方逸知道，这件事如果传出去的话，恐怕会给自己带来很大的麻烦，所以他并没有去询问满军有关于那位蓝董的事情，而是在等着三炮回来。
“我也认识？不可能啊，我怎么会认识这样的大人物？”
听到方逸的话后，胖子是一脸的诧异，其实这也不怪他没认出蓝莲，要知道，当年出事时的蓝莲衣衫不整，头发披散着，加上脸上的鲜血，根本就看不清楚脸面。
再加上胖子和三炮在将蓝莲送回道观之后，紧接着就下山回村子了，他们俩也没有机会再见蓝莲，在胖子对当年那个女人的的记忆里，或许就只有那胸前白花花的两团软肉了。
“死三炮，怎么还不回来？”
胖子知道方逸的性子，他说要等三炮来，那么现在就绝对不会告诉自己的，当下急的来回在屋子里转悠了起来，长这么大，胖子还是第一次如此想念三炮呢----
ps：第二更，急求月票支援！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十六章 后果（中）
“三炮，你小子怎么磨叽现在才回来啊……”一直等到九点多，三炮才回到家里，其实要是按照以往的时间，三炮经常是十二点左右才会回来的。
“切，等你小子和女朋友再进展一步，你回来的比我还晚……”三炮对胖子的话呲之以鼻。
“逸哥儿，你让我早点回来，究竟是什么事啊？”三炮的眼睛看向了方逸，试探着说道：“是不是和那位蓝董事长有关系？对了，我看你那样子，像是认识她啊？”
“嗯，是和她有关系……”方逸点了点头，说道：“你先别管那么多，把你对那位蓝董的了解给我说说吧……”
“在金陵，谁不知道蓝莲啊……”还别说，三炮进城的时间虽然不长，但是蓝莲平时的曝光率很高，在报纸上有她的专访，三炮还真是知道不少。
“听说新百的董事长是港岛人，十年前来的金陵，把新百从一个小规模的商场，发展成了金陵首屈一指的购物中心……”三炮将自己知道的事情，一一都说了出来，方逸听的很仔细，他要了解蓝莲这个人之后，才决定自己之后要不要再帮她。
今儿一见蓝莲，方逸就看出来了，这个女人身上的病根，在于她的阴气很重，导致了身体的阴阳失调，如果蓝莲能记起来自己的话，怕是会来找自个儿的。
“亿万富翁，这个女人很厉害啊，不过都四十多了怎么还没结婚呀？……”
等三炮介绍完了蓝莲，胖子的嘴巴已经张的老大了，“奶奶的，要不是年龄大了点，胖爷我倒插门都行啊，找个这样的女人，那真是一辈子都不用奋斗了……”
“就你？赶紧撒泡尿去照照自个儿，听说追蓝莲的人多了，你小子倒插门别人也不要……”三炮不屑的瞅了胖子一眼。他感觉进城这段时间，胖子的节操和底线是越来越堪忧了。
“我听说有钱女人都喜欢找鸭，实在不行胖爷我当鸭也可以啊……”胖子大言不惭的拍了拍胸脯，说道：“就凭胖爷我这体格。绝对能把她伺候的舒舒服服的，到时候说不定就有希望倒插门呢……”
“得了吧，体格有屁用，你第一次都是秒射的，还不够丢人的呢……”从小到大。只要有打击胖子的机会，三炮向来都是不遗余力的，眼下又将三炮的丑事给说了出来。
“妈的，三炮，你要是敢再提这件事，老子跟你绝交！”胖子看着三炮，恨的那压根直痒痒，他没憋住告诉了三炮这件事，没想到却是成了三炮奚落自己的把柄。
“嘿嘿，不提了。不提了……”三炮嘿嘿一笑，将目光转向了方逸，说道：“逸哥儿，那女人和你到底是什么关系啊，说来听听吧……”
三炮这心中的好奇，丝毫都不亚于胖子，他也是怎么都琢磨不明白，高高在上的新百董事长，怎么可能认识方逸这个从来都没下过山的小道士呢。
“你们两个其实都认识她的……”
对于胖子和三炮，方逸并没有隐瞒的意思。当下耳朵耸动了一下，听到了楼下喝多了点酒的满军的呼噜声后，开口说道：“当年山里咱们救下来的那个女人，你们两个还记得吧？”
“什……什么？她……她是当年咱们在山里救的那个女人？”听到方逸的话后。三炮和胖子几乎同时从椅子上跳了起来，眼中同时露出了一丝惊慌的神色。
虽然当了几年兵，但三炮和胖子的本质，还是比较质朴的农村人，而当年方逸杀人的场景，始终都是他们心中的一根刺。从来都不愿意提起，眼下听到方逸说起，那桩往事顿时在脑海中闪现了出来。
“方逸，你没认错吧？”
胖子收起了脸上的笑容，难得的严肃了起来，他和三炮的胆子虽然不小，但杀人偿命这句话却是打小就知道的，每次想起那件事都会有些心慌。
“没认错，肯定是她……”
方逸脸上倒是表现的很淡然，开口说道：“当年你们下山之后，师父留她在道观里住了一夜，我认得她那张脸，只不过今儿开始她戴了副眼镜，我差一点就没能认出来……”
其实方逸也是个怕麻烦的人，要不是师父当年说过自己日后还会碰见这个女人再加上蓝莲的身体不太好，方逸肯定是不会多管闲事的，话说他当年虽然是救人，但毕竟也杀了一个人啊。
“方逸，这个女人躲着还来不及呢，你今儿说那些话干什么啊？”
知道蓝莲就是当年他们所救的那个女人，胖子的脸色有些不大好看，因为这件事就连自己的父母胖子都没说起过，原本是想将其给忘掉的。
“师父曾经推演过，说我日后还会见她……”方逸将老道士的话说了出来。
“这个老神棍，你听他的干什么啊……”胖子压低了几分声音，说道；“方逸，虽然你那会年龄小，但要是这件事给翻了出来，估计也得判你个劳教，你这不是没事找事吗？”
“胖子，你着个什么急啊？”
听到胖子的话后，方逸笑着摇了摇头，看了在旁边一直没说话的三炮一眼，开口说道：“你小子平时咋咋呼呼的，还真不如三炮稳当，你问问三炮他怕不怕那女人将这件事给说出来？”
“她又没杀人，有什么不敢说的？”胖子不服气的说道。
“她还真不敢说……”听到蓝莲就是当年他们救下来的那个女人，三炮开始也有些惊慌，不过想了一下之后，三炮倒是安静下来了。
“为什么？”胖子追问道。
“为什么？因为她当年做了假口供！”
三炮闻言笑了起来，说道：“逸哥儿那会只是个十来岁的孩子，就算出了事也不会被判刑，但是蓝莲不同，仅仅是做了假口供这件事，就足以让她身败名裂了，你说她敢不敢把当年的事情给说出去？”
“嗯，三炮说的没错，而且当时死的那个人，家里在金陵应该也有点背景的……”三炮话声刚落，方逸就接口说道：“这件事虽然过去了五六年，但要是翻出来的话，恐怕最先倒霉的人就是蓝莲……”
当初方逸将那人的尸骨丢在一个野兽经常出没的水源处，原本他以为山下过上个两三天才会来人，但没成想派出所的人通知金陵那边之后，第二天就来了不少人，速度之快让老道士和方逸都有点吃惊。
从来人和老道士的谈话中，方逸知道被自己杀死的那个人，应该是个有些身份的官员，这也是警察来的如此之快的主要原因。
当时方逸心里还有些担心，仅仅过了一夜，会不会有野兽吃掉那尸体，好在那会方山深处还有不少的野兽，第二天找到尸体的时候，已经只剩下一具尸骨了。
“嗯，你们俩说的有些道理……”
听到三炮和方逸的分析后，胖子的眼睛忽然亮了起来，用手摩挲了下下巴，胖子的声音又压低了几分，说道：“蓝莲可是个大财主啊，既然她比我们还害怕，你们说咱哥们是不是敲上一笔竹杠啊？”
“你小子，胆子挺肥的啊，这不叫敲竹杠，这叫勒索，抓住了最少判三年以上的……”方逸有些哭笑不得的踢了胖子一脚，他能看得出来，胖子说这话虽然有开玩笑的成份在里面，但多少也是有几分认真的。
“这会谁给我打电话啊？靠，这号码太牛逼了，是谁用的啊？”
方逸的话声刚落，三炮的手机忽然响了起来，看了一下号码，三炮的眼睛顿时有点发直，因为那十一位数字的号码里面，足足有八个8的阿拉伯数字。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十七章 后果（下）
虽然在2ooo年这会，手机相对已经比较普及了，工薪阶层很多也能买得起，但是一个好的手机号码，却是少则几百块，多则过万，在某些圈子里，手机号有时候也是一种身份的象征。
三炮和胖子用的手机号，虽然是手机店特意留下的好号，但也只是没有四而已，想要尾数带八或者带六的号，是要另外加钱的，所以一看到电话上显示的号码，三炮顿时有些愣。
“8个8？谁那么牛逼啊，三炮，你小子倒是接电话啊……”胖子用胳膊肘捅了三炮一下，他也想知道这电话是谁打过来的。
“哦，接，这就接……”
三炮在按下接听键的时候，手指头都有点颤，不过他估计这电话肯定是有人打错了，别说自个儿了，数遍自家所有的亲戚，怕是没有一个能认识拥有这么牛逼号码的人。
“喂，哪位？”接通电话后，三炮连自己的名字都没好意思报出去。
“嗯？我……我是彭三军啊……”
不知道对方在电话里说的什么，三炮的面色忽然变得很奇怪，听了几句之后，开口说道：“你说的玄清子，他就在我旁边，我把电话给他……”
虽然老道士无门无派，但却是正儿八经的道士，方逸自然也是皈依之人，他的道号就叫做玄清子，蓝莲是听过老道士喊方逸玄清的，只不过当年胖子和三炮都喊着他神棍的外号，否则下午的时候蓝莲就会认出方逸来了。
“是蓝莲那个女人……”三炮在将电话交给方逸的时候，对着方逸做了个口型。
“问她要个千儿八百万的啊……”胖子也是冲着方逸张着嘴巴，却是没有声音出来。?
“喂，蓝董，想起我来了？”方逸将胖子凑到耳边的脑袋给推到了一边，接过电话开口说道：“这么晚了，不知道蓝董找我有什么事？”
“玄清道长，当年的事情。我还没和您说个谢字呢……”电话中传来蓝莲的声音，“前几年我上山去找过老神仙，只是老神仙已经驾鹤归仙了，那次没能碰见您。原来您早就下山了啊……”
虽然蓝莲是在方逸杀死那行长之后醒转过来的，但是凭着方逸和胖子他们之间的对话，蓝莲还是听出来了，杀人和抛尸的都是方逸，当年她心中感激之余。对方逸就产生了一丝畏惧，所以此刻说话才会那么客气。
“蓝董，有什么话你就直说吧……”方逸开口打断了蓝莲的客套话，说道：“我俗家的名字叫做方逸，玄清这个道号在俗世中就不要再提起了……”
看着自己身上现在的打扮，方逸听到自己的道号总是感觉有些别扭，他觉得充其量也就是个小道士，哪里当得起道长这个称呼。
其实方逸这么想，是有点妄自菲薄了，他可是正经皈依过的道士。并且在道教协会还有备注，加上那道观方丈的身份，方逸在现如今国内道家的地位并不低，去到任何一个道观出示他的度牒，都能得到道观方丈的接待的。
“好，那我就叫您方先生了……”听到方逸的话后，蓝莲说道：“一直都想感谢方先生，只是没有机会，我想请方先生吃个饭，不知道您什么时候有时间呢？”
“吃饭是假？是因为你身上的病才是真的吧？”
方逸闻言笑了起来。他对蓝莲说话的态度并不怎么客气，原因就在于，当年蓝莲装昏迷的时候，被方逸给看出来了。所以他一直都感觉这个女人的心机挺深的。?
“方先生救我……”
电话里沉默了好一会，蓝莲苦笑着说道：“这几年蓝莲一直饱受困扰，以前老神仙说蓝莲和方先生在俗世间还有一段因果，所以蓝莲只能拜托方先生了……”
老道士赠送蓝莲那张符箓的时候，曾经给她说过，这张符箓只能保得蓝莲三年内无忧。但要是想除根的话，日后却是要应在他的徒弟身上。
可是那会的蓝莲，正笃信国外的和尚会念经呢，根本就没将老道士的话放在心上，等到三年后那张符箓自燃之后，她才回想起了这句话，只是老道士已然仙逝，她也没能找得到方逸。
“后天吧，后天上午我应该有时间，到时候你来朝天宫古玩市场找我吧……”方逸想了一下，明儿好像他要跟满军去博物馆签订回购《永乐大典》的合约，还真没时间去见蓝莲。
师父说了，当年自己出手救人，那就是和这个女人结下了因果关系，有因在前，自然也就有果在后了，人这一生会不断的缔结因果关系，这同样也是一个修心的过程。
“好，那就后天，我还是打这个电话找您吗？”虽然恨不得现在就见到方逸，但蓝莲的自控力还是很强的，她知道方逸完全可以不帮自己，眼下他能答应见面，自己就应该知足了。
“嗯，还是这个电话……”方逸回了一句，就将手机给挂断了。
“哎，钱呢，她没说要感谢感谢你，给个千儿八百万的？”看见方逸挂断电话，胖子连忙凑了过来，一脸谄笑的说道：“怎么说咱们当年那也是救命之恩啊，蓝董事长不会那么不上道吧？”
“你小子，钻钱眼里去了……”
方逸没好气的踢了胖子一脚，说道：“你这是狭恩图报，当年那一档子事已经过去了，你和三炮权当是忘掉了，不管在什么时候，都不要再提这件事了……”
“知道啦，过过嘴瘾也不行吗？”
胖子嘴里嘟囔了一句，不过紧接着又兴奋了起来，说道：“逸哥儿，明天你们签完合同，是不是就能拿到钱了？那明儿咱们去看房子好不好？”
有时候连方逸都很羡慕胖子，这哥们活的是一点烦恼都没有，甭管有钱没钱，他总是能找到让自己开心的兴趣点。
“应该是，那边款项已经准备好了，说是签完合同就能把钱打到满哥的账号上……”
方逸点了点头，中午在赵洪涛办公室的时候，他听赵洪涛提了一嘴，明儿早上博物馆的几位主要领导会碰面开个小会，然后就能签订合同了，听赵洪涛说合同都已经打印出来了。
“一百万啊，满哥做人真是没得说，够义气！”
想到明儿他们哥三就有一百万进账了，胖子的眼睛里满是金色的小星星，一向淡定的三炮在听到胖子的话后，那也是一脸憧憬的样子，对于他这个半吊子城里人来说，房子无疑是成家立业的根本。
“咱们签满哥的人情可不少了……”
方逸叹了口气，虽然他知道满军有利用自己结交孙老等人的意思，但一码事归一码事，满军的的确确帮助了他们很多，能在古玩市场乃至金陵立足，满军起到了相当大的作用。
“方逸，以后又不是不来往了，只要满哥招呼一声，咱们哥三不掉链子还不行嘛，你还是说说房子的事情吧……”胖子是虱子多了不咬，压根就没将这事儿放在心上，他这会满脑子还都想着日后自己的房子是什么样的呢。
“对了，今儿还真忘了和你们说……”
看到三炮也是一脸关心的样子，方逸开口说道：“现在能定下来的房子只有一套，一百八十平方装修好的，这套是赵哥让出来的，他说了，另外再帮咱们找两套一百二十平的，只是没有那么快……”
“一……一百八十平？”
听到方逸的话后，胖子和三炮同时瞪圆了眼睛，一百八十平的面积放在乡下不算什么，但都已经在城里生活了一段时间的胖子和三炮知道，这么大面积的房子，是很多城里人一辈子都住不上的。
尤其是三炮，算上爷爷奶奶和父母弟弟，他一家六口所住的房子，总共只有五十个平方，硬是用木板子给隔出来了三个小房间，要不是在外面搭了个简易的厨房，他们家连做饭的地方都没有。
“逸哥儿，这一百八十平的房子是你的，我和三炮要一百二的就行了……”
胖子和三炮对视了一眼，开口说道：“赵哥能让出来这套房子，那全是看你的面子，如果我和三炮要了这套房子，赵哥就算嘴上不说什么，心里一定会不舒服的……”
“你小子，怎么忽然变聪明了啊？”
听到胖子的话，方逸不由笑了起来，以他和胖子三炮的关系，自然没必要刻意的去寻求什么公平公正，哥几个要一样之类的，既然赵洪涛愿意出让那套房子，自己自然没有不接下来的道理。
更重要的是，方逸在山中住了十多年，道观虽然很破，但每个厢房的占地面积都不小，而且几乎整个方山都是他的后院，让方逸从小就养成了那种无拘无束的性格。
房间小了会感觉束缚，方逸自然是喜欢大的房间，满军这套房子虽然挺大，但房间设计的有些不合理，放下一张床和衣柜之后，房间就没多余的地方了，住着稍微感觉有些压抑。(未完待续。)
...手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十八章 神识反哺（上）
“哥们这叫知足，咱们一乡下小子能在城里买个一百多平方的房子，哥们知足了……”听到方逸夸自己的话，胖子愈发得意了起来，好像这房子真是他自己赚钱买的一般。
“那行，事儿就这么定了。”方逸和胖子三炮认识那么多年，有些话根本就不用多说，当下笑道：“回头你和三炮有空也去那个小区转转，看看环境怎么样……”
方逸这话是随口一说，但是让他没想到的是，胖子第二天晚上在接孟双双的时候，非拉的她去那个小区转悠了一圈，一脸得瑟说说马上就要在这里买房子了。
而更夸张的是，第二天一早三炮女朋友来到古玩市场之后，三炮就拉着苗倩倩去了那个小区，搞的两口子回到市场后竟然商量起应该怎么装修了，当然，这些都是第二天发生的事情了。
在把胖子和三炮赶出房间后，方逸从脖子上取下了那块龙形玉佩，这几日一来方逸事情多，二来神识受损，方逸也不敢冒然窥探玉佩，反倒是将它给冷落了。
不过昨儿和胖子三炮的一番谈话，方逸念头通达，这受损的神识却是恢复了不少，境界也略有精进，于是他又生出了心思，想看看这块玉佩为何能吸收自己那么多的神识。
“比龙山文化还要久远的古玉，真不知道是什么年代流传下来的？”摩挲着手中的玉佩，感受着指尖的那一丝凉意，方逸深深的吸了口气，使得心神宁静了下来。
“道可道，非常道……”
方逸嘴唇微动，念诵起了老子的道经，浑身真气流动，神识随之游走，只是当真气运行到手上的时候，方逸变得小心了起来。他生怕这玉佩再将自己的神识给吞噬进去。
按照道家的解说，神识或者是精神力，其实就是人身灵魂的存在，古人所说的三魂六魄受损或者是小孩子被惊吓到之后喊魂。应该就是和方逸那天的情形有些相似。
身体受伤，可以通过各种手段治疗，但是神识受损，却是很难医治，只能通过锻炼自身强健体魄。慢慢的来恢复，方逸可不想再尝试一次头疼欲裂，是以他准备只要那玉佩再吞噬自己的神识，就马上断掉和其的联系。
“嗯？神识还是会被吞噬掉，这……这到底是怎么回事？”虽然方逸足够小心，但是当神识游走到手中玉佩上的时候，他还是能感觉得到，那玉佩似乎就像是黑洞一般，将自己的神识吞噬了进去。
与此同时，玉佩之中那种蛮荒苍凉的感觉。又浮现在了方逸的脑海中，方逸不知道这块玉佩究竟存在多久了，才会给自己那种岁月沧桑的感觉。
“回来，给我收回来……”
方逸心中顿时大惊，再也顾不得念诵经文，而是急速收缩起了神识，要知道，神识可不想真气，损耗尽了还能再修炼出来，如果像上次那般被这玉佩吞噬一空的话。怕是方逸的魂魄都会受到极大的伤害。
“收回来了？”
就在方逸指挥着自己的神识往识海收缩的时候，他突然发现，原本正被玉佩吞噬着的神识，竟然听话的返回到了自己的身体里。这让方逸心中一松，刚才被吞噬掉的那点精神力，他还是损失得起的。
“咦？怎么回事？”
就在方逸刚刚松口气的时候，他惊诧的发现，原本自己认为已经被玉佩吞噬掉的神识，竟然丝丝缕缕的从玉佩被抽取了回来。而且在全部收回之后，玉佩中的一缕气息也被方逸给吸取到了体内。
“这……这到底是怎么一回事啊？”
原本因为神识被吞噬感觉有些虚弱的方逸，在那丝气息被吸收到体内之后，就像是吃了人参果一般，浑身上下十万八千个毛孔，无一不感觉舒爽之极，而且竟然有一种吃撑了的感觉。
“只差一点，就能进入到炼气化神的境界了？”
方逸稍微一运转功法，脸上顿时露出了狂喜的神色，百日筑基和炼精化气这两个境界，对体内真气的要求很高。
但是炼气化神不同，因为严格的说来，方逸此刻的神识只能被称之为精神力，只有当精神不断被压缩凝实，由量变到质变，才会产生神识，进入到炼气化神的境界之中。
不过方逸在吸收了那块嘎巴拉中的能量之后，他的精神力总量要远超一般炼精化气境界的道家修炼者，只是质上和神识有一定的差距。
但是当方逸吸收了玉佩中的那一丝气息后，他能清楚的感觉到，自己的精神力在发生着一种微弱的变化，这种变化的直接体现就是方逸的六识感官变得愈发的敏锐，对身周的感应也是远远超出了从前。
“这……这玉佩，真是个宝贝，竟然能将神识给反哺回来？”
运行一个小周天之后，方逸睁开了眼睛，看着放置在膝盖上的玉佩，脸上露出一丝喜色，他从来都没有想到，自己竟然能从外物中吸收精神能量，从而锤炼自己的神识。
“不知道还能不能再吸收一次？”
方逸心中一动，右手伸向了玉佩，准备再尝试一次，他有种感觉，只要再吸收那么一点玉佩中的能量，自己或许就能晋级到炼气化神的境界之中了。
“嗯？怎……怎么回事？”
可是当方逸的手指刚一触及那块玉佩的时候，他就发现，看上去完好无损的玉佩，竟然在自己的手指触及之下，变成了一堆粉末，在方逸身体的抖动下，从自己的膝盖上飘飘洒洒的掉落在了床上。
“难……难道是因为自己吸收了玉佩中的能量，导致玉佩变成了粉末？”
看着那些粉末，方逸的脸上露出了一丝苦笑，不过很快就释然了，能从外物中吸取能量，本就是逆天之事，如果还能不断重复的吸取，那古人也不用炼气了，直接开山挖玉就好了。
“以后遇到古玉，一定不能错过……”
方逸以前也把玩过满军店里的玉石，但那些都是新玉雕琢而成的，从未给过方逸那种岁月沧桑的感觉，所以在心中稍一思索，方逸就明白过来了，或许只有古玉才具备那种能帮助自己修为的气息。
“从玉石中能吸取灵气，不知道从古物文玩中能否也吸取到呢？”
方逸心中忽然生出了一个念头，连忙从床上跳了下去，打开了师父留给自己的木箱，他这些天制造出来的上年份的文玩珠子，可是都被藏在箱子里的。
“还是用自己加持了的玩意儿试试吧……”
在那木箱里最为珍贵的，就要数那串沉香木流珠了，秦风可舍不得用这串珠子实验，倒不是因为沉香手串价值昂贵，主要是这串珠子是师父的遗物，方逸不想其损坏掉。
“好像有股气息被吸收到了体内，可……可是怎么微弱到几乎察觉不到呢？”
几分钟过后，方逸的脸上露出一丝迷惘的神色，他刚才在神识游走到那串金刚菩提子上之后，马上将其往识海中收回，和之前在古玉上的尝试一样，神识果然很顺利的收了回来，而且似乎从那串金刚之中，也传回了一丝气机。
但是让方逸不解的是，这次收回神识，他并没有产生上次那种浑身舒泰的感觉，就像是什么都没发生一样，自己的神识不增不减，和之前似乎完全一样。
“看看珠子，是否和那玉石一样损坏掉了？”左思右想都没搞明白这到底是怎么一回事，方逸又将目光投向了挂在手腕上的菩提子。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百三十九章 神识反哺（下）
“这……这串金刚菩提怎么变成这样子了？”
当方逸看到手上的那串金刚菩提子后，不由吓了一跳，原本色泽红润包浆浓厚的菩提子，竟然完全变了一副模样，包浆不见了不说，那红润的色泽也变成了灰白色，被磨平了棱角的金刚锯齿，又恢复成了原样。
严格的说，现在方逸手上的这串金刚，比他买来时的品相还要不堪，虽然没有像那块玉石一样变成粉末，但就算是个外行人也能一眼就看出来这绝对不是个值钱的物件儿。
“之前的神通，能让岁月加速，难道现在是让岁月回流了吗？”
看着手上的珠子，方逸有些发怔，他现在才知道，自己对于原本以为已经掌握了的神通，还有着诸多不了解的地方，他从来都没想过，这神通居然还能让老物件变成新东西。
“不行，还得再试试……”方逸放下了手中的珠子，又取出一串被自己加持过的文玩手串，用神识尝试了起来
和前一次的尝试一样，在方逸收回神识的时候，一缕微不可查的气机被从手串里抽取了出来。
虽然这缕气机过于微弱，远不能和那块玉佩相比，对于方逸的神识增长也没有什么明显的益处，但是那串被抽取了气机的手串，却是完全变了一副模样，从包浆厚重的法器，变成了一串品相颇差的普通珠子。
“难道之前被玉佩吞噬神识，是因为那玉佩年代过于久远的缘故？”
经过几次的尝试，方逸脑中忽然冒出了一个念头，他突然意识到，自己让岁月加速，其实也是会消耗神识的，只不过将一个新东西变成一二十年的老物件，这种消耗非常的微弱，微弱到了自己都察觉不到神识的损耗。
但方逸后来用神识去窥探的那块龙形玉佩却是不同，玉佩本身就不知道存在了多少岁月。方逸再想使其岁月加速，所损耗的神识远不是新东西可以与之相比的，这也导致了他的神识受损。
方逸刚才发现了自身神通的另外一种应用，从那玉佩中抽取了一丝对神识极为有裨益的气机之后。心中才有了这种明悟，因为他接连抽取了三四件被自己加持过的珠子，但是在其中得到的气机却是微乎其微，几乎对自己没有任何的好处。
“应该就是这么回事了，加持年代久远的东西。会损耗神识，但是同样，自己也能从古老的物件里面吸取那不知名的气机形成反哺，从而得到裨益……”
思考了良久之后，方逸终于摸索出了自身神通的一些规律，不过方逸还需要更多的实验，因为他不知道自己的这种能力是否对那些古玩有效果？要知道，刚才尝试的几串珠子中的气机本身就是方逸加持的，他自然能顺利的将其给收回来。
“回头找机会尝试一下……”
强忍住用那串沉香手串做实验的念头，方逸在心中暗自下了一个决定。要知道，如果方逸的推断没错的话，那他就能以一种惊人的速度去提升修为了，当然，前提是方逸得找到足够供他吸取气机的古玩。
“嗯，这么快天就要亮了？”当方逸将心中的那行念头都理顺了之后，时间已经是早上五点多了，耳边也传来了公鸡的打鸣声，窗外的夜色中透出了一丝光亮。
“三炮？你怎么起那么早？”就在方逸准备到院子里晨练的时候，他发现三炮居然穿戴整齐的坐在了一楼的沙发上。
“睡……睡不着……”三炮有些不好意思的挠了挠头。说道：“一想到咱们马上就要买房子了，我这心里激动啊……”
和方逸谈完话后，三炮也顾不上电话费有多贵了，回到房间又和女朋友通了一个多小时的电话。之后躺在床上的碾转反复，怎么都睡不着了，恨不得现在就摸黑去方逸所说的小区转悠一圈。
最后实在睡不着的三炮跑到胖子房间拉着他要聊天，谁知道心宽体胖的胖子躺在床上听了几句就打起了呼噜，无奈之下，三炮只能穿好衣服等着天亮去接苗倩倩了。
“得。你继续激动，我去练功了……”
听到三炮的话后，方逸真的是哭笑不得，摇了摇头自行出了房间去站桩了，从记事起一直到现在，除了受伤的那一两天之外，方逸的晨练是风雨无阻，从来都没耽搁过。
不管是在山上还是下山之后，方逸的生活都是按部就班的，晨练过后吃了早点，方逸就到老师那里去了，这几天余老一直都和老师住在一起，从余老身上，方逸也学得了不少古玩杂项的知识。
现在的方逸，就像是一块干涸的海绵，在不断吸取着各种对他有用的知识，从下山时对这个社会的懵懂想到如今已经完全融入到了这个社会之中，他不说的话，任是谁都想不到方逸过了十多年与世隔绝的生活。
“嗯？胖子，你也起那么早啊？”今儿不光是三炮起的早，等方逸练功回到屋子之后，发现胖子和满军也都起来了。
“我还不是被三炮给吵醒的？”胖子没好气的瞪了一眼三炮，他原本睡的挺香的，谁知道三炮又跑上楼把他给折腾起来了，两人一打闹，却是将满军也给吵醒了。
“行了，胖子去买早点，吃完饭各干各的事情去……”方逸随口交代了一句，往楼上走去，起来后他还没洗漱呢。
“为什么我去啊？”胖子不满的嘟囔了一句，他的起床气有点重，到现在还没散掉呢。
“你吃的最多啊……”方逸站住了脚，说道：“回头我和满哥说点事，和三炮有关，你麻利的赶紧买早点去啊……”
“有好事就不喊我……”胖子说归说，还是趿拉双拖鞋出了门，早点铺子也不远，来回几分钟的事儿，等他买回来早点，方逸也洗刷完下了楼。
“方逸，什么事和我说？”满军伸手拿了个包子，一边吃一边看向了方逸。
“满哥，三炮她未婚妻今儿就过来了，我是这么想的……”
方逸组织了下语言，开口说道：“你也知道，咱们古玩市场摆地摊的，全都是些糙爷们，而且在外面风吹日晒的，一个女孩子也受不了啊……”
“哎，方逸，没事，倩倩能吃苦，她也是穷人家的孩子……”听到方逸的话后，满军尚且没说什么，三炮倒是先急了，他还以为方逸改变了主意，不愿意让苗倩倩过来了呢。
“三炮，我知道，你听我把话说完……”
方逸摆了摆手，打断了三炮的话，说道：“满哥，我是这么琢磨的，你看你那古玩店也缺个人守着，我想让倩倩去你店里上班，没事的时候就帮你看看店，然等我们这边生意忙的时候呢，过来搭把手，倩倩的工资由我们负责，你看怎么样？”
之前三炮说让苗倩倩过来上班的时候，方逸没怎么多想，不过在他去了新百见到了苗倩倩的工作环境后，方逸就觉得让人家一女孩摆地摊，有点说不过去了，所以才在心里想出了这么个办法。
古玩市场地摊的生意，平时有胖子和三炮，基本上就能打理了，只要苗倩倩在周末的时候搭把手，赚出来她的工资钱还是很容易的，如此一来，苗倩倩虽然是帮满军看店，但是多开一个人的工资，对方逸他们的生意也没什么影响。
“嗯？让三炮的女朋友帮我看店，然后你们开工资？”
满军还真没想到，方逸提出这么一件事来，愣了一下之后，摇头说道：“这事儿不妥，我一直琢磨着请个店员，只是没找到合适的，这样吧，人我要了，工资也是我来出，没有帮我干活让你们给钱的道理……”
在朝天宫古玩市场这么好的地段开店，只要稍微勤快一点，一个月赚个万儿八千是不难的，只是满军做的大多都是老客户的生意，再加上一个人实在是忙不过来，他一个月里面倒是得有二十天无法正常开关门。
满军以前请过人，但没经验的做不好，有经验的人呢，又不怎么老实，没开票的东西就会从里面克扣钱中饱私囊，所以在满军发现了之后就没再请人，一直就这么混着的。
昨儿满军也见了那个叫苗倩倩的女孩，一看就是挺老实本分的，所以听方逸这么一说，当下就拍板要人了。
“满哥，倩倩可不是给你一人干活的，店里没事的时候，她还是要来摊子上帮忙的，这钱怎么能让你出呢……”
满军答应的痛快，方逸却是摇起了头，他本意是想给苗倩倩找个比较适合女孩子上班的环境，只要满军答应就算是帮他们的忙了，再让满军出钱，方逸实在是过不了心里这个坎。
“行了，又不是多大的事……”
满军想了一下，开口说道：“这样吧，让三炮的女朋友过来帮我看店，周末帮你们摆摊，这工资嘛，你定个标准，然后咱们一家出一半，这样总行了吧？”
《永乐大典》马上就能卖出去两百万，这钱可是和方逸一人一半的，满军知道他也不差钱，当下想出了一个折中的办法来。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十章 南辕北辙
“行，就按满哥说的办……”
吃早点的功夫，方逸和满军将这件事给定了下来，这事儿根本就不用征询三炮的意见，从三炮脸上那一副感激的样子就能看出来，对于方逸办的这件事情，他还是很高兴的。
吃完早点之后，方逸就去了孙老那里，现在买早点要买两份了，因为余老也住在那儿，两个老头白天在小区溜溜弯下下棋，再探讨一下古玩相关的知识，倒是过的挺乐呵的。
由于赵洪涛他们早上要开个会，所以方逸一直在老师那里呆到了十点多，才给满军打了电话，约在博物馆门口见面，孙老和余老左右都闲着没事，也就跟着一起去了。
签约仪式搞的很正规，全程都有人录像，而且还出示了由余宣和孙连达分别出具的鉴定证书，有了这两位圈内大拿出具的鉴定证书，这本《永乐大典》，算是板上钉钉的成为了自嘉靖帝之后在国内出现的第一本永乐版的《永乐大典》。
来的人除了国内的一些媒体之外，还有很多专门从京城和各地赶来的明史以及文物界的专家，他们现场鉴定了那本《永乐大典》，得出的结论自然和余老于孙老的结论一样，给予了这本典籍面世以很高的评价。
在整个过程中，方逸都是让满军出面的，他虽然也在现场，但除了少数几个知道内情的人之外，很多人都以为方逸是博物馆的工作人员呢，媒体的注意力更是放在了余老和孙老那边，没有人知道，这本《永乐大典》真正的发现者，是这个默默无闻的年轻人。
不过虽然没透露出方逸是这本《永乐大典》真正的发现者，但是作为孙连达的弟子，孙老却是带着他认识了很多文物界的同行和前辈们。
方逸虽然话不多，但在众人讨论一些历史问题时，说出来的话总是能在点子上，再加上他的亲和力很强。所以短短一个签约仪式过后，但凡和他接触过的人，对这个历史知识渊博的年轻人都感官不错，有些更是给他留了电话和联系方式。
忙活完这些。时间差不多也到中午了，请了那么多媒体和圈内的朋友，自然是要招待一顿饭的，于是在场的人坐上早已等在博物馆门口的一辆大巴，方逸也跟着去混了顿饭吃。
“老满。来，抽烟……”
下午三点多的时候，方逸和满军坐在了赵洪涛的办公室里，这是因为吃完饭之后满军从博物馆的财务手上拿到了一张两百万元整的转账支票，顺带着过来感谢一下促成此事的赵副馆长。
“抽我的，抽我的……”
满军连忙从口袋里掏出一包中华，开口说道：“赵馆长，这件事真的要好好感谢你，要不是你在里面帮忙，就算东西卖出去。我们也不可能这么快就拿到钱啊……”
满军是生意人，自然知道钱难要的道理，就像他去年卖给了老客户一方古砚，当时那客户说手头资金有点紧，先把钱欠着，但这一欠就是一年了，满军还不好上门催债。
“我也没帮什么忙，要说感谢，我还得谢谢老满和方逸呢……”
听到满军的话，赵洪涛笑着摆了摆手。接过满军递来的香烟，说道：“这本永乐版的《永乐大典》能被收入到我们博物馆，可是国内的独一份啊，对博物馆的馆藏深度还有名望都有很大的提升……”
对于赵洪涛来说。下一任的博物馆馆长，几乎已经是没跑了，在接任馆长之前能收入这么一件有历史文物价值的藏品，也是他个人的政绩，赵洪涛心里还真是很感激方逸和满军的。
“双赢，这是双赢……”
满军笑着说道：“不过赵馆长还是要感谢的。我最近进了件黄花梨的摆件，回头拿给赵馆长你指正一下？我看摆在这办公桌上就挺好看的……”
满军多精明一人，这感谢自然不能光是口头上的，否则下次有好事别人也不会再找你了，他知道赵洪涛喜欢玩木头，所以昨天他专门跑到一个同行家里，花了八万多块钱，硬是将那摆件给买了过来。
“行了，老满，方逸算是我的小师弟，有这层关系在，咱们不是外人，就不要搞那些虚头巴脑的东西了……”
能干到副馆长的职务，赵洪涛并不是那种学院派的书呆子，一听满军的话心里就明白了过来，知道满军这是变相的在给自己送礼呢。
俗话说水至清则无鱼，赵洪涛不是那种不近人情的人，如果换成另外一个人，他或许就会手下满军所说的那个黄花梨摆件，但正如他说的那样，方逸是自家的小师弟，这事儿算是帮方逸了，所以这东西不能收。
“赵馆长，这真不是客气，就是拿给你把玩一下嘛……”
满军还有点不死心，东西都买到手上了，自然没有再退回去的道理啊，而且别人嘴上虽然说不要，但自己要是当了真，那恐怕就是不懂事了。
赵洪涛知道满军心里的想法，当下说道：“老满，真不是和你玩虚的，你说我帮方逸这个忙，要是再敢收东西，老师还不骂死我啊……”
赵洪涛今年才四十出头，属于很年轻的厅级干部，他并不认为自己的仕途就会停在这个博物馆馆长的位置上，话说京城博物馆的级别，那可是到部委级别了，赵洪涛还是想更上一步的。
不过想要上到那个级别，不是有能力就行的，还要在这个圈子里有良好的口碑和人脉，这一点赵洪涛就要差了点，以后有很多地方还是要依靠老师的。
“这……这，好，那我就什么都不说了，以后赵馆长你的事儿就是我的事！”满军算是看出来了，赵洪涛真不是和他客气，而是真的不愿意收那东西。
“这样就对了嘛……”赵洪涛笑着点了点头，忽然想起了一件事，开口说道：“哎，对了，老满，提到黄花梨，琼省那边你有没有比较熟悉的朋友？”
“琼省，有啊，我去年做过一段时间的黄花梨和沉香，几乎每个月都要跑一趟琼省，赵馆长，有事你直说，我让那边的朋友帮着办……”
满军的古玩店虽然是以出售古董为主，但什么玩意儿赚钱他都会插上一脚，去年的时候沉香价格涨了不少，所以他专门跑了几趟琼省，几个月功夫将一年的支出都给赚了回来。
“我过几天要去那边出差开个学术研讨会，我想找个本地人，带我去山上看看黄花梨的原木……”
赵洪涛在杂项这个类别里，也能说得上是专家级别的人物了，兴趣已经从成品转移到了原材料上面，而且他也很有经济头脑，知道这几年黄花梨是一年一个价，于是就想囤积一些好点的料子。
“出差？赵馆长，你出差过去，那边的当地人应该很熟悉这一块啊？”听到赵洪涛的话后，满军有些不解，以国内的这种国情，要是官方出面的话，事情应该更好办的。
“老满，不是你说的这么回事……”
赵洪涛闻言摇了摇头，苦笑道：“琼省那边虽然黄花梨和沉香有名，但官方的组织都是搞研究的，对实物其实并不是很了解，找他们办不成事的……”
赵洪涛的话并不是无的放矢，去年沉香价格疯涨的事情，他自然也是知道的，于是通过系统内的朋友接触了琼省的沉香协会，想从他们手上订购一批沉香。
但是接触下来之后赵洪涛才发现，这个协会根本就不专业，有些人甚至连沉香和沉香木都分不清楚，赵洪涛要的是出了油脂的沉香香料，而那人帮他找的却是俗称白木香树，简直就是南辕北辙的两件事----
ps：第一更，兄弟姐妹们，求月票推荐票！！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十一章 城里人
最顶级的沉香，一向都是用于燃香的香料的，这种沉香，大多都是虫蛀或者树皮受到外伤树脂流出凝结后所形成的，基本上都是呈片状或者散碎的，根本就没可能去加工制作成珠子。
赵洪涛原本是想进一些顶级的沉香，谁知道他找的那个人，却以为他是要买沉香木，最后闹了个大乌龙，搞的赵洪涛白跑了一趟不说，还得罪了作为中间人的那个朋友，让他是一阵无语。
“我们做生意的人，很少和官方打交道的，赵馆长，这事儿交给我办了……”
听到赵洪涛的话后，满军不由笑了起来，这种事情，其实他也碰到过的。
去年满军去琼省在飞机上的时候，碰到一个自称是黄花梨木的专家，和其聊了一会儿，却是发现这所谓的专家，竟然以为黄花梨树整棵都能作为木料使用的，听得满军是哭笑不得。
黄花梨之所以值钱，一是因为其生长缓慢，表面细腻纹理漂亮温润如玉，而且制成家具后不易遭受虫蛀蚁咬，即使历经数百年，黄花梨木制成的家具都不会走样变形。
再一个原因就是，黄花梨从古至今都很稀少，因为最珍贵的花梨木，只长在黄花梨树的中心位置，就像是树中有树一般，真正有用的花梨木通常被称之为“格”，也有人叫“心材”，
但不是每一棵黄花梨树里面，都能长出有用的“格”或者是“心材”的，有很多长了几十年黄花梨树，里面的格只有筷子粗细，由此可见黄花梨的珍贵与稀少了。
“老满，你是行家，我也不瞒你，这次去，就是想见识一下赌树的……”
听满军这么一说，赵洪涛知道对方不是外行。当下说道：“这赌树其实不能算是赌，只是里面有个赌字，我多说要注意一下，老满你找个可靠一点的人。带咱们进山去看看……”
这几年缅甸的翡翠价格上涨，让很多人都知道了赌石两个字，但在玩木头的人的圈子里，却是有赌树的说法，这个树指的就是黄花梨。
从外表上看。是看不出一棵黄花梨树里面是否有格或者是心材的，只有将树干劈开才能知道，于是就有人拿出整棵的树来让人赌，赌赢了的话这棵树的价格有有可能翻个几倍甚至几十倍，但要是赌输了，往往就会赔个底朝天。
赵洪涛玩了一二十年的杂项，对木头是情有独钟，在听闻赌树之后，就一直想去见识一下，不过赌树一般只发生在琼省黄花梨的产地。所以他就想借着这次过去开会的机会参与一次。
“赵馆长，我先打个电话，看看那边有熟悉赌树的朋友没？”
弄清楚赵洪涛的意思之后，满军却是没有像之前那样满口答应下来了，而是告了声罪，拿着手机出了办公室，联系不到相关的人并不会得罪赵洪涛，但满军如果大包大揽之后办不到的话，那以后怕是也没脸面再见赵洪涛了。
“老满是个办事的人……”
看到满军出去打电话了，赵洪涛点了点头。这年头有些人不吹牛就不会说话了，反倒是那些办事实在的人，往往都将事情敲定的差不多了，才会给予人承诺。
“方逸。这钱下午让老满拿着支票就能到银行去入账了，咱们说说你的事吧……”赵洪涛将目光转向了方逸。
“房子的事情？”方逸闻言心中一动，笑着说道：“赵哥，没那么快吧？昨儿才和您说这事情，今天就有眉目了？”
“别人的房子我做不了主，自己的还不快吗？”
赵洪涛笑着扬了扬手。在他的手上有一串钥匙，“今天上班把钥匙拿来了，先给你小子吧，你要是不想在满军那边住了就搬过去了，里面锅碗瓢盆床铺被子的什么都有，而且全都是新的……”
既然要做人情，那就要做全套，赵洪涛当时光是家具那些七七八八的东西就花了不少钱，不过他也懒得和方逸算了，连着房子里的空调电器什么的，全都送给了方逸。
“赵哥，要不……再加点钱吧？”
接过赵洪涛扔来的钥匙，方逸有些不好意思，早上他问过老师，知道这博物馆的房子价格涨了不少，外面人买都要一平方一千七八左右，赵洪涛装修好的才收他两千，那装修和白送都差不多了。
“加钱就算了，你也不用不好意思，说起来这房子我还赚了点钱呢……”
看到方逸的样子，赵洪涛哈哈一笑，他这话倒是真的，当时那套房子可是单位分配的，在房改房之后，折算了级别和工龄，一百八十平方的房子，赵洪涛只掏了四万多块钱。
再加上装修和家电家具花的十多万，整套房子下来，赵洪涛一共花了不到二十万，而现在两千一平方卖给方逸，一百八十平就是三十六万，所以算下来赵洪涛不但不吃亏，还能赚个十几二十万的。
当然，这个情方逸还是要领的，因为赵洪涛很看好金陵的房市，按照他的估计，如果现在不卖的话，只要过上个三五年，他那套房子最少能涨到五千一平，相比现在的两千，这个人情可不是不小的。
“那行，赵哥，我就不和你客气了……”
听赵洪涛这么一说，方逸也没矫情，笑着说道：“赵哥，还要不要签什么东西？办证什么的我都不懂，就要麻烦您了，对了，那钱我下午就给您打过去……”
“签个合同吧，我回头让人打出来，办证是小事，我让人办就行……”赵洪涛忽然想起来一件事，开口问道：“方逸，你的户口是哪里的啊？要不要转到金陵来？”
在两千年这会，农转非还是很不好办理的，不过方逸要是买了房子，赵洪涛找些关系，还是能把方逸的户口给落下来的。
“我的户口在方村，要是不麻烦的话，就转过来吧……”方逸想了一下，说道：“赵哥，办一个也是办，能不能把胖子的户口也给办过来啊？”
方逸当年跟着老道士住在深山的道观里，连个门牌号都没有，自然也无法办理身份证了，不过老道士找了胖子他爸开了张证明，就在乡里的派出所帮方逸办理了方村的身份证。
其实方逸自己转不转户口的倒是无所谓，下山这么长时间，方逸根本就没有拿出身份证的机会，也没感觉农村户口有什么不方便，但是方逸知道，胖子做梦都想做个城里人。
“你说的也是，回头小胖子买了房子，倒是也符合一些条件了，那三炮呢，要不要也办了？”
赵洪涛一想也是，反正这事儿是要托人走点后门的，办一个和办三个没什么区别，干脆主动问起了方逸要不要连着三炮一起给办了。
“三炮本来就是金陵户口，不用帮他办了，对了，赵哥，那两人的房子有门路了吗？”方逸摇了摇头，三炮父母是下乡知青，虽然八十年代没落实政策回来，但前几年还是将户口转到了城里。
“我昨儿打电话问了一下，倒是有几户愿意卖的，等下班的时候，我让他们带你去看看吧……”赵洪涛点了一根烟，说道：“不过价格上面我没好多说，还是要你们去谈，谈多谈少我可不管啊……”
当年房改房买下来房子的博物馆职工，大多都只花了两三万块钱，这才两三年的功夫，转手一卖就能赚个二十多万，很是有些退休不住在这里的老职工想卖房子，赵洪涛打电话一问，好几个人都嚷嚷着要卖呢。
当然，作为博物馆的领导，赵洪涛还是要避人口舌的，他能帮方逸去打听，却是没办法谈钱的，毕竟那些人都是他的下属，很容易给人留下话柄的----
ps：下旬了，求月票推荐票支持啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十二章 买房（上）
“成，赵哥，您能给找到愿意卖房子的人就行了，别的让胖子他们去谈……”
赵洪涛那么一说，方逸马上就明白过来了，这当领导的要避嫌啊，否则要是那些在职的职工想巴结领导，将房子卖了个低价，这岂不就是变相的行贿受贿了嘛。
“好，这事就这么定了……”看到满军已经打完电话又进了办公室，赵洪涛转移开了话题。
“赵馆长，事情安排好了……”
满军一进来就笑着说道：“我有个做黄花梨生意的朋友，认识不少山里苗黎寨子里的人，他说能带我们进山去转转，到时候给安排两棵树，我也有一年多没去琼省了，回头一起去，咱们见识下黄花梨的原木……”
满军多精明一人，他知道赵洪涛是想去赌树，不过从头到尾都没说出一个赌字来，而且在打电话落实了事情的同时，他就决定要跑这一趟了，和未来的金陵博物馆馆长拉近关系的机会，可不是经常能碰到的。
“老满你跟着去，那自然好啊……”
赵洪涛明白满军的意思，这老哥就是服务去的，当下转脸看向方逸，说道：“方逸，你去不去？要是运气好能买到点好木料，我可以介绍人帮你雕琢的……”
“去琼省？”方逸闻言愣了一下，有些呆呆的问道：“琼省那么远，做汽车要多少天啊？”
方逸的地理知识都是从书本上看到的，最为深刻的印象就是课本中把琼省描述成了天之涯海之角，寓意是天涯海角的意思，换成直观的公里数，方逸还真不知道有多远。
“做汽车？亏你想得出来……”
赵洪涛无语的摇了摇头，说道：“琼省是个岛，汽车还要上轮渡才能过去，咱们做飞机去，也就是两三个小时就到了，用不了多长的时间……”
在2000年这会。一般人员出差都是汽车火车的，不过以赵洪涛的级别，距离近的地方是专车接送，远一点的自然是要飞机去的。而且坐的还是头等舱。
“方逸，你反正也没事，一起去呗……”
满军看出了赵洪涛想带着方逸一起前往的心思，当下说道：“以后你做杂项方面的生意，少不了要玩木头。去看看原产地的材料，就当是学习了……”
“满哥，去倒是可以……”听到满军的话后，方逸一脸疑虑的说道：“飞机？那一个铁疙瘩在天上飞，靠谱吗？”
方逸倒是见过飞机，不过不在现实社会中生活的他，一直都没能搞明白飞机能飞上天的原理，相对而言，你要是说一个人修炼成仙能飞天遁地，方逸反倒是更容易接受。
“这个。我……我其实也没坐过飞机，这事儿得问赵馆长……”对于方逸的问题，满军还真是有点儿心虚，别看他生意做的不小，整日里天南海北的跑，但为了省些路费钱，满军还真是没坐过飞机。
金陵的地理位置不错，正处于铁路的主干线上，不管是往被去京城，还是往西去疆省。或者是往南到粤省，都有火车可以直达，所以满军去外地基本上都是坐火车，买一张硬卧的价格。仅仅是飞机的十分之一。
至于去琼省，满军则是先坐火车到粤省，然后转汽车再坐上个十小时到徐闻坐轮渡，虽然路上是折腾了一点，但架不住省钱啊，这一来一回就能省上好几千呢。
“你小子。整天都在琢磨什么啊？”
赵洪涛外出从来都没考虑过路费，他是没有满军的那行心思，随手将一张报纸扔了过去，说道：“你看看，这上面报道的一起车祸，当场死亡了八个人，你知道全国一年因为车祸死亡的人数有多少吗？”
“不知道，赵哥您说这个是什么意思啊？”方逸随手接过报纸，感觉有些莫名其妙。
“去年咱们全国车祸死亡人数大约有十万人，你知道飞机的死亡人数是多少吗？”
赵洪涛也没等方逸回答，直接说道：“去年全球飞机的死亡人数一共还不到一千人，只是飞机失事的死亡率太高让人造成误解，其实飞机才是最安全的交通工具呢……”
“嗯？差距这么大啊？”赵洪涛不说方逸还真不知道，这一对比，感情飞机的确要比汽车靠谱多了。
“你小子就说去不去吧？我下下周的礼拜一走，这机票都要提前订的……”赵洪涛有些不耐烦的说道：“你们两个要是再在我这里墨迹下去，回头银行就关门了，支票入不了账可不要怪我……”
“去，我跟着赵哥满哥去见识见识去……”方逸想了一下，用力的点了点头，老话说读万卷书行万里路，方逸书没有读那么多，但这行万里路貌似可以先做得到的。
“方逸，我要提前去几天，你是跟赵馆长一起走，还是跟我走？”
在方逸答应了之后，满军开口说道，他之所以要提前去几天，一来是不想浪费那个路费，二来先去到地方把事情安排好，等赵洪涛到了之后就可以直接去赌树了。
“我跟赵哥一起走吧……”
方逸没反应过来满军为什么这么问，随口答了一句，不过在订机票的时候方逸却是肠子都悔青了，从金陵飞到琼省的一张单程机票居然将近三千块钱，差不多都能买上一部手机了。
正聊着天的时候，外面有人敲门，赵洪涛摆了摆手，说道：“行了，晚上下班的时候你过来，我让人打你们去看房子……”----
“怎么样，兴奋不？一百万啊……”
从博物馆出来之后，满军就带着方逸直奔银行，将那张转账支票兑换成了钱打到了自己的账户里，同时让方逸开了个户头，两百万在满军账户里还没捂热乎呢，就给方逸转过去了一百万。
虽然从改革开放之后，银行的大笔转账已经不是什么新鲜事了，但赚到私人账户上的大额资金还是不多见的，尤其是靠着博物馆的这家小银行，在开户转账的时候，连银行的行长都出面了，将两人请到了贵宾室去办理业务。
“两位请喝茶，不知道两位对资金的使用有没有什么计划？”
现在的银行都有储蓄任务，在敬上茶水之后，那位银行的行长就推销了起来，“我们行有定期储蓄业务，利息比外面都要高的，两位是不是可以考虑一下将钱存个定期的？”
“我也想啊，不过马上就不是我的了……”方逸闻言笑了笑，他临走的时候从赵洪涛那里拿了他的银行账号，只等着满军的钱到自己的账上之后，马上就要给赵洪涛划拨过去。
不仅如此，等到胖子和三炮看好房子选好价格，方逸也要从这个户头上转钱的，三套房子一买再去掉三炮和胖子那两套装修的钱，方逸这个账户上能剩个十万块钱估计都是多的了。
“这样啊……”行长脸上的殷勤显然就淡了许多，不过满军的一句存五十万的定期，让他又笑容满面起来，两个人总算是抓住了一个。
大额的转账，在这会手续还是挺多的，等到给赵洪涛的三十六万也划拨出去之后，银行差不多也要下班了，拒绝了那位行长招呼着吃顿饭的邀请，方逸和满军又赶到了博物馆的门口。
“倩倩，怎么样，在这边还习惯吗？”来到地方之后，方逸看到，三炮带着苗倩倩和胖子早已等在了那里，正左顾右盼的估计在找自己呢。
干了一年多的营业员，苗倩倩显然不是那种一说话就脸红的女孩，大大方方的回道：“习惯，在满哥店里风吹不着日晒不着的，和在新百差不多，方逸，谢谢你和满哥了……”
虽然已经有了心理准备去和三炮摆地摊，但是换了一个更好的工作环境，苗倩倩无疑还是很高兴的，她根据满军店里的物品列了一个清单，正准备找时间去买些专业书籍去学习一下呢。
“都喊满哥了，还谢什么啊……”满军笑着摆了摆手，说道：“回头你和三炮结婚，满哥我给你们包个大红包……”
“满哥，这八字还没一撇呢……”看到未婚妻红了脸，三炮连忙出言解围。
“什么八字没一撇，我要揭发检举啊……”
听到三炮的话后，胖子嚷嚷道：“方逸，你不知道，三炮中午的时候就跑去看房子了，还说只要一买下来装修好，马上就结婚，这可是我亲耳听到的啊……”
“你亲耳听到的？敢情你们俩中午都没摆摊，跑到老师小区里了啊？”方逸闻言故意绷起了脸，顿时吓得胖子捂住了嘴巴。
“行了，赵馆长他们来了，回头要喊赵馆长，千万别喊赵哥啊……”
看到赵洪涛带着两个人从博物馆里走了出来，方逸连忙交代了三炮和胖子一句，他们的私交归私交，但要是当着那些人的面称呼一声赵哥，估计第二天博物馆里就要传的沸沸扬扬了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十三章 买房（中）
“小方，这位是李处长，这位是吴科长，他们都准备出售房子，你跟着去看看吧……”
来到门口的时候，赵洪涛给方逸介绍了一下身边的两个人，他对方逸的态度说不上冷淡，但是更谈不上亲热，就像是在门口偶遇到方逸随口介绍几句一般。
“谢谢赵馆长了……”方逸也没表现的和赵洪涛多亲热，虽然博物馆很多人都已经知道了他是孙连达孙老的弟子，但知道是一回事，毕竟还没人当面求证过的。
“李处长，吴科长，这是我的小师弟，你们可别坑他啊，要不然老馆长会来找麻烦的……”
赵洪涛临走的时候，和他带来的那两个人开了句玩笑，却是说明了方逸和自己之间的关系，他怕这两人不明白事，回头再冲着方逸摆架子。
“哪儿能啊，赵馆长，我们按市场价格来……”李处长笑着回了一句，将赵洪涛给送上了车，转过头来对方逸的态度果然要好了很多。
“来，李处长，吴科长，几位请抽烟……”等赵洪涛走了之后，胖子连忙从口袋里掏出了香烟，给几人敬上了一根。
“小方，走吧，咱们先看房子，晚上还有点事，一会就要走的……”李处长对方逸的态度还算不错，但是对胖子等人就有点爱答不理了。
“好，那在那么先看房子，今儿真是麻烦几位了……”方逸连忙点了点头，冲着胖子和三炮使了个眼色，抢先几步走在了前面。
和方逸认识那么久，这默契自然是不用说的，三炮和胖子一看方逸的眼神，当下就默不作声了，他们知道，这几个人都是冲着赵洪涛的关系过来的，他们哥儿俩说的多了只会坏事。
“小方，我听赵馆长说你一次性要买两套房子？”走在路上的时候。李处长开口说道：“我和吴科长的房子位置算是不错的，你们先看看，如果不满意的话，我再帮你找找……”
李处长一直都是跟着赵洪涛干的。买房子这事儿，赵洪涛也就是给李处长提了一嘴，跟来的吴科长就是李处长找来的，当然，他们两个家里都不止一套房子。确实也是想把博物馆以前分配的房子给处理掉。
还别说，李处长和吴科长分配的这两套房子，位置还真是不错，坐北朝南的方位不说，还都是在三楼，不高不低的隐私性还好，在以前这可都是领导住的楼层。
李处长和吴科长都把钥匙给带来了，他们买这房子原本就没打算自己住的，所以里面都是毛坯房，只能看下房间的结构。整体效果却是看不出来。
不过即使如此，也看的胖子和三炮眼睛放光了，三炮更是和苗倩倩在房子里一直嘀咕着，估计是在商量要如何如何的装修。
“李处长，不知道这两套房子的价格？”看完房子出来后，方逸和胖子三炮对了下眼神，知道两人非常的满意，那下面的事情自然是要谈价钱了。
“小方，你是老馆长的学生，这房价我们也不乱要……”
李处长和吴科长应该是商量好的。听方逸提到钱，吴科长并没有说话，而李处长则是开口说道：“朝天宫这边房子现在的均价是一千六七左右，我们这房子是单位盖的。质量要比外面的好一些，我和老吴的意思是一平方一千八百五十块钱，过户的钱算我们的，这个价格你们看看能不能接受？”
对于满军和方逸，李处长其实是认识的，而且作为赵馆长的嫡系下属。他也知道那本《永乐大典》是被方逸发掘出来的，知道这位刚刚进账了一百万，并不是差钱的人，所以才开出了比市场价稍微高出一点的价格。
更重要的是，之前赵洪涛交代过李处长，让他把房价提的稍微高一点，如此就算有人拿这事儿说事，赵洪涛也不怕，因为他是介绍朋友买房子不假，但房价卖的比市场价还高，任是谁也说不出个一二三来，更不能说他赵洪涛以权谋私。
而且李处长和吴科长都是博物馆筹建时就参加工作的老人，在买房子的时候，两人的工龄差不多都有二十年了，折算工龄和职务之后，一百二十平的房子也就是花了三万多块钱。
按照一千八百五十块钱一平方算下来，一套房子就是二十二万两千，就算去掉房屋过户的税钱，他们还能净赚个十八九万，所以还是很想促成这桩交易的。
“一千八百五十块钱一平，一套房子就是二十二万两千，两套就是四十四万四千，加上赵哥那一套，就是八十万四千，再去掉十万装修，手上还能剩个十万……”
听到李处长的报价后，方逸在心中默算了起来，虽然胖子他们这两套房子的价格比他估计的要稍微高一点点，但算下来和之前也差不了多少，方逸心中基本上已经是同意了。
“方逸，你看怎么样啊？”胖子和三炮自然是没有什么发言权，现在都眼巴巴的看着方逸，要是方逸的嘴巴长在胖子脸上，恐怕胖子现在一准就答应下来了。
“小方，这样吧，每套房子我们再让两千块钱，就算是二十二万好了……”
见到方逸没有说话，李处长又让了一步，话说这时候的人相对还比较质朴一点，两三万买的单位房过个两三年一转手就卖了二十多万，他们心里多少也有点不好意思。
“行，那就二十二万吧，就这么定了……”听到李处长的话后，方逸心中一乐，其实之前的价格他心里也是同意了的，没成想说话慢了一步，居然又让回来了四千块钱。
“小方做事真大气，这样吧，回头我做两份合同，咱们签完之后去房管所过户，过完户你们再给钱……”
看到方逸点头同意了下来，李处长和吴科长均是很高兴，要知道，这边的单位房空着的不少，想卖的人也不少，但房子这东西可不是一时半会能卖出去的，而且这价卖的也不算低，两人自然很满意了。
“李处长，回头签完合同，我先把钱转给您二位，都是自己人，没什么信不过的……”
方逸听赵洪涛说过房屋过户的流程，买之前是要先支付给卖家一定比例的订金，等签完合同再支付一半，过户完了再将余款付清，李处长说这话，自然是卖赵洪涛面子了。
作为赵馆长的小师弟，方逸当然也不能落了赵洪涛的面子，当下很大气的表示签完合同就付钱，这也让李处长和吴科长很高兴，毕竟现在的二十多万，对于他们来说也是不小的款项，能落袋为安自然是最好的。
“小方既然这样说，那我们就不客气了……”
李处长也没推让，当下说道：“小方，你回头把要迁入过来的人的身份证给我，等办过户的时候，我就找人把你们的户口迁到房子的地址上，两边同步办理的能快一点……”
以赵洪涛的身份，自然是不可能亲自去给方逸跑户口的，而李处长以前是博物馆的办公室主任，和地方上方方面面的领导都很熟悉，办理两个户口并不是什么难事。
“还……还能把户口迁过来？”
一直忍着没说话的胖子，在听到李处长这句话之后，终于是忍不住了，要知道，作为一个农村人，胖子这辈子最大的希望是除了钱越多越好之外，就是像三炮那样变成一个城里人。
“嗯？金陵周边的好办理一些，外省市的时间就要长一点……”李处长点了点头，他不是第一次办这种事，以前就帮领导处理过亲戚农转非的事情。
“周边，我和方逸的户口都……都是周边的……”胖子连声说道，恨不得现在就把身份证拿出来塞给李处长，让他去尽快办理了----
ps：今儿有事出门了，第二更送上，兄弟姐妹们，求月票推荐票啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十四章 买房（下）
“方逸，那两套房子真是咱们的了？”
在李处长和吴科长走了之后，三炮还有些不敢相信，频频抬头去看那三楼的房子，好像一个看不住房子就会长腿跑掉一般。
“等明儿签完了合同付过款之后，就算是咱们的了……”方逸点了点头，说道：“你和倩倩是打算等装修好之后搬进来，还是先租房子在这附近住下来呢？”
以前苗倩倩在新百上班，每天是回家里去住的，不过她现在来古玩市场上班了，再回家就有点远，三炮昨天和方逸提过一嘴，想在附近先租上半年的房子。
“先租房子，一边租房子一边装修，我小姑父就是干装修的，找他来干，最多一个月就能装好……”
没有住过五六个人挤在几十平方小房子里的人，是不会有那种对于房子的强烈渴望的，要不是没水没电，三炮都恨不得住在这没装修的房子里。
“三炮，那连胖子的两套一起装啊，让你小姨夫做个预算，看看需要多少钱？”
方逸和胖子对于金陵，那真是两眼一抹黑，他原本还想厚着脸皮去找赵洪涛，让他给介绍个装修公司呢，没想到三炮这边却是自己有门路。
“我们不用装太好，一套最多四五万块钱就行了……”三炮曾经跟着小姑夫干过两个月，知道一些装修的行情，在两千年这会，材料什么的都不是很贵，有个两三万块钱就能把房子装的不错了。
“那行，明儿下午让你姑父过来看房子吧……”
哥几个是坐在楼道下面的花台上说话的，现在事情谈完了，方逸拍拍屁股就打算起来，不过手上却是感觉到了一个硬物，掏出来一看，方逸顿时一拍脑门，他还忘了自己这一茬呢。
“得，三炮。你小子也不用租房子了，我那房子先给你住……”
方逸摸到的东西，却是赵洪涛给他的那套房门钥匙，带着胖子和三炮两口看了房子。方逸浑然将自己也买了一套房子的事情给忘掉了。
“对啊，你不是说赵哥那套房子是装修好的吗？”看到方逸拿出来的钥匙，三炮眼睛一亮，和方逸自然没什么好客气的，当下说道：“赵哥的房子是几楼几单元啊？咱们过去看看……”
方逸看了下钥匙上贴的标签。指着前面说道：“七号楼，一单元，就在这栋后面，和我老师家是一栋楼啊，老师住在二单元……”
“那么大的领导，怎么不住个八号楼啊？说出来多吉利……”胖子听到是七号楼，嘴里不由嘟囔了一句，他生意没做几天，臭毛病学了不少，这几天正嚷嚷着要去换个带八带六的手机好呢。
“胖子哥。当领导的，其实都不喜欢八这个数字的……”一直跟在三炮身后的苗倩倩听到胖子的话后，不由抿嘴笑了起来。
“怎么可能啊，八就是发，多吉利啊……”胖子闻言撇了撇嘴，说道：“倩倩，你没看满哥的铺位位数都是个八嘛，咱们做生意，就要讲究这个呀……”
“胖子哥，不是这样的……”
苗倩倩笑着摇了摇头。说道：“生意人喜欢八，当领导的不喜欢，因为有句成语叫做七上八下，你看看不管大小领导。都不是很喜欢八这个数字的……”
苗倩倩虽然进城工作的时间也不是很长，但是在商场那种地方，形形色色的人都能接触到，听到的东西自然也不少，一番话说的胖子是哑口无言。
“还真有点道理，那以后要是碰到当官的来买东西。咱们给他是不是要开个尾数七的价格啊？”胖子倒是能举一反三，听到苗倩倩的话后，马上就联想到了自家的生意上。
“只要能卖出去，随便你尾数是几？”
几人聊着天走进了赵洪涛那套房子的楼洞，可能这个单元都是领导住的，里面装着最新的声控感应灯光，一走进去头上的电灯就自动亮了起来，这却是他们刚才看的那两套房子没有的。
“这电灯真高级，以前做梦也没想过能住这么好的房子啊……”胖子嘴里还在嘟囔着，用胳膊肘捅了捅方逸，说道：“哎，我说方逸，要是我和双双同居了，你是不是把你房子也借给我住住啊？”
“没问题，那是四室两厅的房子，你们四个人完全能住得下……”方逸无所谓的说道，他正巴不得胖子和三炮都从满军家里搬出去呢，这样自己一个人住在二楼，倒是也不怕被这两个人给吵到了。
“奶奶的，哥们我得加快进度了……”
听方逸答应的那么爽快，胖子自己反倒是郁闷了，和孟双双相处了这段时间，胖子现在充其量也就只能摸摸女孩的小手，不过这已经让胖子充满动力了，正准备下一步能亲个小嘴呢。
“哇靠，这么大的阳台啊？”
在方逸用钥匙打开房门，找到墙上的灯之后，胖子的怪叫声随之响了起来，因为开门入户就是一个很大的阳台，而且用玻璃给封了起来，形成了一个足有十七八个平方阳光房。
在门的右手边，是一个直通到屋顶的乳白色一体式落地柜，下面是鞋柜，中间空着可以放些杂物，上面则是可以放些床被之类的东西，不过此刻除了有几床被子之外，其余全都是空的。
在门的左手边，则是放了一个藤制的圆桌和两把藤椅，在桌子上还有一套茶具，显然赵洪涛是准备在这里以茶会友的，因为在圆桌的旁边，就是一个茶柜。
“奶奶的，光是阳台就这样了？”看着脚下光滑干净的大理石地面，胖子碰了下方逸，开口说道：“这……这进去要不要换鞋啊？要不我光着脚进算了……”
“别啊，你那臭脚要是光着进来，这地板都不能用了……”方逸还没说话，三炮先是不愿意了，连忙说道：“你就穿鞋进吧，回头我给拖地……”
“嗯，三炮说的是，咱们自己的房子，没那么多讲究……”方逸点了点头，穿着鞋子往里面走去，在入户阳台通往房间的地方，还有一个门，推开门后就是客厅了。
自己单位盖的房子，几乎没有什么公摊面积，所以赵洪涛这套房子的客厅也很大，总体是中式装修，地面用的是木地板，一套红木沙发摆在了客厅的中间位置，低调中显示着一丝奢华。
而在客厅的外面还有一个和入户阳台差不多的空间，这里也被赵洪涛改成了一个房间，两边墙壁全部打成了书柜，里面摆放了不少的书，估计也是准备送给方逸了。
客厅的右边，有三级台阶，走下去就是餐厅，一个镶嵌着大理石的餐桌放在了那里，餐桌旁边是个酒柜，上面放置着几瓶红酒和洋酒，估计是谁送给赵洪涛的，他随手就摆在了这里。
房子的厨房也是一体式的，天然气什么的都是连接好的，苗倩倩上去试了一下，很容易就打起了火，在燃气灶下面还有个消毒柜，里面放着整套的餐具。
出了厨房回到客厅，再往里面走，就是睡觉的房间了，除了一间工人房之外，其余的几个房间都在靠南的方向开了窗户，采光应该都不错，其中主卧更是有一个大的飘窗，有点中西结合的味道。
而所有的房间里，家具都是齐全的，让方逸最满意的是，主卧自带一个洗手间，按照三炮和苗倩倩的说法，一套房子能有两个洗手间的，除了别墅之外，在整个金陵估计都很少见。
“还真不错，这次是沾了赵哥的光了……”
在屋子里转悠了一圈，方逸等人回到客厅坐了下来，胖子拿着遥控器打开了电视，不过应该是没有线电视费用的原因，电视收不到什么台。
“这样的装修，最少要花十多万……”苗倩倩要比方逸几个土包子有见识的多，她有个初中同学家里挺有钱，但装修的也不如这套房子。
“你们看看什么时候就搬过来吧，这房子的钱我已经打给赵哥了，现在这房子就是咱们的……”方逸对这套房子也很满意，入户的阳台足够大，他早上练拳也不用出门了。
“方逸，我……我们还是等等吧……”三炮忽然开口说道：“这套房子装的太好了，又是新房子，我……我们住进来不合适吧？”
原先三炮还感觉无所谓，但是看了房子之后，他心里就有点打鼓了，装修的这么奢华的房子，他生怕住进来之后把什么地方给弄脏了，住着还真是有点儿心虚。
“有什么不合适的？”
看到三炮脸上的神色，方逸摇了摇头，把自己手上的四把钥匙拆下来了两把，分别放到三炮和苗倩倩的手上，说道：“要不是怕赵哥说我，这套房子就是给你们都行，我方逸无父无母的，你和胖子就是我的亲人，咱们是兄弟，还用得着讲究那么多吗？”
“是啊，三炮，你不住我可过来住了……”没心没肺的胖子在一旁嚷嚷了起来。
“好，我住，方逸，别的我就不说了……”三炮的眼睛有些发红，手心紧紧的攥住了那把钥匙。
“这就对了嘛，走吧，咱们先回去……”
听到三炮的话后，方逸满意的点了点头，他本就是方外之人，对身外之物看的极淡，要不然也不会拿自己赚来的钱给三炮和胖子一人都买一套房子了。
“方逸，你和胖子回去吧，我和倩倩留下来打扫下卫生……”看着被几人踩的满地脚印，三炮简直就是犯了洁癖，甭管这房子是方逸的还是自己的，他都不能忍。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十五章 精神磁场
“方逸，要不……晚上我也留下来住吧？”看着灯光明亮的客厅，胖子也动了心，话说好事不能都让三炮给占了啊。
“你跟我回去吧，别在这里做电灯泡……”方逸死拉硬拽的把胖子给拖走了，话说别人小两口好不容易有了个小旅馆之外的私隐空间，胖子呆在这里算是什么事啊。
而且他们一直都是住在满军家里的，一声招呼不打就搬出去，这事儿做的也忒不地道了，方逸临走时还交代三炮明天专门去找一趟满军，把这事情给说清楚。
第二天一早，方逸又去了博物馆，在赵洪涛的办公室坐了一会之后，李处长就拿来了两份购房合同。
让方逸有些意外的是，除了赵洪涛的房子之外，李处长和吴科长的房子都还没办房产证，这样只要把原先的购房合同上的名字改成胖子和三炮的就行了，李处长昨儿请房管局的人吃了顿饭，一大早那边就把事情给办好了。
当下方逸又打电话叫来了胖子和三炮，让两人分别在购房合同上签了字，博物馆房屋开发处的处长过来出具了发票，只要往房管局一备案，这房子就可以办理房产证了。
至于方逸的那套房子的过户问题，也都交由李处长去办，在把自己和胖子等人的身份证交给对方之后，方逸就拿着李处长所给的银行账号，去往银行把两家房子的款项都给转了过去，而他账上的一百万，一天功夫就只剩下二十万了。
“这钱还真是不经用啊……”
方逸想了想。又往三炮的账号上转了十万过去，昨儿他算是看出来，以三炮对房子的渴望，估计只要一拿到钥匙。立马就会让人进来装修了。
“总算是忙完了……”
给三炮打完钱之后，方逸只感觉整个人都轻松了下来，虽然一百万花了只剩下了十万，但方逸心里还是很满足的。毕竟他现在也有了自己的家，除了山上的那个破旧道观之外，这是完全属于方逸的第二个落脚之处。
“嗯？三炮，你怎么跑来了？”
就在方逸准备回古玩市场的时候，突然看到三炮满头大汗急匆匆的跑进了银行，不由奇怪的问道：“怎么回事？是李处长他们的账号给错了吗？”
“不是，和房子的事情没关系……”三炮走到方逸身边，压低了声音在他耳边说道：“方逸。是那位找来了，她给我打了电话，已经在古玩市场了……”
“那位？哪位啊？”看到三炮神神秘秘的样子，方逸连忙把他拉出了银行，没看到边上的保安眼神已经不对了嘛。
“蓝莲……”三炮的声音愈发的小了，要不是方逸六识过人，还真听不到他的声音。
“我说你小子。至于那么紧张吗？”听到是蓝莲，方逸不由摇了摇头，开口问道：“满哥今儿去店里了吗？”
“没有，满哥说今儿不过去了，他儿子快开学了，可能要带着出去玩两天……”有苗倩倩在古玩店里看着，满军自然更懒得去了，今儿一大早给三炮打了个电话，说是让苗倩倩自己看店就行了。
“三炮，你给蓝莲打个电话。让她去满哥的店里……”方逸想了一下。说道：“给蓝莲打完电话你再给店里打一个，让倩倩先出来到摊位上去，我和蓝莲谈谈……”
“行，我这就给他们打……”三炮点了点头。作为当年那件事的亲历者，三炮也不想让这件事再浮出水面来。所以表现的要比方逸更加小心。
银行距离古玩市场也就是两百多米的距离，三炮打完电话，两人也来到市场门口了，不过三炮并没有跟着方逸去店里，而是直接等在了摊位上。
“方逸，你来啦？我去三军那里了……”
方逸刚一走进满军的古玩店，苗倩倩就连忙站了起来，虽然之前三炮先打了电话，但是以前的大老板突然来到店里，苗倩倩还是有点不知所措。
“玄清……”在苗倩倩出了店门之后，脸上戴着一副大墨镜的蓝莲站起身来，那憔悴的脸上神情有点激动。
“叫我方逸就好，现在用的是俗家名字，就不要再提道号了……”
方逸笑着摆了摆手，回头将玻璃门从里面给锁上了，在门上挂了个暂不营业的牌子，这才转过身来，说道：“蓝女士，到里面坐吧，这里人来人往的不太方便……”
古玩店对外是一扇大的落地窗，从里面一眼就能看到外面的人群，但同样的道理，外面也能看到里面的情形。
“方先生，没想到能再见到您……”
来到里间坐下之后，蓝莲拿下了墨镜，开口说道：“当年出事之后我就回城了，一直想当面谢谢方先生您的，可是这么多年都没能找到机会，方先生，请容我说一声谢谢……”
蓝莲一边说话一边站起身来，对着方逸深深的鞠了一躬，这要是被认识蓝莲的人看到，恐怕个个都会跌破眼镜，谁能想到身家亿万的新百董事长，竟然会对一个毛头小伙子鞠躬行礼？
“蓝女士，礼重了……”方逸摆了摆手，不过男女有别，他并没有制止蓝莲行礼的举动，当年自己等于是救了对方一命，受下这一鞠躬倒是也没什么。
“不重，方先生，当年要是没有你们，我怕是就会死在山里了……”
蓝莲苦笑着摇了摇头，她虽然在那个行长之前就交过好几个男朋友，但蓝莲知道自己的性子，要是当时真被侮辱了的话，恐怕醒来就会和那个行长拼个鱼死网破，到时候死的还是自己。
“事情已经过去很久了，以后就不用再提了……”方逸摆手打断了蓝莲的话，开口说道：“你今日来的目地我也知道，你这几年是不是一直都做噩梦，然后睡眠不好呢？”
方逸有观气之术，一眼就能看出来蓝莲眉心阴气郁结，双眼赤红布满了血丝，整个人的气色差到了极点，想必她平时也是经常带着这副墨镜用于遮掩。
“方先生，您……您真的看出来了？”
听到方逸的话后，蓝莲再也顾不上客套，连忙说道：“方先生，之前老神仙送了我一张符箓，那几年我从来都没感觉到这种症状，但是自从符箓消失之后，我这病就来了，您……您一定要救救我啊……”
这三四年来，蓝莲去了国内外无数的大医院就诊，医生的诊断多为压力过大所导致的神经衰弱，给她开了一些药吃，不过除了安眠药能让她顺利入睡之外，别的药根本就没任何的作用。
除了看医生之外，蓝莲也找了不少所谓的佛道两门的“高人”，也曾经去道观寺庙里做过法事，求得过不少高僧大德开光的“法器”，但这些对她的病症都没有任何的帮助。
看到蓝莲着急的样子，方逸笑着摇了摇头，说道：“蓝女士，其实你根本就没有病，只是心理压力太大，导致的你经常会做噩梦的……”
在方逸看来，蓝莲的确没有生病，导致她阴气郁结的原因，却是当年身死的那位行长的一丝执念，也就是一丝精神力，寄托在了蓝莲的识海之中。
如果用科学来解释的话，那就是行长在身死的瞬间，他的精神磁场对蓝莲造成了一丝影响，死亡时的大恐惧在阴差阳错之下融入到了蓝莲自己的思维之中，这就使得蓝莲这些年来，时不时都会回忆起那位行长身死时的场景。
磁场影响到外部环境这种事并不多见，但历史上也曾经出现过一些，像是在暴雨天气之下，会发生磁场变异，欧洲的某处山谷每当雷鸣闪电的时候，就会出现几个世纪之前古代打仗时的场面。
另外还有一种情况和蓝莲的状况更加接近，那就是农村的一些体弱的人，经常会出现一些鬼上身的事情，被上身的人会变成另外一个人，并且能将那个人的名字生平完全给说出来，而经过求证，说的竟然全都是真的。
这种情况，其实鬼上身的人也是被精神磁场所影响到的，只不过只有一些精神力非常强大或者执念特别深的人，才会产生这种磁场。
不过随着时间的推移，这种磁场精神力会慢慢变淡并且逐渐消失掉，像蓝莲这样将别人的磁场转化为自己思维的状况，却是极为少见的。
当然，这种违背了科学常理的事情，方逸是无法向蓝莲解释的，只能说她的这些病症是因为压力过大所导致的，和蓝莲就诊时得到的诊断倒是不谋而合。(未 完待续 ~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十六章 无药可治
“方先生，医生也是这么说的，可……可是他们怎么都无法治疗我的这种病啊……”
听到方逸的解释，蓝莲脸上露出一丝失望的神色，她并没有得到自己想要的答案。
“你这是心病，无药可治的……”
方逸苦笑了一声，如何驱除蓝莲体内的那丝精神力，方逸倒是知道方法，不过他现在却是做不到，因为这要将自己的精神力探入到蓝莲的识海之中，除非方逸能真正进入炼气化神，形成神识之后，或许才能做得到。
而且这种方法需要蓝莲完全的配合，彻底放开心神，只要她有一丝防备的心理，到时不但会导致方逸精神力反噬，就连蓝莲恐怕也会识海受创，轻则昏迷不醒，重则甚至会导致性命不保。
“方先生，我知道这是心病，不过当年老神仙曾经说过一句话，那就是解铃还须系铃人，我这也是没办法了，还希望方先生能再救我一次……”
蓝莲咬了咬牙，从自己手边的包里取出了一张支票，放在了方逸面前的桌子上，开口说道：“方先生，这是一张空白支票，只要您能医治好我的病，这张支票就是您的了……”
蓝莲不知道方逸有没有什么特殊的本事，但是老道人的那张符箓，却是让她记忆深刻，拿出这张支票，却是因为蓝莲是个生意人，在她看来，这世上除了亲情，就没有不能买到的东西。
“支票？我要一个亿，这玩意儿也能兑现吗？”
看着自己面前的支票，方逸笑的有些玩味，昨儿刚和满军从博物馆里领出来一张转账支票，没成想今儿又有人将一张支票放在自己眼前，而且还是空白的。
“咳咳，方先生开玩笑了，这张支票的限额是两千万……”
正在用喝水掩饰自己内心的蓝莲，被方逸的一句话给呛住了了。咳嗽了好几声之后，开口说道：“方先生如果真是想要一个亿，也不是不行，这两千万请方先生先收下。等治好病之后，蓝莲会把另外八千万补上的……”
对于蓝莲而言，在不服用安眠药的情况下，只要一闭眼就会经受噩梦的折磨，让她曾经一度都产生自杀的想法了。别说拿出一个亿来，就是让蓝莲拿出她所有的身家，蓝莲都会毫不犹豫的那样去做。
“两千万，这有钱人出手就是不一样啊……”
原本是和蓝莲开玩笑的方逸，在听到这张支票的限额之后，也是不由吓了一跳，昨儿卖的那册《永乐大典》才值两百万，自己只要点下头，十倍于两百万的金钱就属于自个儿了。
方逸并不是苦修的和尚或者避世的隐士，他只是一个修道者。也需要财侣法地的支持，别的不说，方逸还没尝试过的炼丹术，就需要大量的金钱购买药材。
可是方逸还真无法去接这个钱，原因很简单，那就是以方逸现在的修为，还无法帮蓝莲驱除那丝不属于她的精神力，所以虽然看着那张支票很眼馋，方逸还是坚定的摇了摇头。
“蓝施主，不是我不帮你。是小道力有不逮，你还是把支票收起来吧……”
方逸无心之下，又用上了道士的称呼，他这会却是在心里正琢磨着。师父当年的修为肯定是在炼精化气之上，不知道他为何没有帮面前的蓝莲拔出病根呢？
“那……那玄清道长，不……不知道您还有没有老神仙的那种符箓呢？”听到方逸自称道士，蓝莲也改了口，眼中充满了期盼，现在的她只想在不吃安眠药的情况下好好的睡个觉。
“蓝女士。还是叫我方逸吧……”
听到蓝莲的称呼，方逸摸了摸后脑，那道士的发鬓早就被取掉了，不由摇了摇头苦笑了起来，看来自己十多年的习惯，在不经意间还是会流露出来的。
“符箓，你说的是静心符吧？”方逸还真不知道师父当年曾经给过蓝莲符箓呢，不过就方逸所知，众多符箓中，除了静心符之外，貌似也没有别的符箓能镇压住蓝莲识海中异常的那丝精神力。
“我不知道是不是静心符，那符箓上的字我不认识……”
蓝莲有些不好意思，其实就在她随身携带那张符箓的时候，蓝莲还是笃信基督教的，所以只是把符箓放在了钱包的夹层里，从来都没有显露出来过，更没有找人去辨识过那张符箓上的字体。
直到三年后的一天，那张符箓自燃了起来，将钱包烧坏了倒是小事，让蓝莲最引以为憾的是，她竟然连符箓上写的是什么都不知道，后来蓝莲也从别的所谓道家高人手上求到过各种驱邪的符箓，但却是对自己没有丝毫的作用。
“方先生，我求求您了，您要是还有那种符箓的话，就再给我一张吧……”
蓝莲脸上满是哀求的神色，她已经快要被那噩梦给折磨疯了，再这样下去的话，蓝莲保不准自己有一天或许就会从自己那是多层的办公室的窗户里跳下去。
“符箓我倒是能做，不过……”
“方先生，没有什么不过的，您要多少钱我都出……”看到方逸一脸为难的样子，蓝莲开口打断了他的话。
“蓝女士，不是钱的事，制作一张符箓不需要花多少钱的……”
方逸摇了摇头，以他现在的修为，的确可以制作出静心符来，只不过符箓之所以能有趋吉避凶的功能，全依赖于制作符箓的人在上面灌输的灵气，以方逸现在的修为，充其量也就只能保证他制作的符箓在一两年内能能产生效用。
所以在方逸看来，他给蓝莲制作一张符箓，纯粹是治标不治本，一两年过后自己万一不在金陵了，那蓝莲还是会重蹈现在被阴气产生的覆辙。
“那是为了什么？方先生，您有什么条件都可以提出来的……”方逸的话让她看到了希望，但话说一半又打住了，蓝莲有些着急起来。
“我的修为不如师父，制作一张符箓，最多只能保你一两年平安……”
方逸开门见山的说道，虽然蓝莲一直提钱让他有些不喜，但方逸能理解她的心情，毕竟在自己的脑海里时不时跳出一些不好的画面来，蓝莲到现在都没崩溃，已经算是意志力很强大了。
“那……那您一次多制作出一些不就行了？”蓝莲脱口而出道。
“蓝女士，同时期制作出来的符箓，时效是一样的的……”
方逸苦笑着摇了摇头，符箓要灌输真气才会生出效用，而自己所灌输的真气最多只能存在一两年的时间，制作一张和一百张完全没有任何的区别。
“那……那等失效了，您再帮我制作一张不就行了吗？”
蓝莲扭转头看了一眼店里的摆设，说道：“方先生，这家古玩店是您开的？要不这样，我以您的名义投资一家古玩城，由您来当法人和实际拥有者，您看行不行？”
蓝莲在金陵绝对算得上是手眼通天的那一类人，她知道明年的时候朝天宫的古玩市场就会整体搬迁到另外一家古玩城里，蓝莲个人在这个项目上有投资，眼下她以为这家古玩店是方逸开的，当下就想加大那边的投资，将其当做回报送给方逸。
作为生意人，蓝莲生出这样的想法也是没错的，有了古玩城这个牵绊，方逸日后肯定不会远离金陵，如此一来，蓝莲既给予了方逸丰厚的报酬，同时又能让他时时帮自己解决问题，也算得上是个双赢的结果了----
ps：月票啊月票，求月票啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十七章 最好的载体
“蓝女士，首先你要明白一个问题，我帮你，并非是为了钱？”听到蓝莲三番四次的提到了报酬，方逸脸上终于露出一丝不快的神色了。
以方逸对师父的了解和他对道家修炼的理解，大致能猜得出来，师父之所以没有彻底的将困扰蓝莲的问题给解决掉，原因就在于这是自己的因果关系，当年杀死那位行长种下的因，必须由自己来了解。
修道之人，最为忌讳的就是自身心结，如果心结不解的话，修为到了某个境界之后就会停滞不前，所以此刻方逸帮蓝莲就是在帮自己，他想琢磨出个办法，一劳永逸的将蓝莲识海中的那丝精神力给驱除出去。
“对不起，方先生，我……我是太着急了，实在是对不起……”
看到方逸脸上不快的神色，蓝莲一下子就明白过来了，自己面前的这个年轻人和当年的那位老道士一样，都不是那种对金钱贪婪的人，当年她提出捐出一笔钱重修道观，就曾经被老道士给拒绝了。
想到这里，蓝莲脸上露出惶恐之色，连忙站起身来，对着方逸深深的鞠下躬去，开口说道：“方先生，我真没有别的意思，只是想能对您当年的帮助做出回报……”
“我当年虽然年幼，但帮你也不是为了回报……”
方逸用右手揉了揉眉心，他现在还真是有点苦恼，自己修为不够，根本就无法彻底解决这件事，但是让自己每隔一两年就要给蓝莲制作符箓留下这么一个牵绊，方逸却也是不愿意的。
放下了手之后，方逸苦苦思考着，眼神无意识的从作为隔板的古玩架子上划了过去。
“嗯？玉石？”当方逸看到架子上的一尊青玉观音之后，脑中忽然闪过一道灵光。
说起来符箓，其实也是一种法器，而符箓之能产生一些常人无法理解的功能，是因为它是修道有成之人气机的载体。但由于材料的原因，这个载体其实能容纳和保存这种气机的数量和时间并不是很长。
相对而言，玉石才是容纳最佳的载体。
方逸曾经听师父说过，在法器之中。玉石制作出来的法器是最好的，其次是金银器，最次的才是纸张符箓，但因为上好的玉石本身很珍贵，又过于脆弱。很难成功的将其制作成法器，所以流传下来的很少。
而金银器则是需要常年的加持，大多出现于寺庙道观之中，只有符箓因为材料便宜制作简单，所以才会在民间流传开来，但实际效果却是要远逊于另外两种材质制作出来的法器。
“方先生，您怎么了？”看到方逸忽然陷入到沉思之中，脸上时而苦恼时而微笑，蓝莲在旁边变得愈发紧张起来，生怕从方逸口中听到不好的消息。
“蓝女士。我想到了一个办法，不过需要上好的玉石，以和田玉为佳……”
方逸所坐的位置，正好能看到满军的柜台，向柜台里扫了一眼之后，方逸不由摇起了头，满老板进的都是些便宜货，用不纯粹的玉石来制作法器，效果怕是不见得能比符箓好出多少来。
当然，让方逸自己去买玉石给蓝莲制作法器。他也是不干的，毕竟入这行也有些时日了，方逸知道一块好玉的价格动辄就要数千上万，如果是极品的羊脂玉。恐怕能抄到几十万的高价。
“方先生，需要什么样的玉石？”蓝莲最怕的就是方逸不提条件，只要有需求那就好办了。
“要好的和田玉，能达到养殖白的级别最好……”
方逸开口说道：“不过我要先告诉你，我用玉石制作的东西成功率很低，可能会损坏掉不少的玉石。你要先有个心理准备……”
方逸长这么大，在自身生出神通之前，所制作出来的法器只有符箓，他虽然知道用玉石制作法器的方法，但却是从来都没尝试过，只是听师父说过在玉石内灌输真气需要刻画法阵，是一件很难的事情。
“没事，损坏多少玉石都不要紧……”蓝莲急声说道：“方先生，只要能治疗我的病，就算是把全国的玉石都给您找来都行……”
“那估计蓝董你就要破产喽……”
听到蓝莲的话，方逸不由笑了起来，这几年古董热正逐渐升温，连带着玉石文玩这些东西的价格也在上涨着，光是在和田玉的产区一年就不知道出现多少个亿万富翁，蓝莲虽然有钱，但也吃不下国内的玉石市场。
“方先生，我会尽快把您需要的玉石找来的……”
蓝莲想了一下，脸上又露出了恳求的神色，开口说道：“不过还希望方先生能先给我一张符箓，我……我实在是不想再吃安眠药睡觉了……”
说来也奇怪，蓝莲只要吃了安眠药入睡，就不会做那种噩梦，但是随着时间的推移，安眠药的剂量却是变得越来越大，最初只要吃一颗就行，现在一次要吃五六粒效果都不怎么好。
有一次蓝莲在出差的时候，无意间被她的助理看到蓝莲一下子服用了七八粒安眠药，吓得助理还以为蓝董有什么事想不开要自杀呢，差点没打120叫救护车拉她去洗胃。
而且安眠药对蓝莲的中枢神经造成了很大的破坏，头晕记忆力下降这些都是小事，她甚至在办公室里出现过知觉消失昏迷抽搐的症状，医生也叮嘱她不要再过量服用了。
“也行，我给你制作一张先用着吧……”方逸闻言点了点头，他下山之后不管是神识还是修为，都略有精进，制作符箓也要比以前容易得多了。
“方先生，需要什么东西？我……我现在就去买……”
听到方逸要给自己制作符箓，蓝莲激动的身体都颤抖了起来，现在方逸就是说要天池的水，估计蓝莲也会专门包机到长白山去给他运回来。
“材料很简单的，我找找看满哥这里有没有……”方逸摆了摆手，站起身找了起来，他知道满军店里有毛笔，柜台里好像还摆着几块朱砂牌子，那东西不值钱，方逸碾碎用了也就用了。
唯一缺的就是黄裱纸了，不过方逸好像记得在满军给他们收拾文玩的时候见过，他当时还问了一句，满军说是开业的时候烧给各路大神的，当时好像被满军给塞在哪个抽屉里了。
“嘿，还真是在这，行了，材料算是齐全了……”
方逸在几个抽屉里翻找了一阵，果然将那一叠黄裱纸给找了出来，只是这些黄裱纸比满军家里的那些要差很多，不过方逸也就是临时制作一张静心符，能用上个把月就行，对黄裱纸的品质要求倒是也不高。
“方先生，有什么要我帮忙的吗？”看着方逸将黄裱纸裁剪成了巴掌大小的一张，蓝莲在旁边问道，看着方逸满屋子转悠的忙活，她有种插不上手的感觉。
“不用，你坐着就行，这些事情你不懂……”方逸摇了摇头，左手拿着一块朱砂牌子，右手却是抓着个铁镇纸，准备将朱砂牌子给碾碎掉。
研磨朱砂这些事方逸做起来是驾轻就熟，在将那块朱砂牌子研磨成粉末之后，方逸找了个被满军吹嘘成是元青花的小破碗，倒上水之后搅拌了起来，等到黏稠程度合适书写了才停下了手。
不知道是不是近来神识增进的原因，方逸感觉书写起静心符十分的顺畅，真气在神识的引导下，一次就将静心符给制作了出来，除去黄裱纸的因素之外，这算是一张上品的符箓了----
ps：月底了，还有月票的朋友支援下胖子，清清票仓嘛(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十八章 扬州行（上）
“对，就……就是这种符！”虽然看不懂符箓上的字，但是方逸制作好的符箓拿在手上之后，蓝莲顿时感觉心境平和了下来，往日萦绕在耳边的杂念顿时消失不见了。
“蓝女士，这张符箓只是权宜之计，等你找来玉石，我再帮你制作一件比较持久的法器……”
对于自己随手画出来的符箓，方逸还是很满意的，虽然所用的材质比较粗劣，但是方逸相信，只要不受外力的损害，这种符箓也能保得蓝莲一两年的平安。
“好的，方先生，您放心，我会用最快的速度把您需要的材料找来的……”
看到了驱除心病的希望，蓝莲脸上满是激动的神色，此时却是一刻都呆不下去了，当着方逸的面就掏出了电话，让她的助理去搜寻玉石交易的相关市场。
“方先生，对不起，我……我太激动了……”放下电话之后，蓝莲戴上了墨镜，有些不好意思的对方逸说道：“方先生，要是没别的事情，我就先回去了……”
蓝莲的新百商场里，本就有玉石翡翠的销售商，她的助理刚好知道，这几天在扬州就有一场玉石原石的交易，听到助理的话后，蓝莲决定回去之后马上就赶往扬州。
“我能理解，蓝女士，找好了材料你再来找我吧……”方逸笑着点了点头，站起身将戴上了那副大墨镜的蓝莲给送了出去。
“倩倩，没事了，你回去吧……”送走了蓝莲。方逸回到了摊位上，苗倩倩虽然很好奇蓝董事长为何会屈尊来寻找方逸，但并没有问出来。
“方逸，快点老实交代。那位给了你多少钱？”
等到苗倩倩走了之后，胖子一把拉住了方逸，开口说道：“话说当年可是哥们儿把她给背回去的，也不知道对我和三炮说个谢字。这女人真是不讲究……”
“钱就没有，反而倒贴了张符箓……”方逸摇了摇头，将蓝莲的情况说了一遍。
“做了三四年的噩梦？这个女人倒是挺可怜的……”听到方逸的讲诉后，胖子和三炮均是咋舌不已，尤其是胖子，一天睡不好觉都能要了他的命，更不用说三四年都没能睡个囫囵觉了。
“得，这事我来处理就行了。这段时间你们忙活房子的事情吧……”
方逸掏出师父留给他的那块老怀表看了下时间，方逸不习惯在手腕上戴手表，就把这块怀表给翻出来用了，而在古玩市场里，方逸的这块表也算是出了名了。
有一次方逸在摆摊看时间的时候，他的表被一位老外给看见了，在征得方逸的同意之后拿在手上看了一会。最后这老外竟然要出价一万美元购买方逸这块表。
方逸的英文是跟着收音机学的，水平一般，开始他并没有搞明白那老外要买自己的表，在老外找来陪同他逛古玩市场的翻译之后，方逸才知道，这个五十多岁的白人，居然是瑞士驻国内的一个外交官。
而方逸的这块怀表，竟然是出自瑞士一位名表匠，在一八二零年制作出来的金表，极具历史和收藏价值。这位很有眼光的外交官想将其买回去收藏。
师父留下来的遗物。方逸自然是不会卖的，在老外出价五万美元之后，方逸仍然拒绝掉了，不过这件事在古玩市场却是引起了很大的轰动。提起方逸可能有人不认识，但一说那块金表的主人。古玩市场内却是人尽皆知。
“还真没看出来，老道士竟然是个大富翁啊……”
见到方逸掏出那块表，胖子不由撇了撇嘴，从那被孙老的儿子出价百万的沉香木手串，再到这块有年头的老怀表和那些珠子，如果折算成金钱的话，其价值怕是都不低于那本《永乐大典》了。
“你小子，少打这些东西的主意……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，说道：“我守会摊子，你和三炮倩倩先去食堂吃饭，回头我还要去老师那边……”
从今儿起，方逸中午的学习有了一些变动，原因就是余宣暂居在孙连达那里了，有余宣这位国内杂项数一数二的专家，就连赵洪涛在办公室里也坐不住了，所以从今天开始，赵洪涛每天中午都会和方逸一起去听余老的教诲。
等三炮他们吃过饭后，方逸也去食堂吃了点东西，然后又在食堂里给老师和余宣各自打了份饭菜，这才和赵洪涛一起通过博物馆的后门，往孙老所住的小区走去。
“哎，方逸，等等，有人找你……”就在方逸和赵洪涛快走到老师住的楼下时，三炮一头大汗的从后面追了上来，手里要拿着自己那部手机。
“谁找我？”方逸停下了脚。
“是……是那位，她让你给她打回去……”三炮冲着方逸挤吧了下眼睛，却是不说出名字来。
“三炮，挤眉弄眼的干嘛啊？”站在方逸身边的赵洪涛笑骂了一句，开口说道：“是不是方逸找女朋友了啊？”
“没有的事，赵哥，我打个电话……”看到三炮那副样子，方逸心里顿时明白了过来，接过手机看了下来电显示，把三炮标记成蓝董的号码回拨了过去。
“我是方逸……”电话接通后，方逸报上了自己的名字。
“方先生，实在是对不起，又打扰您了……”蓝莲在电话中的声音显得有些忐忑，还陪着一丝小心，这也幸亏她的办公室里没人，否则别人还以为电话一端是什么了不起的大人物呢。
“有什么事，说吧……”方逸没有和蓝莲寒暄，话说上面还有两位老师等着呢，那两位都是不会做饭的主，正等着自己给送吃的上去呢。
“方先生，是……是这样的……”听到方逸在电话里的语气不是很好，蓝莲说话的声音愈发小心了。
“我让人问了一下，这几天在扬州有一场全国性质的玉石交易会，我打算下午就过去，不过我对玉石不是很懂，不知道哪一种适用，所……所以方先生如果不忙的话，我想请方先生一起过去挑选一下……”
以蓝莲的身份地位和财富，在金陵请个懂玉石的专家并不是什么难事，不过她不想让这件事情传出去，是以思来想去，才又给方逸打了这个电话。
“去扬州，扬州在哪儿啊？”方逸闻言愣了一下，他没想到自己让蓝莲去找玉石，转来转去又转到自己头上了。
不过方逸并没有直接拒绝掉，因为在吸收了那块龙形玉佩中的气机之后，方逸对于玉石的兴趣大增，他不知道究竟是那块龙形玉佩比较特殊，还是所有的玉石中都有能增强神识的气机存在？
“扬州距离金陵很近的，开车也就一个多小时的时间……”听到方逸的话后，蓝莲也是愣了一下，她并不知道方逸其实下山没有多久，到现在还没出过金陵城呢。
方逸想了一下，开口说道：“你先等我一会，我要是去的话，等下给你电话……”
“好的，方先生，我等您电话……”听到方逸没有拒绝，蓝莲心中一松，饱受心病折磨的她，现在已经将希望完全寄托在方逸身上了。
“三炮，你先回去吧，电话放我这……”挂断电话后，方逸对三炮说道。
“好，你要是去扬州，打个电话给胖子说一声啊……”三炮闻言点了点头，和赵洪涛打了招呼就离开了。
“赵哥，这几天扬州有个玉石交易会？”把手机放进衣兜里，方逸没事一般的和赵洪涛进了楼洞。
“是啊，刚才你那朋友找你是因为这事儿？”
赵洪涛点了点头，说道：“扬州每年都会办几次这样的交易会，基本上全国的玉石商人都会过去，我这几天事情忙，要不然也会去看看的……”
玉石是杂项的一个大类，赵洪涛对其自然也很精通，而且他最喜欢购买原石之后去加工雕琢，这样所花的成本要远远低于购买雕琢好的成品的。(未 完待续 ~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百四十九章 扬州行（中）
“小赵，你今儿怎么有空过来啊？”开门看到方逸和赵洪涛一起过来的，余宣不由愣了一下，转过头说道：“老孙，你这两位得意弟子一起上门了。”
“余老，我可是专门来向您请教的……”赵洪涛笑着扬了扬从办公室拎来的一提茶叶，说道：“今年刚下的碧螺春，手炒出来的，余老您品品？”
“哎呦，你怎么知道我喜欢这一口啊？来，尝尝……”余宣虽然是闽省人，但却是不怎么喜欢和铁观音，他最喜欢的还是绿茶中的碧螺春，每年出新茶的时候，总是要买上一些的。
“没吃饭喝什么茶啊？”
孙连达从房间里走了出来，看着方逸在桌子上摆好了饭菜，开口说道：“先吃饭，再品茶，然后老余你可不能藏私，把拿手的绝活亮出来，让这俩小子见识见识……”
“老师说的对，余老您杂项断代的功夫，可是国内一绝啊……”赵洪涛都四十出头的人了，被孙连达称做小子，却是丝毫没有尴尬的样子，他知道老师越是不见外，称呼上才越是随意的。
“老师，我今儿可是没办法听您和余老的教诲了……”摆好了碗筷之后，方逸说道：“今儿有个朋友喊我去趟扬州，她想买块玉石，让我帮忙看看，我也想去见识一下……”
除了和蓝莲之间的那行因果关系之外，方逸并没有什么不能对人言的事情，当然，他也没上赶着介绍自己那位“朋友”的身份，方逸相信老师们是不会追问的。
“哎呦，小方，你现在就能帮人掌眼了啊？”
听到方逸的话后，余宣不由笑了起来，说道：“玉石这行当，又分为软玉和硬玉，软玉以和田玉为代表。硬玉就是翡翠了，在杂项里自成一派，水可深着呢，你小心看走眼……”
“余老。我就是跟着过去见识一下而已，有合适的我也买两块玩玩……”
方逸闻言笑了笑，跟赵洪涛学习杂项文玩的这段时间，接触的大多都是木头，根本就没学习过玉石方面的知识。他哪里懂得什么玉石的品质好坏啊。
方逸这次去的目地，给蓝莲挑选适用于制作法器的玉石都是在其次，他主要是想看看原石中是否也蕴含有如同那块龙形玉佩中的气机，从而让自己的修为更进一步。
“嗯？你也要买？”听到方逸的话后，孙连达拿着筷子正准备夹菜的手顿了一下。
“刚才听赵哥说了，买点原石自己加工比较合适，我先去看看再说……”方逸笑着回了一句，如果原石中的玉石真的能促进修为的话，那方逸肯定是要买的。
“你别听他的，玉石行当的水很深。很多都是以次充好的，你小心一点……”
孙连达没好气的瞪了赵洪涛一眼，方逸入行这才多长时间啊，赵洪涛居然就敢让他接触玉石的原石交易，要知道，在那个市场里固然有很多人能一夜暴富，但也有很多人会赔的血本无归的。
软玉市场还好，最多是有人用俄罗斯白玉或者是青海玉冒充和田玉，或者是用做假皮等手法将山料制作成假的籽料，玉石本身总归还是能有点价值的。
但如果是硬玉。也就是翡翠的交易，那风险可就太大了，因为翡翠原石大多都是用赌石的方式来进行交易的，也就是隔着石皮去猜测里面究竟有无翡翠。这纯粹是瞎子摸象，让人无从辨别。
玉石行里有句话，叫做神仙难断寸玉，说的就是翡翠赌石，在翡翠原石的交易市场里，几乎所有的玉石商人都能称得上是行家。但没有人说自己有十成的把握，买翡翠原料就是赌博。
孙连达就有位老朋友，去年的时候在缅甸公盘花了280万，买了一块原料，这块料开了很多口子，每个口子呈现出来的，都是比较好的绿色，而且基本上围绕着原料的一周。
如此表现，懂行的人都知道，很有可能的是原料中有这样一层绿色，算来能做出好的手镯和挂件，但切开之后才发现，绿色仅在这些表层的表面，完全没有进入原料当中，虽然开口的地方绿色鲜艳，但数量很少，最后280万买的料子，仅仅仅卖了十万块钱。
当然，有赔的人，也就有赚的人，孙连达就曾经亲眼在南方的一个翡翠交易市场见过，一个初入行的商人，花了3万元买了别人不要的一块原石，这是一块完全切开的原料，主体已被加工，其中颜色很少。
这块原石的种水算是不错，但外表看不出一点颜色，当时的卖家觉得能卖3万元已很不错了，没想到切开之后，里边竟有一团艳绿，加工成成品之后卖了将近五百多万。
所以在翡翠市场里，还流传着一句话，那就是“一刀天堂一刀地地狱”，不过孙连达知道，国人的性子是报喜不报忧，因为赌石沦落地狱的人，要远远超出赌涨的人，是以他并不希望方逸去接触翡翠赌石。
不过这种赌博的方式，却是深受玉石商人们的欢迎，因为每个人的人性里面，或多或少都有赌的成分，当一块不值钱的原石在自己手上变成价值万金的翡翠之后，那种心理满足感，甚至要超过玉石本身的价值了。
“老师，没事的，翡翠的交易公盘大多都是在南方，扬州的只是和田玉而已……”
赵洪涛自然知道老师瞪自己那一眼的意思，别说方逸了，就是赵洪涛自己都不敢轻易去碰翡翠原石，他虽然去过翡翠交易市场，但却是从来都没赌过。
而赵洪涛之所以赞同方逸去参加扬州的这次玉石交易，还有一个原因在里面，那就是他知道方逸的一百万在买完房子之后，已经是所剩无几了，就算是赔了也权当是花钱买个经验，反正方逸身上都没多少钱。
“和田玉的水也不浅……”孙连达想了一下，对正在埋头吃饭的余宣说道：“老余啊，咱们也没什么事，要不下午跟方逸一起过去看看？现场指导，那效果更好……”
孙连达这辈子没有收过弟子，对于方逸这个唯一的徒弟，算是用心良苦了，他也知道方逸手上买了房子之后没多少钱了，所以不想方逸去一样扬州赔的血本无归的回来。
“我也有几年没去过软玉的交易市场了，那就去看看吧……”
和赵洪涛不同，余宣是真正的杂项专家，对于玉石鉴别的造诣也是相当深的，而且他尤为精通赌石，几乎每年都有一些玉石商人出重金邀请他前往翡翠的产地缅甸，参加当地的翡翠公盘。
“方逸，你那朋友有车没有？要是没车的话，就让洪涛从博物馆叫辆车吧……”
孙连达根本就没征求方逸是否同意他们前去，全国不知道有多少玉石商人绞尽脑汁都想请余宣给他们掌眼买玉石呢，难不成方逸还不乐意吗？
至于用车，那就更方便了，孙连达本身就是博物馆的老馆长，退休之后也享受一定待遇的，在老干部处就放着两三辆车，随时为他们这些退休老干部服务的。
“应……应该有车吧？我打个电话问问……”
还别说，在听到老师也要去的话后，方逸还真是愣了一下，继而在心里苦笑了起来，其实这次去购买玉石，方逸根本就不用考虑上当不上当的事情，反正蓝董事长别的没有，就是钱多，不买最好只买最贵，那就对了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十章 扬州行（下）
“方先生，我一直在等您的电话……”电话接通后，蓝莲的声音传了过来，方逸能听得出来，声音里有一丝焦急。
“蓝董，你让我跟着去扬州帮你看玉石也行，不过我有两位师长，不，等一下……”方逸抬起头来，用手捂住电话看向赵洪涛，说道：“赵哥，您去不去啊？要不一起去吧？”
老师既然开了口要去，方逸就断没有拒绝的道理，反正去两个是去，再加上赵洪涛一个也不多了。
“我倒是想去，不过下午还要去市里开个会……”赵洪涛挠了挠头，说道：“今天我就不去了，看看明天要是有空的话，我赶过去和你们会合……”
博物馆的现任馆长马上就要退休，赵洪涛接任已经是板上钉钉的事情了，所以他现在也接管了博物馆大部分的工作，整天忙得是不可开交，中午能抽出时间到老师这里来都算是难能可贵了。
“明天又不是周末，你是算出差还是请假啊？”孙连达看了赵洪涛一眼，说道：“留在这边好好工作，有我和老余跟着，方逸吃不了亏……”
“老师说的是，那我就不去了……”别看赵洪涛马上就要当馆长了，但是在孙连达面前，也还是二十多年前的那个学生，根本就不敢违逆老师的意思。
“好，那咱们就三个人去……”
方逸点了点头，拿开了捂着话筒的手，开口说道：“蓝董，就我和两位师长，一共三个人，你那边的车子能坐下吗？”
“能，方先生，车子能坐下，我去什么地方接您呢？”只要方逸愿意去，别说一辆乘坐五六个人的车子了，就是让蓝莲找架直升飞机她估计也能办得到。
“在博物馆门口吧……”方逸抬头征询了下老师的一件。开口说道。
“好，方先生，半个小时后我一定要……”蓝莲没有再多说什么，听她电话那边的动静。现在应该是已经起身了。
“走吧，咱们也活动活动去，老余，把你的家伙什给带上啊……”孙连达和余宣吃饭都很快，刚才闲聊和方逸打电话的这会功夫。两人已经吃完了。
孙连达所说的家伙什，无非就是用于鉴别玉石纯度的强光手电等一些小工具了，这些物件余宣是走到哪里带到哪里的，东西不大，随身一个小包就能装下了。
孙老和余宣都不是让人等的性子，稍微收拾了一下，就和方逸等人离开了家，赵洪涛自行去博物馆上班了，他们三个人则是等在了博物馆的门口一处树荫下聊起天来。
蓝莲说的是半个小时，不过最多也就是二十分钟。一辆奔驰七座的商务车，就停到了博物馆的门口，先是从副驾驶的位置上下来了一个二十八九岁的女人，拉开后车门，戴着墨镜的蓝莲才从车里走了下来，在看到方逸之后，连忙走了过去。
“方先生，让你们久等了……”
“没事，我们也刚到……”方逸摆了摆手，说道：“蓝董。这位是我的老师，孙老，这位是国内最知名的杂项鉴定专家，也是我的师长。你喊余老就行了……”
介绍完两位老师后，方逸指着蓝莲说道：“老师，余老，蓝董是新百的董事长，这次要买玉石的也是她……”
方逸知道，在两位老师面前。隐瞒蓝莲的身份是没有什么意义的，与其遮遮掩掩的让老师自己看出来，还不如大大方方的介绍给他们呢。
“新百的蓝董？方逸，你是怎么认识蓝董的？”刚才在看到蓝莲从这辆奔驰商务上下来时的做派，孙连达就看出蓝莲身份不简单了，他和余宣都是识货的人，知道这种商务车在国内是很少见的。
但是在听到蓝莲的身份之后，孙连达还是忍不出吃了一惊，他虽然不认识蓝莲，却是在很多场合听过对方的名字，知道这个女人在金陵商界是个赫赫有名的人物。
至于余宣对蓝莲的身份倒是没有什么反应，一来他不是金陵人，二来余宣经常出国，见的有钱人多了，别说奔驰商务了，就是加长版的奔驰防弹车他也曾经坐过。
“三炮的女朋友以前在蓝董那边干，昨天辞职的时候我去新百见到的蓝董……”方逸解释了一句，觉得不太有说服力，想了一下又说道：“蓝董以前和我师父认识，所以想提携我一下，带我去见识见识……”
以方逸此时的身份，和蓝莲几乎差了十万八千里，正常来说，就算是三炮的女朋友在新百工作，也不可能和蓝莲有任何交集的，所以方逸只能把老道士给牵扯进来了。
“你师父？山上那位？”
果然，听到方逸提及自己的授业恩师，孙连达顿时释然了，能教出方逸这种国学功底深厚的弟子，那位老道士自然非是常人，认识蓝莲也没有什么好奇怪的。
“方先生，两位老师，请上车吧……”
蓝莲的眼睛看向了方逸，刚才听他提到老道士，蓝莲心里不由有些紧张，因为她不知道方逸对这两个老人说过多少自己的事情，在见到方逸冲着自己微微摇头之后，蓝莲才放下了心。
“方先生，这是小宋，宋晴，是我的助理……”来到车前，蓝莲介绍了一下站在车门处的女人，这个女人是家族派过来跟着她的，在工作中是助理，但是在生活中就是保镖了。
“嗯，老师，您上车……”方逸点了点头，眼睛在宋晴身上瞄了一下，心中顿时了然，从宋晴站立的姿势和她衣服下面紧绷着的肌肉方逸就能看出来，这是个练家子。
“两位老师坐中间吧，我和方先生坐后面……”看到方逸对这两个老人很尊重，蓝莲安排了一下座次，中间和后面虽然都是三人座，但无疑是最舒服的，后面则是会有点颠簸。
看到蓝莲的安排，站在前车门处的宋晴眼中露出一丝诧异的神色，跟了蓝莲好几年了，只要她坐这辆车出去，中间一整排的位置无疑都是蓝莲自己的，宋晴还是第一次见到蓝莲要坐到后面去。
更让宋晴感到不可思议的是，蓝莲虽然对那两个老人的态度很尊重，但宋晴能感觉得出来，蓝董似乎更在意那个年轻人的意见，在说话的时候，眼神总是会看向那个方先生。
不过心中虽然好奇，但是职业素养让宋晴并没有多说什么，等到几人都上了车后，她关好了后面的车门，这才坐到了前排位置上，示意司机可以开车了。
“蓝董，不知道你怎么认识方逸他师父的？那可是位真正的世外高人啊……”
车子开动起来之后，孙连达回过头和蓝莲寒暄了起来，他倒不是有意在套蓝莲的话，实在是孙连达对方逸不怎么提到的那位师父很好奇。
“一次去方山踏青的时候认识的……”蓝莲笑了笑，将话题岔开道：“两位老师都是在博物馆工作的吗？我来过金陵博物馆几次，这里很有文化历史底蕴……”
“蓝董，孙老师以前是金陵博物馆的馆长……”方逸也不想提及师父的事情，当下给蓝莲介绍了一下老师退休前的身份。
“啊？那真是失敬了，有孙老在，相信我们这次一定能买到好的玉石……”蓝莲脸上露出了一丝意外的表情，她知道国内还是官本位比较严重的，博物馆虽然不是政府体系，但馆长的级别却是不低了。
“那当然，有老师和余老在，蓝董您就不用担心了……”方逸闻言笑着说道：“不过余老出场费可是很高的，前几天苏世伦苏总请余老来鉴别物件，可是花了好几十万呢……”
方逸说这话，一方面是让蓝莲知道老师和余宣的身份，一方面却是在暗示蓝莲，这两位可都是人老成精见多识广的人物，言语之间不要露出什么马脚了。
“苏世伦苏总？我知道，他喜欢收藏古董……”
果然，在听到方逸的话后，蓝莲在心里对前面坐着的两个老人顿时重视了起来，要知道，苏世伦在国内商界的影响力和身家，比之蓝莲可是不遑多让甚至还要胜出一些的。
“方先生，能请到两位老师，那是我的荣幸，苏总出多少钱，我是一分都不会少的……”蓝莲笑着说道，她虽然在说着钱，但却让人生不出不快的感觉。
“钱就算了，我这次只是给方逸掌掌眼的……”余宣摆了摆手，他话中的意思说的很明白，方逸买东西他可以给看，但蓝莲购买玉石，他余某人就未必会帮忙了。
“那也不能让两位老师白跑一趟的，两位老师要是有时间，还可以去瘦西湖游览一下的……”
蓝莲很会做人，权当是没听出来余宣话中的意思，笑着将话题又给岔开了，常年在商场，蓝莲想让车内不冷场还是轻而易举的就能做到的。
不过蓝莲的表现，却是让坐在前排的宋晴心里掀起了惊涛骇浪，跟随蓝莲也有好几年了，她哪里见过蓝董这副模样？别说是位退休的博物馆馆长，就是在一省之长面前，蓝莲也不会如此刻意奉承的。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十一章 五万
有蓝莲在车上活跃气氛，一个多小时的车程过的倒是不显沉闷，下午三点多的时候，车子开入到了扬州市，在一家高档宾馆门口停了下来，一个门童连忙上来拉开了车门。
“两位老师，方先生，今儿有点晚了，咱们先住下，明天再去交易会可以吗？”蓝莲说话的时候看向了方逸，虽然另外两个老人是方逸的老师，但蓝莲此行还是以方逸马首是瞻的。
“蓝董选的地方不错啊，不过为什么不住到对面那个酒店去呢？”余宣先下了车，眼睛看向了马路对面的一家酒店，开口说道：“我要是没眼花的话，那家酒店应该才是举办交易会的地方吧？”
余宣的确没眼花，因为在那家酒店的正门处，挂着一幅很大的横幅，上面就写着欢迎xxx玉石交易会在本酒店召开的字样。
“余老师，真是对不起……”听到余宣的话后，蓝莲有些歉意的说道：“余老师，那边房间订满了，所以我才订的这一家，就是隔了一条马路……”
其实事情不是像蓝莲说的那样，而是那家举办交易会的酒店，档次稍微差了一点，只是一家三星级的酒店，而蓝莲给方逸他们订的则是一家五星级的高档豪华酒店。
不过像这种事情，可以做却是不可以说，蓝莲也不想在方逸面前露出一副暴发户有钱人的形象，是以很低调的用那家酒店没房间的理由回答了余宣的话。
“哦？原来是这样啊……”余宣不置可否的点了点头，说道：“今儿就不住了吧？咱们去那边转转，有好东西就淘弄几件，没有的话就赶回去吧，反正这里距离金陵也不远……”
余宣在玉石行当里，那也是大名鼎鼎的人物，他是怕自己一露面，说不得那些玉石商人都要争相来请自己吃饭，所以他是想看完就走，省的人情难却。
“这个？”听到余宣的话。蓝莲愣了一下，有些为难的说道：“余老，我让人问了，好像交易会只在上午举办。咱们等会过去恐怕也看不到东西的……”
“蓝董，明天上午还有个董事会呢……”从副驾驶位置上下来的宋晴，刚好听到蓝莲这句话，不由小声的在蓝莲耳边提醒了她一句。
“推掉，下星期再开……”蓝莲想都没想的就说道：“马上打电话回去。就说我这两天有事……”
“好的，蓝董，我这就安排……”
虽然隔着墨镜看不出蓝莲的神色，但她话中的怒气宋晴还是听得出来的，当下顿时愣住了，在宋晴的记忆里面，蓝董事长好像从来都没有因为私事耽误过新百工作的。
“老余，既来之则安之，蓝董那么忙没急着要回去，你急什么啊？”孙连达拍了拍余宣的肩膀。说道：“别人不交易，今儿回去岂不是什么东西都看不到了？走，先去住下再说……”
“别人看不到，我却是能看到的……”余宣闻言笑了笑，回头看了一眼方逸，说道：“成，那就住下吧，不过你们要是想看好东西的话，等会就跟我走……”
“余老，您这有熟人？”方逸听出了余宣的话。
“多新鲜啊。我在这一行干了一辈子，还不认识两个人了？”余宣撇了撇嘴，他和孙连达一辈子不收弟子不同，余宣带出来的徒弟可以说是桃李满天下。几乎杂项各个行当里都有他的弟子。
“行了，别显摆了，先去酒店休息一下，然后让我看看你的能耐……”孙连达看到他们的车后面又开过来两辆车，连忙率先走进了酒店。
入住手续很简单，房间都是开好的。在宋晴拿回了几张房卡之后，坐在沙发区休息的余宣站了起来，说道：“走吧，过去转转，看看有什么好料子吗……”
虽然此行名义上是蓝莲邀请方逸帮她看玉石的，但余宣和孙连达一来，自然是以二人为主了，蓝莲也没多说什么，只是冲着宋晴使了个眼色，宋晴在出门的时候，就从刚停好车进酒店的司机手上，接过了一个手提的密码箱。
两个酒店，只是相隔了一条街，也就是几分钟的时间，一行人走到了那家酒店的门口，不过让方逸有些奇怪的是，这个不怎么上档次的酒店正门处，却是站了不少背着包的人。
“哎，几位，要不要玉？上好的原料……”
就在方逸等人准备进入酒店的时候，一个四十出头的中年人走了过来，拉开他的那个背包，说道：“价格绝对比里面便宜，全都是籽料，带皮的也有……”
“哎，看看我的，最顶级的羊脂玉……”那个中年人话声未落，呼啦啦又围过来七八个人，一拉开背包，里面放的全都是一块块的玉石。
“哥几个，懂规矩不？先来后到啊……”中年人没好气的嚷嚷了一句。
“这……”看到面前的情形，方逸有些傻眼，连忙回头向余宣看去。
“要不……就看看？”余宣脸上带着一丝笑意，说道：“方逸，你先看看东西吧，这外面卖的的确是要比里面便宜很多，如果合适咱们就买下来……”
“嘿，老爷子一看就是行家，来来，先看我的……”中年人对着余宣翘起了大拇指，拉着方逸往酒店旁边走了几步，然后将背包放在了地上，从里面掏出了一块拳头大小的白色玉石来。
“最顶级的和田玉，大白籽原石，你看看这天窗，再看看里面的玉肉，怎么样，好东西吧？”那中年人一边介绍自己手中的玉石，一边拿出来了个强光手电照给方逸看。
“嗯？是不错啊……”
看到在灯光下显露出来的白润玉肉，方逸的眼睛不由亮了起来，他对和田玉虽然懂得不多，但呈现在眼前的这块玉，看在眼里却是显得十分的完美。
“余老，您看看这玉怎么样？”方逸从那人手上接过了料子，转身要递给余宣。
“你看就行了，想买就买，不要问我……”余宣摇了摇头，眼中带着笑意。
“什么价？”方逸将这块原石拿在手里，翻来覆去的看着，却是没有找出丝毫的破绽来，于是开口询了个价。
“五万……”那个中年人眼睛滴溜溜的转了一下，伸出了一个巴掌。
“五万？”
方逸看着手上的玉石沉吟了起来，如果这东西里面的玉肉的确是像开窗这种品质，别说五万了，就是五十万都值，但仅仅开出这一面窗口，风险就有点大了。
“方先生，您看怎么样？”跟在旁边的蓝莲对和田玉什么的是一点都不懂的，她所能起到的作用，就是将方逸所看中的玉石全部都买下来。
“我再看看……”方逸有点拿不准，接过那人的手电，又查看了起来，过了好半晌才抬起头来，说道：“能便宜点吗？”
虽然赵洪涛很少给方逸讲到玉石方面的知识，但有时候也会带出来一些，所以方逸根据赵洪涛所讲的来看这块料子，的确是块好料子，开出来之后足够给蓝莲做件法器了。
“成啊，几位要是诚心想买的话，那就三万块……”
听到方逸开始讲价了，那个中年人脸上露出一丝喜色，开口说道：“我们都是和田那边的人，这料子也是去山上采到的，和里面那些人相比，就是赚个辛苦钱，所以价格才很便宜的……”
“方先生，三万怎么样？”事关自己的心病，蓝莲只等方逸点头，马上就准备让自己的助理宋晴拿钱了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十二章 五百
“三万？？这个价太高了……”就在方逸准备点头的时候，一直在他身后默不作声的余宣终于开口了。≤≤小≤说，
“哎，老爷子，三万真不贵……”
听到余宣的话，中年人苦口婆心的说道：“您看，这么大一块料子，差不多都能开出一副镯子了，这种品质的桌子，少说也能卖个十几万吧？剩下的东西还能掏出来做点挂件什么的，我这可是赔本赚吆喝啊……”
“是吗？”余宣看着那人笑而不语，不过盯着余宣的眼神看了一会之后，那个中年人的目光变得有些躲闪起来。
“余老，有问题？”方逸刚才一直在看手上的料子，却是没怎么注意观察那个卖玉的人，在听到余宣和中年人的对话之后，方逸却是看出了一丝端倪来。
“没问题，这玉可以买，不过要按我说的价来……”余宣看着那个中年人笑道。
“成，老爷子，您说个价，要是合适，我就卖了！”那个中年人咬了咬牙，脸上一副肉疼的样子，看到余宣的表情，他心里已经意识到了一丝不妙，今儿可能是撞到行家手上的。
“这话可是你说的啊……”
余宣的眼睛瞅都没瞅一眼方逸手上的那块料子，而是学着那个中年人伸出了一个巴掌，说道：“怎么样？这个价你卖不卖？”
“五……五千？”
中年人脸上露出一丝怒色，伸手就将那块料子从方逸手上给夺了过去，说道：“老爷子，虽然说是漫天要价就地还钱，但您这价给的也忒不靠谱了，五千块钱我能陪到姥姥家去……”
“我说的不是五千，是五百……”就在那人作势准备将料子放进包里的时候，余宣似笑非笑的说道。
“五……五百？”余宣这句话一说出来，就连方逸都吃了一惊，他原本还在心里觉得余老这价杀的狠呢。没成想那一巴掌竟然代表的是五百的意思。
“老爷子，您这不是开玩笑吧？”听到余宣的这句话，中年人刚才那义愤填膺的样子反倒是消失掉了。
“卖……还是不卖？”余宣摇了摇头，又问了一句。
“卖。今儿算是给老爷子您面子……”中年人知道是遇到了行家，不过五百块钱也是钱啊，他这一块“料子”，充其量能值十块钱，五百块钱卖出去还翻了五十倍呢。
“方逸。给钱！”余宣的眼睛看向了方逸。
“哎，不用你给，这五百块钱，就得让方逸出……”看到蓝莲示意宋晴拿钱，余宣拦住了她。
“得，这是五百，您收着……”看到余宣的举动，方逸先是愣了一下，继而明白了过来，从口袋里掏出了钱包。数出五百块钱递给了那个中年人。
“老爷子，您是高人啊！”
接过方逸递来的五百块钱，中年人将那块石头交到了方逸的手上，然后冲着余宣翘起了大拇指，回头对着自己的那些同行喊道：“崩围过来了，是行家，哥们今儿算是丢人啦……”
刚才中年人和方逸交易的时候，那些人就离的不远，对发生的事情看的清清楚楚，再听中年人这么一喊。顿时都散去了。
“走吧，别在这站着了，有话进去说……”见到方逸拿着那块石头还在发愣，余宣抬脚往酒店走去。
“先到那边坐坐。等会有人下来接……”进到酒店之后，余宣指着角落里的一排沙发，带着众人坐了过去。
“余老，这……这到底是怎么回事啊？”
刚才发生的事情，余宣和孙连达甚至方逸都明白，但惟独蓝莲和她的助理宋晴看的是一头雾水。不知道发生了什么事情，从五万的价格居然讲到五百把东西给买了下来，蓝莲长这么大还从来没遇到过这种事呢。
“这事儿，让方逸说说吧……”余宣指了指方逸。
“蓝董，这块玉，是我吃药了……”方逸掂量了下手中的石头，脸上满是苦笑。
“吃药？吃什么药？”蓝莲依然没听懂方逸的话。
“在我们这行当里，上当受骗买了假东西，就叫吃药……”对于蓝莲这种彻底的外行，方逸只能再多解释几句了。
“这……这东西是假的？我看得挺真呀？”蓝莲虽然不接触玉石生意，但她的饰品里却是有不少顶级的羊脂白玉，刚才方逸打手电的时候她也看了一眼，感觉这玉很是不错。
“既然是假的，余老师干嘛让你买下来？”蓝莲继续追问道。
“我也看的挺像真的，但这东西，的确是假的……”方逸脸带愧色的说道：“余老师之所以让我把它买下来，就是想让我记住这个教训，有时候眼见也不一定为真的……”
“嗯，你小子，总算是有点悟性……”
直到听方逸说出这句话的时候，余宣才点了点头，说道：“想学好古玩知识，仅仅是听些理论上的东西，那是没用的，一定要多上手多看多听，你今儿就是只懂理论没见过实物，所以才会认为它是真的……”
余宣伸手要过那块“料子”，用手电一打光，说道：“看到没有，在强光下如此完美，这本身就是不正常的，而且这边缘处的结晶体你没看到吗？明明是一眼假的物件，你竟然还和对方去讲价？”
余宣越说是越生气，他手上的这块石头，其实就是戈壁滩上风化了的白色石英石，被无良奸商们成吨的拉回家做染色，一般对玉石上手比较多的人，都能一眼辨别出它的真假。
但这种石英石，开窗里面的玉肉是非常好的，所以有些喜欢捡大漏水平不高的半吊子“行家”，往往就会中招吃药，今儿要不是余宣跟着，恐怕方逸就要教一笔昂贵的学费了。
“拿着吧，留着做个纪念……”
余宣将这块假玉石的几个基本点指给方逸看完之后，将石头又扔给了他，说道：“方逸，你要记住，在古玩这个市场里，永远都是买的没有卖的精，捡漏这种事有些人一辈子都碰不到，所以遇到这种明摆着占便宜的事，一定要三思而后行……”
虽然方逸不是自己的弟子，但余宣向来都是喜欢提携后辈的，再加上孙连达这层关系，所以他也没藏私，将行里的一些门道都说给了方逸。
玉石造假有很多种，余宣刚才说的只是其中的一种。
另外还有人造石包玉的，就是在石头上钻个孔，低端一点的是直接在一些石头上挖孔，注入白色的树脂或者某种乳化玻璃，高端一点的是利用蛇纹岩挖孔，然利用真的和田玉填充，后者做出来的玉石非常的逼真，就是一些行家也很容易看走眼。
玉石造假的手段，余宣很随意的就给方逸说出了七八种，这还仅仅是软玉造假，如果加上翡翠的假造，估计一时半会的余宣都无法给方逸阐述清楚了。
“余老，我明白了……”
听完余宣的话后，方逸很认真的点了点头，往日里他也听赵洪涛说过不少行内的骗局，但听是一回事，实际上遇到了又是另外一回事，只有经历多了，才能像余宣这样一眼分辨出真假。
“奶奶的，原本想凭着自己学到的知识辨别下的，没想到丢这么大一个人，还是试试它对真气有什么反应吧？”看着手中的玉石，方逸脸上感觉有些烧的慌，心念一动，将一缕真气游走到了手上，往这块石英石里灌输了进去。
“根本就无法承载真气，余老说的对，这就是一块石英石……”将真气游走到玉石之中，只是方逸一念之间的事情，他随之就感觉到真气在石头中游走一圈之后，又回到了自己的体内。
按照方逸师父的说法，玉石是制作法器的最好载体，纯度越高的玉石，承载的真气越多，这块石头既然容纳不了他的真气，自然也就不是玉石了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十三章 顾军山
“余老师，您来了也不提前打个电话，有失远迎啊……”
就在方逸正想着继续查看手中这块石英石的时候，一群四五个人从酒店的电梯里走了出来，稍微一打量，为首的一个四十二三岁的中年人就直冲余宣这边过来了，离着老远就伸出双手，口中热情的招呼了起来。
“小顾，我就知道这种场合，你是肯定在的……”
看到来人，余宣也站起了身子，伸出手和那人握了一下，回头介绍道：“小顾，我给你介绍一下，这位是国家鉴定委员会的孙老，这个是孙老的弟子方逸，你们认识下……”
“哎呦，原来是孙老，久闻大名了，一直没机会拜访您……”
玉石是杂项中的一个类别，而杂项又是古玩中的一个分类，作为行里人，那人自然知道孙连达的名头，连忙伸出双手和孙连达握了一下，从口袋里掏出了名片，恭恭敬敬的递了过去，说道；“孙老，我是顾军山，一直在玉石圈子里混，您老可能没听过我的名字……”
“顾军山？江南最大的玉石商人，我怎么没听过呢……”
孙连达接过名片，笑着回了一句，要是放在以前，他是不会和这种生意人往来的，不过今儿孙连达是给方逸来撑场子的，倒是没给对方摆什么脸色。
“孙老哥，你别看小顾年龄不大，在江南可是被人称之为玉王啊……”余宣指了指顾军山，笑着说了一句。
“我听过这名头，小顾不错，都是自己打拼出来的……”
孙连达闻言点了点头，他倒不是在说套话，而是真听过顾军山的名字，知道他是在八十年代中期接触的玉石生意，十五六年下来，已然发展成了国内数得上的大玉石商人，对于这种白手起家的人。孙连达还是很欣赏的。
“都是朋友开玩笑，疆省有玉王爷在，我哪里敢叫什么玉王啊，小生意。小生意而已……”
听到孙连达的话后，顾军山嘴上一边说着客套话的时候，脸上却是露出一丝意外的神色，他可是听说孙老对商人的感官不是很好，没成想见面却是如此好说话。
顾军山很会做人。在给孙连达递完名片之后，也没冷落了方逸，又是一张名片递了过去，说道：“方先生，大家都在江南，以后多来往，有关玉石的事情，直接打个电话给我就好……”
虽然在孙连达面前顾军山很低调，但实际上正如孙连达所说的那样，顾军山的确是江南最大的玉石商。他是从原石到生产加工再到销售一条龙，几乎占据了江南百分之六十以上的市场份额。
“多谢顾总了……”方逸将名片接了下来，眼睛的余光从名片上瞄了一下，发现上面只有一个名字和电话号码。
“这位是？”和方逸寒暄了两句，顾军山的眼睛又看向了蓝莲，这一看之下顿时愣住了，有点不敢相信的说道：“您……您是蓝董？新百的蓝董？”
刚才顾军山的注意力都放在了余宣身上，只是感觉蓝莲站在那里，有一种上位者的气质，但这一仔细看。即使蓝莲还带着墨镜，顾军山也是一眼就认了出来。
虽然从身家上来说，顾军山要比蓝莲稍微次一些，但蓝莲的新百作为销售奢侈品的地方。顾军山手上的高档玉石，倒是有百分之七八十都是从新百销售出去的，每年的销售额都要上亿，所以他自然是认识蓝莲了。
“顾总，您好，没想到在这里碰到了？”
蓝莲见对方认出了自己。当下伸出手和顾军山握了一下，说道：“我最近想雕琢几个玉石挂件，请几位老师过来帮我掌掌眼，挑块好石头的……”
“蓝董，您想要这东西，给我说一声不就完事了？”听到蓝莲的话，顾军山连忙说道：“这里交易的基本上都是原石，您也甭挑了，您想要什么样的挂件？回头我给您送过去……”
顾军山在新百的生意能否继续做下去，全在于蓝莲的一句话，难得遇到能巴结蓝莲的机会，他自然是不愿意放过了，就算送出个千儿八百万的物件，顾军山眉头都不会皱一下的。
“顾总，你就不要客气了，我是想买块原石，雕点自己喜欢的东西……”
蓝莲摇了摇头，其实在见到顾军山之后，蓝莲就知道自己来的有点冒失了，其实像购买原石这样的事情，只要给顾军山打个电话，相信他就能给办的妥妥当当了。
不过事关困扰了自己好几年的病症，蓝莲这两天做事情，已经有点失了分寸，而且既然已经来了，还请到了方逸和那两个似乎很有名望的老人，蓝莲自然不可能再打道回府的。
“那成，俗话说千金难买心头好，蓝董喜欢就好……”
顾军山知道蓝莲是港台人，脾气性格和内地人不是很一样，所以在听到蓝莲的话后，也没有继续说下去，而是把自己身后的几个人介绍给了余宣等人。
跟着顾军山那四个人，有两个是来自和田玉产区的原石商人，还有两个则是南方的玉石商，他们来到江南地界，当然是顾军山这个地主招呼了，几个人却是刚吃完中午饭回到酒店正准备看料子呢。
顾军山这么一介绍，顿时又是好几张名片递了过来，那几个人就算没听过孙连达的名头，但哪个不认识余宣啊，这态度自然不是一般的殷勤。
“行了，都是熟人，大家不用再客套了……”
余宣和另外几人也都见过，只是没有那么熟，当下摆了摆手，说道；“小顾，今年有没有什么好料子？带我们先去看看吧，明儿的交易会，我就不参加了，方逸，看了顾总的东西，别的看不看的就无所谓了……”
余宣知道，在江南举办的交易会，有什么好玉石，一定都会先被顾军山收入囊中的，要是从顾军山这里挑选不到好料子，那别人家的也是不用看了。
“余老师，您这是抬举我啊……”
听到余宣的话后，顾军山笑了起来，说道：“正好我们几个都在会议室准备看料子呢，这次从疆省带过来的好料子都在那里了，您几位要不过去一起看看？”
上午的交易会，大多都是一些二三级的分销玉石商们进货或者是联络感情的地方，但最终的大宗交易，其实都是在几个人的小范围内发生的，也就是说，能参与到这种交易里面的，只有面前顾军山这五六个人而已。
“当然要去看了，不然我们过来干什么？”余宣闻言笑了起来，指了指方逸，说道：“我们今儿是陪太子读书，掌眼的人是他，要是吃药了，那也是他自己的事儿……”
“余老师，您老可不能见死不救啊……”方逸苦起了脸，可怜巴巴的说道：“我也算是您老的半个学生，这要是在您面前吃了药，传出去您也没面子不是？”
“面子是自己挣来的，又不是我掌眼，我怕什么没面子？”余宣哈哈一笑，像他这种在古玩行厮混了几十年的老江湖，怎么可能被方逸一句话给挤兑住呢。
“方老弟，有你顾哥在，还怕挑不到好物件吗？”
听到方逸和余宣的对话，再联想刚才蓝莲所说的话，顾军山心里已经是明白了几分，敢情蓝莲和孙连达还有余宣几个人，都是冲着面前的这个年轻人来的。
这个念头在心里一生出来，顾军山对方逸的态度也随之改变了，称呼也从刚才的方先生变成了方老弟，不过以他四十来岁的年龄，称呼方逸一声老弟倒也不为过。
而且撇开方逸不论，就是冲着蓝莲，顾军山今儿也得让她满意而归玉石销售专柜一年上亿的营业额，可是顾军山高档玉石的最大出货渠道。
和蓝莲这种含着金钥匙在国外长大的人不同，顾军山可是从八十年代初期自己一手打拼出来的，所以在为人处世上要比蓝莲更加的圆滑，说起话来连蓝莲的助理宋晴都顾及到了，给人一种如沐春风的感觉。
在顾军山的领路下，一行人进了电梯来到了酒店四层的会议室外，在会议室的门口，站了四五个精壮汉子，猛然见到一下子来了那么多人，那四五个人顿时紧张了起来，直到见到顾军山等人，这才松了口气。
“嗯？今年的料子挺多啊？”看到会议室外的排场，余宣有点意外，他知道顾军山下楼迎接自己，上面肯定是有人看着玉石的，不过要动用四五个人，还是让余宣愣了一下。
“这两年玉石价格看涨，我想多囤点料子……”顾军山摆了摆手，带着余宣等人推门进了会议室。
面积差不多有四五百平方的会议室，此刻桌椅全都被摆成了一个圆形，在中间露出很大一块空地，此刻那块空地上，摆放着五六十块大小不一的原料，从外表看上去，方逸发现这些原石和普通的山石，似乎也没什么区别。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十四章 方逸的鉴别方法
“小顾，你们也给外面那些人留点好料子嘛……”
看到堆在会议室里的那些玉石原料，余宣笑着摇了摇头，他知道顾军山这些年生意之所以能做大，就是因为他早年交好了疆省的玉王爷，几乎垄断了江南这一块地域的原石市场，使得那些小玉石商们，只能从他手里拿货。
“余老师，您可别用那种眼神看我，我这几年可是在做高端市场，一般的料子我都放给外面了……”
听到余宣半是认真半是调侃的话后，顾军山顿时叫起屈来，当然，余宣也没冤枉他，至少在江南地区各个旅游景点的那些便宜玉石饰品，有百分之八九十都是被顾军山给垄断了的。
“得，别说那么多，今年过来的好料子，都在这里了吗？”余宣自然不会和顾军山去较真，当下摆了摆手，径直往场地那边走了过去。
“余老，还别说，今年真有块好料子……”
看到余宣走到了场地内，顾军山苦笑了一声，他虽然是江南最大的玉石商人，但面对余宣这种近乎骨灰级的行家，顾军山还真玩不出什么猫腻来。
“你先别说，我们先看看……”
顾军山话声未落就被余宣给打断了，指了指那一地的原石，余宣看向了方逸，说道：“方逸，你先看看，有什么好料子给规整到一边，别再给我整出那什么石英岩之类的玩意儿了……”
“余老，我那不是看走眼了嘛……”听到余宣的话后，方逸脸上不由一红，幸亏今儿是带了老师和余宣过来，否则当着蓝莲的面，自己这人可就丢大发了。
“孙老哥，要不要比划一下，看看谁挑出来的玩意儿最值钱？”余宣没有搭理方逸，而是转头看向了孙连达，他知道孙连达虽然不是专精玉石的。但对其也有很深的造诣。
“余老弟，你这是想让我出丑是吧？”孙连达哈哈一笑，说道：“我也有些年头没碰玉石这玩意了，今儿就看看吧。咱们各挑各的，回头再比比看谁挑出来的价值最高！”
和田玉属于软玉，它和翡翠不同，和田玉的原石大多都是切开或者是去皮的，而且石皮的透光性很强。有经验的专家，通过原石基本上可以大致看出一块石料里面的玉肉走向的。
但翡翠的原石，外面的那层皮却是丝毫都不透光的，而且即使用世界上最先进的仪器，也无法透射到石皮里面，从而判断里面是否有玉肉，所以“神仙难断寸玉”这句话，更多的是在形容翡翠。
“蓝董，你也随便看看？”见到老师和余宣都不管自己了，方逸转头对蓝莲说道：“顾总可是专家。蓝董你找他帮忙看看，一准能买到好东西的……”
其实方逸此次来到这里的目地，最主要的还是想看看这些玉石中，是否蕴含他从那龙形玉佩中吸取的那丝可以增强他神识修为的气息，至于帮蓝莲购买玉石，反倒是放在其次了。
再加上刚才在酒店门口丢了次人，方逸也知道自己鉴别玉石的本事和在场的这些人相差甚远，所以方逸自己也承认，蓝莲去找顾军山选块玉，要远比找自己靠谱的多。
“嗯。那好吧，我听方先生的……”
蓝莲想了一下，点头同意了方逸的意见，虽然她知道方逸有些不为人所知的本事。不过术业有专精，方逸之前买那块玉的表现，说明了他本身对玉石并不是很了解。
“顾总，要麻烦你了……”蓝莲和方逸的目地不同，她是真想买一块可以制作符箓的玉石，从而解决困扰了自己好几年的问题。
“蓝董哪里话。您能来，那是给我顾某面子……”听到蓝莲的话后，顾军山不由大喜，连忙带着蓝莲走进了原石区域，给蓝莲介绍了起来。
“蓝董，您看这块料子，是块山料，别看体积挺大的，还没那块拳头大的籽料值钱呢……”在蓝莲这个风韵犹存加上身份地位都超出自己的女人面前，顾军山还是想显摆了一下的，介绍起来也格外卖力。
“顾总，什么是山料，什么又是籽料呢？”只是让顾军山郁闷的是，蓝莲对玉石基本上是一窍不通，问出来的问题更是让他有些无语了。
“蓝董，山料指的是从山石岩壁中开出来的玉料，绝大部分的玉器都是由山料制成的，而籽料则是在河床之中被水常年冲刷形成的，就像是和田玉的籽料，一般只出现在和田河中，所以价格也非常的高……”
蓝莲既然提出了问题，顾军山也只能耐着性子给她解答了起来，而方逸则是蹲在了地上，拿着一个强光手电逐一看起了料子，表现的和余宣孙连达差不多，倒是中规中矩。
“嗯？这些玉石只能容纳真气，怎么没有一块里面蕴含那种气息的呢？”方逸查看玉石的速度很快，几乎在一块玉旁边蹲上个十几秒，马上就会换一块，不过随着方逸的动作，他的脸色也变得愈发难看了起来。
这是因为方逸发现，当他往这些玉石原石中注入真气的时候，这些原石都能承载他的真气，但是这些玉石中除了方逸自己的真气之外，他却是吸取不到任何的气息。
接连试了十几块大小不一纯度不同的原石之后，方逸不由在心底叹了口气，看来那块龙形玉佩中的神秘气息，并非是玉石本身所蕴含的，而是不知道在后天如何形成的。
方逸不知道的是，他所得到的那块龙形玉佩，在不知道多少年之前，却是一修道之人的把玩物件，那里面蕴含的气息，却是玉佩的前主人常年把玩之时无意间灌输进去的精纯真元，而非是玉石本身就有的。
就像是方逸如果经常把玩一件玉石物件，时日长久之后，这块玉石自然而然的就会变成一件法器，而里面也会留下他的神识和真气，当然，在进入炼气化神的境界之前，方逸的那点神识真气，远远无法和那龙形玉佩中的气机相比。
“以后找些古代道士佩戴过的古玉来尝试一下，看看里面是否会有那种气机？”方逸虽然不知道那块龙形玉佩的来历，不过他的思路倒是对的，隐约猜出那块玉佩应该和以前的道家方士有些关系。
在得到了这个结果之后，方逸对这满地的玉石原石，顿时没有了什么兴趣，这些东西充其量只能制作出一些精良的法器，但却是对他的修为没有任何的帮助。
“随便挑一块吧……”既然是来给蓝莲挑选制作法器的玉石的，方逸也不能空着手，而且制作玉石类的法器失败率极高，多买一点回去也是有备无患。
和余宣他们挑选玉石要打光看里面的玉肉不同，方逸拿着强光手电纯粹就是个摆设，他只需要将手掌贴在原石上用神识灌输真气，基本上就能分辨出一块玉石的好坏了。
前面尝试了那么多次，虽然得出的结论让方逸很不满意，但是他也有个发现，那就是他的真气在进入一些玉石的时候，会感觉到一丝阻碍，而有些玉石则是非常顺畅。
方逸刚才又找了一块只要拇指大小的籽料试了一下，发现这块料子虽然很小，但所能容纳的真气，却是超出一些拳头大小的山料好多倍。
所以按照方逸的推断，比较容易接纳自己真气的玉石，应该是纯度比较高的，反之就是比较差的原石了，而且方逸还发现，通常越是体积大的原石，纯度也就越差----
ps：说件事哈，有人在微信公众平台冒用打眼的名字，还用了我的头像，说明一下，打眼real才是我的公众号，打眼的名字后面带有real四个英文字母，我会在里面发布一些关于文玩的知识，感兴趣的朋友可以加进去相互探讨下……(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十五章 籽料的价格
“这块不行，纯度太低……”
“这块也不行，体积不小，但承载的真气太少了……”
没有人关注自己，方逸正好一一在那些原石上尝试了起来，由于籽料体积太小，最大的也不过婴儿拳头大小，所以方逸现在查探的都是大块的山料，因为他曾经听赵洪涛说过，顶级的山料比之籽料也就是稍微差一点而已。
“嗯？这块料子不错啊？”
当方逸蹲在一块足有磨盘大小的料子前，把手掌贴上去之后，眼中忽然露出一丝错愕的神情来，因为他发现，几个呼吸过后，这块外面呈灰白色石皮的山料，竟然还能容纳自己灌输进去的真气。
这有些出乎方逸的意料，因为在此之前，一块被特意挑选出来的籽料，也不过就是只能容纳方逸两三息时间的真气，而有些比这块料子大许多的原石，甚至还达不到一息的时间。
“难道里面有纯度特别高的玉石？一定是，否则不可能承载那么多的真气！”足足过了将近半分钟，方逸才将手掌拿开，谁都没能看到，方逸低下头的眼睛里，露出的震惊之色。
整整用了半分钟的时间，方逸发现这块原石就像是个无底洞一般，任凭自己灌输进去多少真气，原石都是来者不拒，方逸在察觉到自身真气已经减少了三分之一之后，这才收回了手掌。
往日里方逸盘玩珠子，即使制作一件法器出来，消耗的真气和神识也是微乎其微的，从来都没发生过今儿这样的事情，方逸心中做出了一个决定，无论如何他都要将这块原石给买回去。
“这么大一块料子，不知道自己的钱够不够啊？”
蹲在地上的方逸盘算起来，去掉买房子外加装修的九十万之外，方逸现在全部身家还剩下十万，而这一块原石差不多有一两百斤重。方逸心里的底气并不是很足。
“哎，余老弟，这块料子可是我先看上的啊……”
“孙老哥，是你先看上的不假。可是我也认为这块料子是今儿场内最好的！”
方逸耳边忽然传来了一阵争吵声，抬头循声望去，方逸发现孙连达和余宣正站着一张桌子前面，两人的目光同时放在了一块婴儿拳头大小的籽料上面，正在那边斗着嘴。
“嗯？是自己看过的那块料子……”
方逸心中一动。因为籽料特别贵重加上体积又小，所以场内所有的籽料都是放在桌子上的，方逸最初就是先从籽料开始查看的，对孙连达和余宣争执的那块料子还有些印象。
不过那块料子虽然不错，但相比自己身边的这块大山料，却是相差甚远了，低头深深的看了一眼这块山料，方逸站起身往两位老师争吵的地方走了过去。
“方逸，你来评评理，我先看中的料子。老余非说他也看上了……”见到方逸过来，孙连达连忙向他招了招手，那神情仿若孩童在外面和人争执之后找家长评理一般。
“我说老哥哥，咱们可没说谁先看了的料子，别人就不能看了呀……”
余宣也是很不服气，他们两个人都是先看的山料，然后再看的桌子上的籽料，只是孙连达看完山料之后的距离，和这块籽料近了一些，这才导致他先拿到的这块籽料。
“反正这料子是我先拿在手上的。你先选块别的去吧……”
“老哥，这场内的好料子不少，但这块带皮籽料确实是最好的，你让我去哪儿再选一块啊？”
两人说着话又争吵了起来。不过旁人也都能看得出来，这两位应该是习惯性的在斗嘴，因为他们脸上都挂着笑，只是在互相挪揄对方罢了。
“老师，余老，你们两个不是在比赛谁的眼力最好吗？”听到两个加起来块一百五十岁的老人吵架。方逸顿时笑了起来。
“没错，但是我们两个人都看中了这块料子啊……”孙连达和余宣不约而同的说道。
“那事情就很简单了，这说明两位老师的眼光都很厉害啊，只能说是不分上下……”方逸闻言哈哈一笑，在两人之间和起了稀泥。
“得，方逸都这么说了，咱们俩也别争了，让晚辈们看笑话了……”
听到方逸的话后，余宣也是笑了起来，说道：“这块料子不错，虽然价值上未必有哪些体积大的山料贵重，但雕琢出一个手把件，也能值个二三十万的……”
“嗯，老余说的没错，这块料子上的红皮颜色很正，雕琢时很好搭配，价值自然要高一些……”孙连达也是点了点头，他对玉石的造诣虽然没有余宣深，但眼光却是一点都不差。
“两位老师，您的意思是，这块料子是很好的？”听到孙连达和余宣的对话，蓝莲在旁边问了一句，同时目光也看向了方逸。
“蓝董，你可以怀疑我，但不能怀疑我的老师啊……”方逸闻言笑了起来，对蓝莲点了点头，说道：“这块料子可以买，你和顾总讲价吧……”
虽然这块籽料在方逸看来，是远不如刚才他所看的那块山料的，不过除了那一块之外，就场内的这些原石而言，已经是最好的了，可以作为制作法器的材料。
“余老师，孙老师，你们这可是虎口夺食啊……”
看见蓝莲的目光转向自己，顾军山不由苦笑了起来，说道：“这块料子我刚和老刘谈好价格，钱都还没付呢，既然蓝董看中了，那我就让给您吧……
老刘人就在这，我也说不了假话，刚才谈的价格是每公斤一万四千块钱，因为这块籽料的皮颜色很正，所以要比市价高出个两千块钱……”
顾军山所说的老刘，就是从疆省来的玉石原料商，听到顾军山的话他，他在旁边点了点头，对于老刘而言，只要东西在不降价的情况下能卖出去就行，至于卖给谁他是无所谓的。
顾军山原本就想着怎么巴结蓝莲呢，自然不会在价格上玩什么猫腻，在2000年这会，和田玉籽料的价格，根据其品质纯度的不同，大概价位在10000到12000之间，顾军山给出的14000，倒是也比较合理。
“14000一公斤？不知道这块料子有多重呢？”见到方逸微微点了下头，蓝莲开口问道。
“这块料子净重是5公斤462克，一共是76468块钱……”
老刘将那块籽料放在了桌子上的一个电子秤上，指着秤上面的数字，然后在计算机上敲打了一会，抬起头说道：“零头抹去，给您算76000块钱就好了，有余老师在，我这给出的是个实诚价……”
“嗯，这个价比较合理……”余宣闻言点了点头，他很看好这块籽料，如果不是他来帮方逸掌眼的，余宣都有将这块料子拿下来的打算了。
原石的价格，自然是要比加工出来的成品低很多的，这块籽料如果请大师级的玉匠雕琢，出来的成品价格最少在二十万以上，所以老刘给的价格的确是不算高。
“唉，要是放在以前，这籽料就和白送差不多，这一块最多也就是几百块钱……”看着桌子上的那块料子，余宣不由叹了口气，这么多年下来，他可是亲眼见证着玉石价格的变化。
和田玉籽料这十几年价格涨得非常厉害，从八十年代一公斤百十块钱，到九五年的时候已经是一公斤五六千了，到了现在又是翻了一翻，按照余宣的推断，再过上几年，恐怕这籽料都要论克来卖了。
“行，那就76000好了，小宋，拿钱给刘总……”
听到余宣的话后，蓝莲没有丝毫的犹豫，就拍板将其买了下来，同时开口说道：“顾总，我还想多买一些籽料和最好的山料，不知道你有没有介绍？”
蓝莲很清楚的记得方逸说过的一句话，那就是制作玉石法器的成功率不高，所以她干脆多买一些，就是用玉石堆，也要堆出一个能让自己不再做噩梦的法器出来。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十六章 方逸的手艺（上）
“蓝董，您……您这不会是想来玉石行试试水？”
听到蓝莲的话后，顾军山不由愣了一下，现在玉石市场发展的很快，从前几年每年只有几亿元的市场份额，到现在已经达到了四五十亿，顾军山可舍不得将这块肥肉和更多的人去分享的。:6d
如果蓝莲真是要试水玉石行当的话，那么就是和其翻脸退出新百，顾军山今儿也不会将这里的料子卖出一块给蓝莲的，因为作为渠道终端商的蓝莲，在销售上要比他具备先天的优势。
“顾总，你多虑了……”
蓝莲在商界那么多年，一看顾军山的脸色就知道他心里在想什么，当下说道：“我是做商场的，不会具体到某种经营项目上的，顾总你大可放心，我所购买的玉石，日后就算是变成了成品，在我手里也不会有一块流通到市场里面的……
而且顾总在新百的铺位，我可以和你再签订五年的合同，这五年内租金不会上涨，保持现有的价格……”
蓝莲说话的时候，眼睛往方逸的方向瞄了一下，其实对她所购买原石的处置，蓝莲早就做好了打算。
经过昨儿和方逸的接触，蓝莲知道方逸此次帮她是不会收取什么报酬的，所以她也拿定了主意，不管花费多少玉石制作成法器，剩下来的料子她都会送给方逸，至于方逸怎么处理，那就不关自己的事情了。
“好，既然有蓝董这句话，今儿这里所有的料子，都让蓝董先挑……”听到蓝莲的话后，顾军山脸上不由露出了惊喜交加的神色，蓝莲的保证是一方面，而另外的那个承诺，却是让顾军山大喜过望。
要知道，虽然这两年来，顾军山的高档玉器在新百每年的销售额都能过亿。但去掉原石的成本再加上人工成本之后，利润能达到销售额的三分之一就不错了。
但是这一半里面，还要去掉租赁商场铺位的钱，这可不是一笔小数目，每年仅是那几个柜台，顾军山就要掏出去七八百万。
如果租金是固定下来的倒是也没什么，但事实并不是这样。在蓝莲的改革下，商场都是每年和租户签订一次合同。几乎每年都要涨一次价格，而蓝莲给出了五年不涨价的承诺，这才是顾军山所看重的。
“我哪里懂什么玉石啊？顾总你帮我挑一些就行了……”
蓝莲直到现在还只是在理论上分清了山料和籽料的区别，让她挑选玉石，那简直是问道于盲，而蓝莲感觉方逸也不怎么靠谱，所以干脆就让顾军山帮她来选了。
“行，蓝董，您放心。我一定挑最好的给您……”刚吃了一颗定心丸，顾军山自然不会掉链子，话说全国一年有好几次玉石交易会，就算他将这次自己所看中的玉石全都让给蓝莲那也没什么。
“这块籽料不错，这一块也可以，这块虽然小，但也能雕出个挂件来……”都是已经看好的料子。顾军山自然是很熟悉的，几分钟的功夫，就归拢了七八块籽料在桌子上。
“蓝董，您看够不够？”顾军山征询了一下蓝莲的意见。
“还少了点，我是想雕几套佩饰回港岛送人的……”蓝莲的目光不经意的和方逸对视了一下，在看到方逸微微摇头之后。开口说道：“顾总，再选一些，好的山料也要几块……”
“行，蓝董您先坐坐，我来帮您选……”
听到蓝莲对这些玉石的用处，顾军山愈发放心了，这玩意儿日后是要雕琢的。他自然不敢糊弄蓝莲，全都是挑拣的品质上佳的原石，除了将近二十块籽料之外，还搬了两块重达三四十斤的山料过来。
“蓝董，您看这些够吗？”
顾军山擦拭了下额头的汗水，开口说道：“这些都是最顶级的籽料和山料，山料能掏出二三十副镯子出来，籽料也能做十几个手把件或者是挂件，应该够您送给家人了……”
“嗯，差不多了，辛苦顾总了……”
在看到方逸微微颌首之后，蓝莲终于点了点头，说道：“一共多少钱？您二位和我结算一下？要是没超过两百万，就全部用现金支付了……”
说实话，玉石的价格，有点超出了蓝莲的估算，不是太高，而是太低了，原本按照她的想象，能制作出法器的玉石，一定会贵的离谱的。
所以为了购买原石，蓝莲上午的时候就让宋晴提取了两百万的现金，另外她还带了现金支票过来，今儿只要花费的金额不超过一个亿，蓝莲都能支付出去的。
“老刘，蓝董是自己人，这些原石的价格，就按你给我的算……”听到蓝莲的话后，顾军山开口向老刘说道，这些原石原本都是他看好的，价格也谈的差不多了，只是现在要转让给蓝莲了而已。
“行，就按顾总您说的办，我算算价格……”
卖谁都是卖，还平白能得到蓝莲的人情，老刘当下也不矫情，直接将那一个个籽料放在电子秤上称起重量来，然后又用计算器算出每块料子的价格。
“方逸，你小子和那位蓝董在玩什么猫腻啊？”在老刘算账的时候，余宣把方逸拉到了一边，以他的处事经验，早就看出蓝莲在购买玉石时和方逸眉来眼去的样子了。
方逸知道刚才和蓝莲眼神之间的交流瞒不过余宣，当下半真半假的说道：“余老，蓝董是想让我给她雕一套物件，所以这才会征求我的意见……”
“让你来雕？这……这不是毁东西吗？”听到方逸的话后，余宣被吓了一大跳，他在心里琢磨了半天方逸和蓝莲之间会有什么交易，但无论如何也没想到竟然从方逸口中听到了这句话。
有句老话说得好，那就是玉不雕不成器，这句话说明了雕工在玉器成型时的重要性，在大师级工匠的手中，一块好玉会变得愈发珍贵，但是在小工匠手里，却是极有可能糟蹋了一块好玉。
在现如今的玉石行当里，想要请最顶级的匠人来雕琢玉器，其身价几乎要和玉石本身的价格都相当了，可见雕工的重要性，所以听到方逸的话后，余宣的第一反应就是这小子在和自己开玩笑。
“余老，别嚷嚷啊……”
方逸发现余宣这一嗓子，引来了好几个人的关注，连忙压低了声音，说道：“余老，我雕琢物件的手艺还是很不错的，等回去之后我用别的东西给您雕个物件出来，您看看就知道了……”
“嗯？你小子还有这一手？”看到方逸自信满满的样子，余宣不由愣了一下。
“嘿嘿，那是，我从金石印章到玉石雕刻，那是无所不精……”方逸笑着和余宣开起了玩笑，不过对于自己的手上功夫，方逸还真是信心十足。
为了让方逸掌握对力量的应用，老道士在方逸很小的时候，就教他书写篆字并且自己镌刻印章，不过所用的石头都是山上的山石，所以别人是玩泥巴长大的，方逸却是玩石头长大的。
整天镌刻印章，方逸自然会感觉不耐烦，所以他在镌刻印章之余，也会用石头和竹子雕琢一些山间风景和飞虫鸟兽，有老道士教授的绘画基础，久而久之，方逸雕琢出来的东西就是老道士都赞赏不已。
下山之后方逸在古玩市场的这段时间，也见过不少店铺摆放着的成品玉器，就算是一些大师级的作品，从其雕工上来说，方逸觉得还不如自己呢，所以他才有说这番话的底气和自信。
“你小子真有这手艺？”
听到方逸的话后，余宣半信半疑的盯着他看了一会，要不是这几天相处下来余宣知道方逸不是那种喜欢吹牛的人，怕是根本就不会相信他的话。
“余老，您不信？”方逸左右看了一眼，说道：“您要是能找出来把刻刀，我现在就给您镌刻出个印章出来……”
一般而言，金石大家未必会雕琢玉器，但玉器匠人们，一定会有一手镌刻印章的本事，所以方逸相信，只要自己现场镌刻一枚印章出来，以余宣的眼力，自然能看出自己手上的功夫----
ps：新的一月，求月票啊！)
:/32/32628/手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十七章 方逸的手艺（中）
“我还真不信，你小子别想糊弄我……”
余宣看了方逸一眼，虽然说玩古玩的人，很多都懂的金石镌刻，就是余宣自己刻出来的印章也是不错的，但能玩出名堂的人却是不多，就余宣所知，除了王世襄老人之外，他真没有见过能在雕刻行当里面成为大家的人物。请大家搜索看最全！的小说
“你等着，我去给你找把刻刀去……”在专业领域上，余宣是个很较真的人，他不容许有人弄虚作假，当下转身就去找顾军山了，在这种地方，找把刻刀估计不是什么难事儿。
“方逸，怎么回事？”看到余宣和方逸似乎在争论着什么，孙连达也走了过来。
“老师，我给余老说自己会雕刻，他不信……”方逸笑着把刚才自己和余宣的对话说了一遍。
“你真会雕刻？”孙连达闻言也是愣了一下，虽然说雕刻这一行当不像是绘画，需要用上个几十年打下来很深的功底。
但那些能称得上大师级的工艺师，少说也都是四十开外的年龄，方逸就是在娘肚子里就开始学习，那也就二十多年，根基远远无法和那些大师相比的。
“老师，我三岁的时候就玩刀了，回头雕个东西给您看看就知道了……”
方逸嘿嘿一笑，他的确没有那些大师级的工艺师在这一行当注入的心血多，但方逸胜在有功夫在身上，别的不说，他的那一双手在处理一些精妙细微之处，却是要远胜那些所谓的大师了。
“方逸，东西我找来了，你看看合用不？”
方逸正和老师说话间，余宣走了回来，手里拿着个皮囊制成工具包，说道：“我从顾总那里要了块籽料，你看看能雕个什么物件？”
在这种玉石交易的场所，别的东西不敢说。但解石的工具肯定是不会缺的，余宣所拿的这套工具，虽然不是雕工专用的，但里面的刻刀什么的也勉强可以凑手用下。
至于余宣拿的那块籽料，却是一块完全剥皮后的料子，净重大概在七八十克的样子，只是用手电一打。里面的棉絮有点杂乱，品质并不是特别好。按照去皮后的价格，大约在二三十块钱一克左右，总共应该不超过两千块钱。
“余老，这是块好料子还是一般的料子啊？”
方逸接过那块籽料，装模作样的用手电透了一下光，只是他以前从来都没玩过玉，用眼睛来辨别玉石的好坏，对方逸来说难度还有点大。
“一般的籽料，你想做什么都行……”余宣很随意的摆了摆手。两三千块钱对于他而言并不算什么，就是方逸将其毁坏了余宣也无所谓，正好能藉此教育他一番。
“成，我先看看……”方逸很沉稳的点了点头，拿着那块说大不大说小不小的籽料翻来覆去的看了起来。
雕刻玉器可不是件简单的事情，即使是有经验的大师级工艺师，往往也都要在玉石上勾勒出大致的形象。然后刨除掉多余地方之后，再细描玉器的精微之处，这个过程往往都会持续一两个星期的时间。
所以余宣让方逸现场雕刻，其实就是在难为他，而且就在方逸答应下来的时候，余宣已经在心里断言。方逸根本就不是这一行有传承科班出身的人，充其量也就是个江湖手艺人。
“余老，您刚才问我要工具又拿了块玉，难道是让方老弟现场雕的？”就在方逸皱着眉头构思的时候，顾军山等人也走了过来，却是那边的账已经算完了。
“嗯？顾总，那些料子一共多少钱？”听到顾军山的话后。方逸忽然抬起了头，他想起来自己还看中了一块料子没买呢。
“一共一百二十一万多一点，零头给蓝董抹去了，一百二十万……”顾军山苦着脸说道：“蓝董这一次可是将我要进的货一网打尽了啊……”
“你就别叫苦了，蓝董要是将那些中低端的玉石买下来，估计你才会哭？”
余宣对这行多了解啊，他知道像顾军山这样的商人，虽然也走高档路线，但他们出货量最大的，还是中低端的玉器，就余宣所知，去年总共五十亿的玉器销售中，中低端的玉器要占到四十到四十五亿元之间。
按照顾军山的实力，在全国中低端的玉器市场中，他应该可以占到百分之十左右的份额，也就是每年有四亿多的销售额，这足足是他高端玉器份额的四倍还要多，所以中低端的市场才是他的根基所在。
不过由此也可以看到，余宣在江南这一块地域高端玉器市场中近乎垄断的地位，仅靠这江南省，他就能占据全国高端玉器市场几乎五分之一的份额，那玉王的绰号也算是名副其实了。
“嘿嘿，余老，这您就错了，我这几年可是一直在发掘高端玉器市场啊……”顾军山笑嘻嘻的说道：“蓝董可是我的财神爷，我手上的好东西，大多都是从她的商场卖出去的……”
“顾总，我刚才也看中了一块料子，不知道能值多少钱啊？”方逸将手中的那块籽料放在了桌子上，对于方逸而言，相比展露一下自己的雕刻工艺，无疑适才看上的那块料子要更加重要。
“嗯？方逸，你看中了什么料子？我一起把钱付了……”听到方逸的话后，蓝莲连忙说道。
“蓝董，不用，这是我私人买的……”方逸笑着摇了摇头，走到那一堆山料中间，口中发出了一声吐起的声音，然后将那块石料给抱了起来。
“这料子可不轻，应该有六七十公斤……”方逸抱着原石来到场地中间，轻轻的将其放在了一个地磅上。
“哎，方老弟，你说的还真挺准的，这一块料子是六十五公斤，一百三十斤……”
顾军山拨动了一下地磅上的几个秤砣，看了一下上面的数字，不由笑了起来，说道：“老弟，这块料子虽然重，但是块山料，表现也很一般，你确定就要它吗？”
方逸所抱的这块原石，是一块典型的山料，从开出来的窗口看，油性不是很足，有一块地方地方还有玉夹石的存在，所以品质很一般，这东西要是放在顾军山手上，估计会将其分解开做成一些便宜的镯子和佩饰，分散到二级经销商的手中去销售。
“嗯，就要这一块，我可没蓝董那么有钱……”方逸巴不得顾军山看不上这块料子呢，当下说道：“我买回去练练手，顾总可要给我便宜一点啊……”
“这料子可不是我的……”顾军山笑着摇了摇头，开口说道：“老赵，怎么样？我这小兄弟要买，你给个价？”
场内的原石，除了刚才的那位老刘之外，就是这个姓赵的原石商了，他们两个都是从疆省过来的，也都是疆省很有名气的玉石原料商人。
“这块料子，一千五一公斤……”老赵是个不善言辞的人，报出了价格之后，嘴巴就紧紧的闭上了，连一个字都不多说。
“方老弟，一千五，你看怎么样？”顾军山是知道老赵脾气的，他说出来的就是一口价，所以直接就看向了方逸，也不再和老赵去讲价了。
“余老，您看呢？”方逸连玉石都分辨不出好坏，哪里知道价格啊，当下只能用求助的眼光看向了余宣。
“一千五，这价格不高不低，差不多……”余宣开口说道：“山料的价格一般是2000块钱左右一公斤，这块料子稍微差了一点，一千五算是个公道价……”
“成，那就一千五……”方逸在心里算了一下，一千五百块钱一公斤，六十五公斤就是九万七千五百块钱，他身上的十万刚好够用。
“零头去掉，给九万七千就好了……”看到方逸没有讲价就拍板要买，老赵的脸上也是露出了一丝笑容，主动给方逸抹去了五百块钱。
“刷卡行吗？我可没那么多现金……”方逸掏出了自己的银行卡。
“这会银行已经下班了，没法转账？”顾军山抬起手腕看了下表，不知不觉的他们已经在这里呆了一两个小时了，现在已经是下午五点多钟了。
“方先生，我先帮您付了，回去您再给我钱好了。”蓝莲示意宋晴打开了密码箱，从里面拿出了几叠钱。
“嗯，这样行，方逸，你该给我雕那块籽料了？”没等方逸说话，余宣就点头帮他答应了下来，相对于那块山料，余宣无疑对方逸的雕刻工艺更感兴趣----
ps：第二章，前面还有一更，求三月保底月票！)
:/32/32628/手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十八章 方逸的手艺（下）
“那成，回去我把钱给你……”方逸这一趟过来并没有带现金，现在银行下班也没法转账，当下只能让蓝莲先把钱给付了。
不过这笔钱方逸肯定是要还给蓝莲的，因为他有种感觉，自己买下来的这块原石里面的玉，一定是最顶级的和田玉，方逸不想在这上面有亏欠蓝莲的感觉。
“行了，你小子别磨叽了，今儿要是赶早还能回去呢……”余宣没好气的瞪了方逸一眼，将桌子上的那块籽料塞在了他的手里，说道：“快点，先定个形状，我看看你小子到底是不是在吹牛？”
雕刻不单单是用刻刀在玉石上工作那么简单，还需要匠人们有一定的绘画基础，就像那些大师级别的工艺师，其绘画水平也是相当高的，他们会根据玉石的形状，制定出最佳的雕琢方案。
“余老师，您这有点难为小方了吧？”
看到余宣逼着方逸现场雕刻，顾军山忍不住说了句公道话，要知道，像是籽料这样的好料子，就是大师级别的工艺师也要慎重对待，哪里能这么快就定下方案来呢？
“哎，这个不怪我，是方逸自己说要现场雕刻的……”涉及到专业，余宣一向都是很较真的，他最看不得的就是有人眼高手低的吹牛，尤其是在艺术上，今儿他就是想难为一下方逸。
“余老，您还别激我……”听到余宣的话后，方逸眉头一扬，说道：“您既然不可惜这块料子，那我就给您雕个印章吧！”
“行了，方逸，你小子别吹了，这事儿就到此为止吧……”
看到方逸还在嘴硬，余宣不由摇了摇头，心中很是失望，因为玉石的质地和竹木不同。它非常的坚硬，说是玉雕，其实却是要通过琢、磨、碾、钻等工艺手法来完成的，想要做一个印章出来。单凭一把刻刀无异是天方夜谭。
“余老，是不是吹牛，您等下就知道了……”
方逸闻言笑了笑，用手摩挲着那块籽料，按照常理而言。玉石雕琢印章虽然是很常见的，但用籽料做印章的却是不多。
不过这一块籽料，本身就呈条状，下面有点四方的感觉，随形做别的物件，倒是不如直接雕成个印章，方逸现在所考虑的是在上面雕个什么东西，使得上下一体贯通起来。
古人称印章为钮，而印章上面的造型就被称之为钮饰，一个印章的好坏。不单单是看下面的印法文字是否平衡大方端正，更要看钮饰是否美观，两者缺一不可。
“余老，您是什么生肖的？”方逸琢磨了一会，抬头向余宣问道，他是想雕个十二生肖的钮饰出来。
“我属马，怎么，想雕个属相？”余宣指了指方逸，说道：“马是比较难雕的，我劝你还是雕点别的东西吧……”
马的造型。要将整体雕琢出来才好看，但是在一枚小小的印章上雕出一匹马来，整体会显得不是那么协调，而只是雕出一个马头。又会显得很突兀，所以余宣才有此话。
“那就雕个马吧，余老在古玩杂项类别里可是，别人可都是以您马首是瞻啊！”
方逸想了一下，直接就在桌边做了下来，将玉石放在桌子上。他也不需要固定玉石的印床，右手拿着刻刀直接就在那块籽料上动起了刀子。
“你小子还真敢雕啊？”看到方逸的举动，余宣被吓了一跳，不过话声未落，他的脸色就变得凝重了起来。
手上有没有活，专家自然是一眼就能看出来的，方逸这一刀下去，看似用力不大，但却直接在那块籽料的下方切出了一个非常垂直光滑的平面来，比之用机器切割出来的怕是也不遑多让。
“这……这是什么手劲啊？”
在场的那些懂行的人的脑子里，同时浮现出这么个念头，要知道，玉石的密度硬度可是不低的，现代人雕玉，基本上都是用一些现代化的工具辅助，哪里有像方逸这般连平面都是手工切出来的？
仅仅是这一刀，方逸就将余宣给震住了，原本还想说几句怪话的他顿时闭上了嘴，眼睛一眨不眨的盯着方逸的那双手。
“我是野路子出身，大家可别笑话我啊……”
方逸头也没抬的说了一句，手上的刻刀却是在不停的动着，转眼之间，那一块略微有些椭圆的条状籽料，下方的位置已然变成了印章的四方形。
方逸每一刀都显得很轻柔，但那坚硬的玉石在他的刀下，也像是变得脆弱了起来，玉石的碎屑随着方逸的下刀不断的滑落下来，仅仅用了十来分钟的时间，钮饰的大概形状已经出来了。
“这……这还真是个马头……”
虽然形状还很粗糙，但是场内的人都能看出来，这是一匹昂天长嘶的骏马，细长的脖颈为印章的中部，上面的马头比例极其协调，看上去让人非常的舒服。
“有没有钻？要打孔的小钻头？”大致雕好了形状之后，方逸将玉石放了下来，开口说道：“再打一盆水过来，顾总？怎么了，没钻吗？”
正常来说，马头印章是不需要打孔的，不过方逸故意在马鼻处留下两个钻孔的地方，这样一来会显得工艺精湛一些，再一个就方便余宣日后携带。
“啊？有，有，我这就去拿……”早已看傻了眼的顾军山，在被方逸喊了名字之后，这才惊醒了过来，忙不迭的说道：“方老弟，抛光的东西要不要？我这里也有……”
“都拿来吧，对了，有毛笔没有？没有的话再找个素描的铅笔……”
方逸以前用石头雕琢物件，用的都是山上的劣质石头，基本上是雕完就扔，哪里有功夫专门去给其抛光，当下笑着摇头道：“抛光是个细致活，回头让余老自己找人就行了……”
“余老，下面写什么字？”在顾军山忙活着去准备东西的时候，方逸的目光转向了余宣，钮饰和印上的文字，那都是印章上缺一不可的构成。
“你小子，真是让我出乎意料啊，你……你这才多大啊？”
听到方逸的话后，余宣长长的出了口气，他真的没想到，方逸竟然有这种手艺，虽然这印章还没成型，但就是从方逸的手法上余宣也能看得出来，他在雕刻这们功夫上，那最少也是下了十多年苦功的。
“余老，别人玩泥巴的时候，我可就在雕东西玩了……”
方逸闻言哈哈一笑，别人都以为方逸学的是雕工，但其实只有方逸才知道，老道士让自己雕东西，实际上是在教自己刻画阵图，这玩意的难度可是堪比微雕，比方逸现在展露出来的手法复杂多了。
“下面的文字，就刻余子昂吧，子昂是我的字……”
看到方逸雕琢出来的半成品，余宣再也没有了之前那种玩笑的心理，而是很认真的报出了自己的字，也就是说，这枚印章将会成为余宣以后使用的私章。
“方逸，回头给他雕完了，你也给我雕个印章……”方逸还没答话，孙连达忽然开口说道：“我家里有块上好的寿山石，还有几块鸡血石，你回去看看哪个合适，给老师我也做个印章吧……”
要说制作印章的材料，玉石并非是最好的，孙连达家里收藏了不少印章用石，这会见到方逸的工艺后，也是忍不住开了口，以孙连达的眼光来看，方逸的雕玉手法，就是比之那些大师也是不遑多让了。
“嘿嘿，老师求徒弟，这还很少见啊……”听到孙连达的话后，余宣笑着开起了玩笑。
“怎么着？不行啊？你小心方逸等会下刀子歪一点，将你这印章给废掉……”孙连达被余宣说的老脸有些挂不住，顿时冲余宣瞪起了眼睛，嘴上也出言威胁了起来。
“别，别介啊，方逸，可别听你老师的……”
听孙连达这么一说，余宣还真吓了一跳，作为老派人，余宣手上的印章虽然有不少，但他的那些印章从雕工上来说，却是没有一个能比得上方逸这枚半成品的----
ps：二号，继续求保底，今儿更新恢复正常，早晚各一章。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百五十九章 大师级
如果不是亲眼的见，谁都无法相信，方逸的那双手竟然如此的灵巧，一把普通的刻刀在他手上就像是活过来了一般，不断的在那块籽料上游走着，每次接触，都会散落下一些玉石的碎屑。
等到方逸在马鼻上打过孔后，又用刻刀修饰了一下，整个印章就算是完成的七七八八了，剩下就是在印章上镌刻文字了，这也是一枚印章好坏的重要标志，在刻字之前，方逸将整枚印章放在了水里清洗了一下。
“真没看出来，你小子竟然有这样的手艺……”
看着水中那晶莹润泽的印章，余宣的眼睛都快放出光来了，那仰天长嘶的马头活灵活现，方逸雕出来的钮饰让他非常的满意，在余宣看来，方逸的雕玉工艺，比之古代一些匠师的工艺怕是都不遑多让。
“我那里也收藏了不少印章石，等有空的时候你也帮我再做几枚……”
看着水中的印章，余宣是越看越喜欢，因为方逸的手法虽然是野路子，但也正是如此，他的雕工少了一些桎梏，看上去天马行空，多了一些自然的粗犷，但细腻处比之那些大师级别的又毫不逊色。
余宣玩杂项玩了一辈子，但他也从来没有见过方逸这样的雕工风格，余宣相信，只要方逸愿意对外接活，估计他们家立刻就会门庭若市，前来求印章的人就能挤破方逸家的门槛。
“成，余老您回头让人送过来就行……”
方逸说着话，将水中的印章拿了起来，用干布很仔细的擦干净之后，拿着顾军山招来的一支毛笔，在印章的平面上写上了“余子昂印”四个篆字。
“好字！”将脑袋几乎凑到印章前的余宣，口中赞了一声好，且不说方逸的书法，就是在四个篆字，错非是对其有研究的人。一般都是写不出来的。
“方逸，你用什么手法刻字？”
看到方逸换了一把刻刀，余宣心里居然有些紧张起来，因为这块籽料雕琢的印章到现在为止都很完美。余宣生怕方逸在最后刻字的时候功亏一篑。
“什么手法？直接刻就是了……”
方逸有些奇怪的看了余宣一眼，老道士教他在石头上镌刻文字的时候，可是没讲过什么手法，都是拿着刻刀就直接开练了，要不方逸怎么说自己是野路子出身呢。
“得。你当我没问，自己怎么顺手怎么来吧，真不知道你那师父是怎么教出来的你？”
听到方逸的话后，余宣不由苦笑了一声，他听孙连达说过方逸的来历，在见到方逸显露出来的这一手之后，余宣对方逸那神秘的师父也是好奇不已了。
“师父领进门，修行靠个人……”
方逸笑着回了一句之后，就收敛起了心神，他镌刻文字向来都是一气呵成。要在小小的印章上镌刻出那么多的笔画条纹，对于方逸而言也是一个考验，容不得丝毫的分心。
深深的吸了口气，用左手固定印章，右手快速的动作了起来，纤细的刻刀沿着方逸用毛笔写好的字样一泻千里，数十个笔画只有在方逸换字的时候才会抬起刻刀，继续去镌刻下一个字。
不过在围观的这些人看来，方逸下刀就像是没有丝毫的停顿一般，一个个人均是屏住了呼吸。生怕一个不慎闹出动静来，惊扰了方逸使其前功尽弃。
“好了，清洗完再修饰一下就算是完工了……”
也就是短短的一两分钟，方逸长吁了一口气。将刻刀和印章分离开来，只不过那印章的表面全都被玉石碎屑给覆盖住了，旁人无法看清上面的字体。
此时的方逸，额头上也出现了汗水，要知道，镌刻这四个字。比之他刚才雕琢钮饰要更加消耗心神，因为篆体字和现在的简体字不同，它的笔画不是直来直去的，在展现出篆体字的古朴之余，还要有种柔美的感觉才行。
所以这短短的一分多钟，方逸不但要将心神全都集中在印章上，更是要用真气控制住双手的动作，因为只要有一点走形，镌刻错一个笔画，那整个印章就算是废掉了。
“孙老哥，你……你看出方逸用的是什么手法了吗？”
看到方逸这一气呵成的动作，余宣的神情有些激动，连声说道：“什么叫冲刀？这才是冲刀，那些所谓的大师一刀镌刻下来断断续续的，那也能叫冲刀吗？”
“冲刀？什么意思？”调整了一下呼吸的方逸闻言抬起头来，他的确没听过这个名词。
“方逸，看来以后我还是要多教你些理论上的东西……”
听到弟子的话，孙连达不由苦笑了起来，开口说道：“印章的镌刻工艺，分为冲刀和切刀两种，冲刀就是你刚才所用的刀法，一刀下去一气呵成，中间少有停顿，只是这种刀法很少人去用，因为难度太大了……
而切刀则是在镌刻的过程中，比较谨慎，通常是用短程碎刀连续切成，基本上是每个笔画都要停顿一下，犹如书法中的涩笔，但却是能表现出遒劲凝炼、厚实稳健的气象来……”
“老师，我还真不知道这冲刀和切刀……”
方逸闻言摸了摸脑袋，他最初练习镌刻的时候，也没有现在的速度，只是时间长了才练出来的，不过方逸下刀虽然很快，但切刀中的那种遒劲凝炼，在他的刀法里却是也能体现出来。
“不知道不要紧，能做出东西来那才是真本事……”
在孙连达给方逸讲解冲刀和切刀的区别时，余宣已经将印章的文字部分给清洗干净了，看着那上面不怎么明显的几个字，余宣的眼睛都快放出光来了。
“快点，方逸，快点把边上处理一下……”余宣将印章塞到方逸的手上，回头对顾军山说道：“顾总，找点印泥过来，要最好的那种……”
此时的余宣，就像是小孩子见到了心爱的玩具一般，恨不得马上蘸了印泥在纸上显现出自己的名字来。
“余老，您不用抛光过后再上印泥？”
听到余宣的话，方逸愣了一下，因为玉石这东西，做出来之后都是要抛光的，只有抛光后的玉石才能呈现出那种晶莹润滑的光泽，就像是方逸现在手上的这枚印章，经过抛光再看，绝对要提升好几个档次。
不过抛那就不光方逸的事情了，在玉雕行里，雕刻和抛光看似一体，实际上却是分开的，一个好的抛光师傅，有时候比大师级的玉雕工匠还难找。
“不用抛光了……”
余宣摇了摇头，说道；“其实人的手，就和抛光所用的四五千目的砂纸差不多，只要经常用手来把玩，玉石出来的效果不会比抛光之后的差，这东西我随身带着，以后多玩玩就行了……”
其实玉石抛光，在通常情况下都是玉器成型一个必不可少的环节，只不过刚才余宣在清洗印章的时候，发现印章通体十分润滑，并没有一般玉石雕刻出来之后的涩感，所以余宣才做出了这么一个决定。
“余老师，印泥找来了，这可是最好的八宝印泥，您看看合用不？”顾军山拿着一盒印泥急匆匆的回到了会议室，他也想看看方逸最后镌刻出的文字，究竟是给这枚印章锦上添花了，还是一个败笔？
“嗯，八宝印泥，还不错，能配得上这枚印章……”
作为印章的主要组成部分，印泥的品质无疑也是很重要的，顾军山拿来的这八宝印泥的主料是朱砂，看上去色泽朱红，鲜艳夺目，余宣闻了味道之后点了点头，用双手捏住了印章，将其底部按在了印泥上。
“方逸，你这用的是小篆？”
将印章用力的在纸上按了按，等余宣拿起印章后，四个色泽艳红，笔划圆转流畅的篆体字跃然纸上，却是不偏不倚，刚好就在印章的中间位置。
“嗯，用的是小篆……”方逸点了点头，说道：“本来想用大篆的，不过大篆没有小篆规整，余老您不满意？”
“满意，满意……”余宣忙不迭的点着头，忽然醒悟了过来，眼睛看向了方逸，开口问道：“方逸，你还会大篆？会大篆里的哪几种文字呢？”
小篆是秦始皇统一六国之后形成的文字，是在大篆的基础上构成的，而大篆则又被称之为古字，包含了甲骨文，金文籀文和当时的六国文字，要远比小篆复杂的多。
“甲骨文和金文都懂一点……”
方逸随口答道，他还记得自己小的时候，师父手上就曾经有一块甲骨，只是后来不知道被老道士弄到什么地方了，方逸长大之后再也没有见过。
“你那位师父，是个很不简单的人物啊……”
听到方逸的话后，余宣不由叹了口气，要知道，甲骨文和金文一直到现在，都是古文字学家的研究对象，里面有很多象形文字还都没能找到相对应的文字。
更重要的是，现在专门研究这些古文字的老教授是越来越少了，所以方逸虽然说自己只懂得一点，但是放在大学里，恐怕都能当个讲师，更不用说方逸的师父了，那绝对是大师级的专家。
在见识了方逸雕玉的手艺之后，余宣对他的话再无怀疑，只不过他这会的心情和之前刚认识方逸时的孙连达一样，都以无法见到方逸的师父为憾事了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十章 再拜师
“老哥，你这是捡到了块宝啊……”
余宣摇着头看向了孙连达，如果不是方逸已经成为孙连达的入门弟子，恐怕他就是抢，也要让方逸成为自己的弟子，像这样的年轻人，现如今是真的见不到了。
“这孩子，会那么多的东西，我也没想到啊……”
听到余宣的话后，孙连达的脸上也不禁露出了一丝苦笑，教导了方逸差不多有一个月的时间了，孙连达发现方逸身上竟然还有那么多自己不了解的事情，就像是一块璞玉，不断的会带给人以惊喜。
“两位老师，您二位可别夸我，我是会骄傲的……”正在洗手的方逸听到老人的对话，不由笑着说了一句，他本来就会这些事情，只不过在现实社会里，也没有机会展示这些不是？
“你小子，是不能骄傲，在理论知识上，你还差得远呢……”
孙连达闻言绷起了脸，说道：“以后晚上上课的时间改为三个小时，那一小时专门让你余老师给你讲解下杂项各个小分类的知识，省得以后丢我和余老弟的人……”
“嗯？孙老哥，您这是？”听到孙连达的话后，余宣的眼睛猛的瞪圆了，方逸是他孙连达的弟子，出去之后怎么会丢自己的人呢？
孙连达和余宣都是老派人，对于传承这两个字看的都是比较重的，在他们眼里，有时候得到自己真传的弟子，甚至要比亲生儿子更加重要，因为儿子传的是血脉，而弟子传下去的则是自己的精神。
所以孙连达的话才让余宣很震惊，古人有将儿子送给别人当义子的，但还真的很少有让弟子改投他人门下的，至少余宣是没有听闻过。
“余老弟，方逸原本就是有老师的，我既然能再当他的老师，你自然也是可以的。咱俩就不要有那些门户之见了……”
孙连达似乎想通了一下事情，说道：“这孩子的天赋很高，你也知道，陶瓷字画是我专精的项目。但是杂项这上面我就弱了点，方逸是个全才，我一个人未必能教的了他，怕是会耽误他的……”
孙连达是真心喜爱方逸这个弟子，在发现方逸的天赋不同常人之后。他身周能摈除门户之间，愿意让方逸再拜余宣为师，这等胸襟不是一般人所能有的。
“杂而不精，未必是好事啊……”
听到孙连达的话后，余宣点了点头，不过余宣却是有自己的考虑，因为古玩一道博大精深，方逸想要门门精通，却未必是件容易的事情，到了最后如果是门门通而门门不精。那反倒是害了方逸了。
“换了别人我或许会担心，不过这小子，用得着担心吗？”
孙连达闻言笑了起来，他那天赋很高四个字不是白说了，且不论方逸还懂得甲骨文金文的事情，就是他这一手玉雕的工艺，就堪比国内大师级的工匠，最起码这一门已经是称得上这个“精”字了。
“老哥您说的也是啊，这小子真是不能以常理度之……”
孙连达的话让余宣愣了一下，方逸凭着这一手玉雕的功夫。都足以在玉雕行当里成名立万了，而且他今年还不到二十岁，只要自己和孙连达精心教导，日后方逸的成就将会无法估量的。
“怎么样？答不答应？”
孙连达看向了余宣。如果余宣愿意做方逸的老师，将他自己在杂项分类中的鉴别绝活传给方逸，那么方逸在古玩中就将补上一个大大的短板。
“老哥您既然都舍得，我有什么不答应的？”余宣点了点头，目光看向了方逸，说道：“方逸。怎么样？愿不愿意做我的弟子啊？咱们总不能剃头担子一头热吧？”
“余老，我当然愿意了……”方逸闻言笑嘻嘻的说道：“其实这几天以来，我一直都是把您当老师看的……”
“那不一样，我这些天教给你的都是些皮毛，拜了师才能教你真东西的……”
余宣和孙连达的性格不太一样，喜欢和晚辈开玩笑，当下笑道：“记住了，日后你小子就是我的关门弟子了，要是敢做欺师灭祖的事情，小心我将你逐出师门，哈哈哈……”
“欺师灭祖的事情都做了，还怕你逐出师门吗？”方逸在心里暗自嘀咕了一声，同样开玩笑一般的问道：“老师，您这门派总有个门规吧？”
“当然有门规，不过要等你拜师的时候再说……”
余宣摆了摆手，看向孙连达，说道：“老哥，您收方逸为弟子，没有邀请同行，要不……咱们就合二为一，把收徒这件事情给宣扬一下，也请些老朋友们来聚一聚？”
古玩行是个讲传承的行当，收徒这种事情可是了不得的大事，孙连达不怎么喜欢交际，他可以不在乎，但余宣却是交友广泛，这要收关门弟子了，自然是想广邀朋友们来见证一下的。
而且这种邀请朋友前来观礼的开门收徒，对于方逸也是大有好处的，最起码以后方逸行走在古玩行当里，别人都知道他是孙连达和余宣的弟子，这不看僧面看佛面，做事情多少会有些方便的。
“行，请帖就以咱们两个的名义发……”孙连达想了一下，点头答应了下来，只要是对方逸有益处的事情，孙连达都是会同意的，对于这个弟子，他是有点溺爱了。
“恭喜余老师，收一佳徒啊……”一直都在旁边的顾军山在听到两人的对话后，连忙上前说道：“两位老师收徒，到时候一定要招呼顾某一声，我这要去讨杯水酒喝啊……”
且不说孙连达和余宣的名声，就是方逸这个人，也是非常值得顾军山结交的，要知道，方逸今儿所显露出来的玉雕水准，直逼大师级别的工匠，而顾军山又是从事玉器行当的，这日后说不定就会求到方逸头上的。
“你小子……”余宣指了指顾军山，说道：“等时间定下来我给你打电话，这事儿你知道就行了，不要出去乱嚷嚷……”
余宣这次收徒，主要是想邀请一些在行当内有声望的老朋友，不过他也知道，自己和孙连达在行内的名头实在是太响了，只要消息一传出去，说不得很多人就会不请自来的。
“哪儿能啊，我一定管我自己这张嘴……”顾军山和余宣很熟悉，一边开着玩笑一边说道：“为了庆祝余老师您收徒，晚上我摆一桌，两位老师和蓝董一定要给小顾我这个面子啊……”
“这个……”
余宣抬手看了下表，现在已经是晚上六点多了，正好赶上饭点，当下点了点头，说道：“行，就叨扰你一顿，喊上小刘和小赵，今儿买的原石他们可是让了不少价的……”
余宣在圈内是出了名的会做人，并没有因为和那两个原石商人不熟悉而对其疏远，听到余宣的话后，那两人脸上都露出一丝激动的神色，显然没想到余宣会邀请他们一起吃饭。
余宣的为人处世，也让方逸学到了不少东西，他能看得出来，余宣这不经意间的一句邀请，或许就会让那两人记得一辈子，日后不管在什么场合，怕是都不会说余老师一句坏话的。
有顾军山在，饭局自然是不会郁闷，孙连达和余宣今儿都很高兴，两人喝的有点多，最后还是方逸和顾军山一人一个将其送回到了酒店房间里，蓝莲开的房间倒是派上了用场。
第二天一早，众人吃过早饭之后，就上了商务车来到了交易会所在的那家酒店停车场，而顾军山早已带着昨天他们购买的原石等在了那里，车子一到，就将原石都搬了上去。
对于玉石这样贵重的物件来说，一两百万砸进去根本就看不到什么。
除了方逸所买的那块料子稍微大一点之外，蓝莲购买的那么多籽料和两块山料，加起来还没有方逸的那块料子大，往车子座椅下一塞就完事了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十一章 败家（上）
“蓝董，去哪里？”车子进入到金陵地界的时候，开车的司机出言问了一句。
“方先生，您看呢？这些料子放在哪里？”蓝莲自然要征询方逸的意见了，而且她找方逸去掌眼的理由，也正是因为要将这些料子交给方逸来雕琢的。
“这些籽料倒是能随身带着，不过这三块山料，还是切开吧……”
虽然方逸没有制作过玉石类的法器，但是他曾经听老道士说过，成功率非常的低，所以方逸还是想把几块山料都给切开，到时料子不够了也能有备用的。
“那直接把车子开到博物馆去吧……”听到方逸的话，孙连达开口说道：“博物馆里有工具，我现在给洪涛打个电话，让他准备一下，咱们到了就把石头给切开……”
方逸他们从扬州出来的比较早，到了金陵也就早上九点多钟，左右都是闲着，孙连达也想看看方逸买的那块料子表现怎么样。
“行，我正想着怎么把料子给切开呢……”方逸正发愁怎么将这几块山料的玉肉给掏出来呢，听老师这么一说，眉头顿时舒展开了，对蓝莲说道：“蓝董，直接到金陵博物馆去……”
“老师，余老，您几位这么快就回来了？”有孙连达带着，方逸等人直接把车子给开到了博物馆的里面，就停在了赵洪涛的办公室外面的院子里。
“哎呦，方逸，你这买了不少的东西啊？这块原石有一百六七十斤吧？”在看到方逸往车子下面搬那块最重的原石时。赵洪涛连忙上去搭了把手，上手一掂量，这块料子的重量他差不多就估算了出来。
“一百六十五斤，这块是我自己买的……”看到附近有不少博物馆的工作人员在张望。方逸开口说道：“赵哥，切石头的工具在哪里啊？我这边有三块料子要给切开……”
蓝莲除了买了不少的籽料之外，还有两块加起来重一百斤左右的山料，不过那两块料子都是清理完石皮的料子。里面的玉肉表现很是不错，花了蓝莲将近二十万块钱。
不管是和田玉还是翡翠，如果论利润的话，首先大的摆件利润是最高的，而其次就是做镯子，正常来说，这两块山料能做出来差不多五六十副玉镯，光是这些手镯就足以将本钱给赚回来了。
不过方逸要给蓝莲制作法器。就不能将这两块料子做成手镯，他是想先将其给分解成牌子大小的小料子，能制作成功法器最好，如果都废掉了，那权当是练手了。
当然，方逸的这个想法是不能对别人说的，用价值几十万的玉石来练手。怕是孙连达都要将他给逐出师门了。
至于方逸自己的那块料子，他想将其切开的目地，就纯粹是好奇了，方逸想看看那块料子里究竟藏着什么样的玉石，竟然能吸取自己那么多的真气。
“去后面的库房吧，工具什么的都摆在那里了……”听到方逸的话后，赵洪涛开口说道：“离得不远，就在这后面，方逸，我帮你把这石头一起抬过去吧？”
作为明朝时期的建筑。朝天宫几乎每年都要进行一到两次的修缮。从木制结构的房屋到地面上的条石，都在修缮的范围内，所以负责修缮的古建公司，干脆将那些工具就都留在了博物馆里。
“赵哥。我抱过去就行了……”方逸回头看了一眼，说道：“蓝董。那些籽料您拿着，另外两块料子让司机大哥给带过来吧……”
“嗯？小赵，这可是锯石头的工具啊？怎么能用它来切玉？”
进到那库房一看，余宣的眉头顿时皱了起来，地上的确是摆着一个锯，但是那齿轮足足有半公分厚，用这东西切割玉石，对原石中的玉肉损伤就太大了。
“余老师，换个齿轮就行了，接到老师的电话我就让人送来了……”听到余宣的话后，赵洪涛笑了起来，亲自将放在库房门口的一张很薄的齿轮片换在了那个切割机的上面。
“余老师，您来还是我来？”
换好齿轮后，赵洪涛看向了余宣，要知道，像这种解石的活，恐怕在国内无人能出余宣左右，因为余宣几乎每年都会有一个多月的时间，专门在缅甸帮人掌眼解石。
“咱俩都不用上，让方逸来……”余宣指了指方逸，说道：“石头是你要用的，切成什么样你心里应该有数，就由你来切吧……”
其实和田玉解石的机会还是比较少的，解石最多的自然还是翡翠，余宣相信，方逸有那么一手玉雕的工艺，日后早晚要和翡翠打交道的，现在只是提前让方逸感受一下。
“行，那就我来……”方逸闻言点了点头，向赵洪涛询问了一下工具怎么使用后，就将一块重约五六十斤的石头固定在了切割机上面。
随着一阵难听的“咔嚓”声，那块原石被从中间切成了两半，赵洪涛用清水清洗了一下玉石表面，点头说道：“这块料子不错，虽然里面有点裂，但是从这个切面上可以做镯子，两边加起来应该能掏出二十副镯子出来……”
“赵哥，蓝董可是想把它们都做成挂件之类的佩饰……”方逸摇了摇头，说道：“这两块石头我打算全部切成牌子或者是挂件用的料子，留几副镯子的料子就够了……”
“这……这也太可惜了吧？”
赵洪涛闻言咂吧了下嘴，看向蓝莲说道：“蓝董，挂件可没有镯子好卖啊，这块料子虽然不如籽料，但也算是上好的山料了，做挂件佩饰有点可惜……”
“没事，赵馆长，就按方先生说的做……”蓝莲自然是对方逸唯命是从的，别说做成挂件佩饰了，就是方逸将这些原石全部磨成粉末撒着玩，蓝莲也不会说一个不字的。
“行了，小赵，你就别闲操心了，你还不知道吧，方逸雕玉的手艺，能比得上国内一些大师了……”看到赵洪涛蹲在那里给方逸出主意，余宣招了招手把他喊了过去。
“方逸还会玉雕工艺？”听到余宣的话，赵洪涛顿时愣住了。
“你看看这印章，工艺怎么样？”余宣一伸手从兜里将那印章给掏了出来，在擦干净了底部的印泥之后，这印章他一直都是随身带着的，一路上几乎都在手里把玩着。
“咦？这工艺很好的？难道是方逸雕出来的？”
赵洪涛也算是杂项类的专家级人物了，稍微一打量，脸上就露出了动容的神色，就他所知，国内能雕出这种印章钮饰品相的人，怕是不超过一个巴掌之数。
“嗯？就是他雕的，所以他要干什么，你就不用操心了……”
余宣点了点头，他和孙连达虽然都是方逸的老师，但是两人都承认，在玉雕这行当里，方逸的造诣要超出他们很多，所以两人也都不会在这一点上对方逸指手画脚的。
“真没看出来，他居然还有这种手艺？”看着操作着切割机并且动作逐渐熟练起来的方逸，赵洪涛的脸上露出了震惊之色，却是再没有出言阻止方逸的意思了。
“这小子，还真是败家啊……”不过对于方逸的举动，赵洪涛还是看的呲牙咧嘴的，经过方逸这么一切，那块料子的价值最少缩水了一半还要多。
要知道，方逸切的这块料子重五六十斤，不代表能用的玉肉也有这么多，在去掉表皮和玉石里面的一些玉夹石之后，能用的料子也就是二三十斤重，全都被方逸切成了片状和条状。(未 完待续 ~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十二章 败家（下）
“蓝董，您这不是打算开个玉器店吧？”看到方逸切出来的数百个小块的料子，赵洪涛感觉嘴角直抽抽，两块上好的山料就这样被方逸给分解开了，赵洪涛看着都心疼。
“做些小玩意儿送人的……”蓝莲轻描淡写的说道：“我相信方先生的玉雕手艺，他想做什么都可以，我都会很喜欢的……”
“好吧，那就随他了……”玉石的主人都没说什么，赵洪涛也只能闭口不言了，看着方逸将最后一块，也是最大的那一块原石也抱到了切割机上。
“咦？这小子怎么停住了？”
之前方逸切石的速度很快，压根就不管原石里面玉肉的走向，一刀下去一分两块，然后再将一些玉夹石分离出去，按照方逸的那种切石方法，整块原石的损耗差不多要在百分之二十左右了。
但是方逸将这块体积最大的原石放上去之后，却是没有忙着切开，而是站在切石机旁边打量起了这块石头，脸上露出一副犹豫不定的神色。
“怎么了？都切开咱们去吃饭啊，麻利的……”赵洪涛上前催了方逸一句，反正这小子今儿已经败家了，他也懒得劝，就让方逸败家到底呗。
“这块不能这么切……”方逸摇了摇头，对赵洪涛说道：“赵哥，你不是说有砂轮机吗？拿个砂轮机我先把这边上给处理一下……”
“为什么要处理？直接切开不就完事了？”赵洪涛有些奇怪的看着方逸，好料子都被他给糟蹋了，怎么还在乎起这块料子来了？
方逸所买的这块料子，通体呈灰白色，在开出的切面上，很明显的露出了玉肉，只不过表面就有玉夹石的情况出现，从某种意义上来说，这块料子其实远不如方逸刚才切开的那两块。
“这块料子是我自己花钱买的，和蓝董没关系……”
方逸头也没抬的回了一句。只不过他这话一说出来，在场的几个人脸上的神色，顿时都变得古怪了起来，余宣的脸上更是现出了一丝怒色。
“哎。合着你的东西就宝贵，别人的料子就能随便切，是不是啊？”赵洪涛的话问出了众人的心声，方逸如果真是这么想的话，那他的人品就有问题了。
“赵哥。哪儿能啊……”方逸仍然没抬头，口中却是说道：“蓝董的那两块料子基本上肉都出来了，这一块只是开个了两面的窗，我总感觉这块料子里面有好东西……”
方逸虽然不懂得辨玉，但是他相信自己的神通是不会出错的，这块原石里面一定有着价值超出顶级籽料很多倍的宝贝，方逸可不想一刀下去将其给毁坏掉。
“感觉？方逸，古玩这行当，是不能相信感觉的……”
听到方逸的话，赵洪涛忍不住笑了起来。指着方逸的那块料子说道：“你看看，这些地方有裂石，这里还有结晶体，别看你这块原石体积大，里面能掏出二三十斤玉肉就不错了……”
赵洪涛所说的裂石，是之前的窗面上很明显的一道裂纹，这应该是之前开窗的时候造成的，不过因为是沿着玉夹石那里开的裂，对于整块料子的影响倒不是很大。
至于赵洪涛说的结晶体，则是这块山料外表包围的粗晶透闪石。也被称之为围岩，围岩一种是透闪石化白云大理石岩，在开采的时候是和玉一起被开采出来，附于玉的表面。这种石包玉的石与玉界限清楚，可以分离。
不过通常情况下，粗晶透闪石出现过多，往往就代表这块玉石的形成年份不够，对玉石的质量会有一定的影响，这也是方逸能便宜拿下这块原石的主要原因。
“方逸。你要是下不去手，我来帮你切怎么样？”
分解和田玉的原石，虽然没有切翡翠原石那般惊心动魄，但也是有一定赌性的，所以玩玉的人，通常都是比较喜欢切石的，赵洪涛自然也不例外。
“赵哥，我还是感觉这里面有好东西……”方逸摇了摇头，他说话的时候把“感觉”两个字咬的很重，因为等会里面要真是分解出来什么好东西，方逸也只能用感觉来解释了。
“赵哥，要不咱们打个赌？”方逸回头看向赵洪涛，说道：“这里面要是出好玉了，你让我在你们食堂白吃半年怎么样？”
“嘿，不相信你赵哥的眼力是不？”
赵洪涛闻言笑了起来，说道：“行，你要是能解出快好玉来，我给你买半年的饭票，要是解不出来，你小子给我雕三块玉，料子我自己出，怎么样？”
赵洪涛还真不相信了，自己在杂项玉石行里厮混了将近二十年，难不成还不如方逸看得准？
“小赵，去拿砂轮机，就让他自己来，这人的感觉，说不定就挺准的……”
看到两人居然打起赌来，余宣在旁边发了话，说实话，他也不怎么相信方逸的感觉，只是方逸昨儿带给他们的惊喜到现在还没消除掉，余宣也不敢断言方逸一定就是看走了眼。
“余老师，您也信方逸的话？”赵洪涛笑着摇了摇头，不过也没说什么，从库房里找了个半新的砂轮机和一盒砂轮片，拿着交给了方逸。
“赵哥，这东西怎么用啊？”右手拿着砂轮机，方逸挠起了头。
“这地方是装砂轮片的，得了，我给你搞好吧……”赵洪涛哭笑不得的看了方逸一眼，将砂轮片装到了机子上，然后又教了方逸如何开动机器，这才退到了旁边。
“嚓……嚓嚓……”
按下电源开光后，砂轮片快速的旋转了起来，方逸低头看了一眼那块原石，将砂轮片靠近出现粗晶透闪石的位置摩擦了起来，顿时一阵难听的咔嚓声传入到了众人的耳朵里。
结晶体的结构，密度自然是很稀疏的，方逸并不需要用多大的力道，很轻易的就将那一层透闪石给磨掉了，不过让人惊讶的是，在打磨掉那些结晶体之后，方逸竟然还没有停手，紧接着又在那玉夹石的位置上打磨了起来。
所谓玉夹石，这里面的“石”字，指的也是结晶体的透闪石，是因为各种原因导致的玉石形成不充分，出现了玉和石头相连的情况，但不管怎么说，方逸也不应该连玉带石头一起给打磨掉啊。
“等等，让他去解……”
看到方逸的举动，赵洪涛又待说话的时候，却是被孙连达给拉住了，今儿方逸如果在这块石头里解不出好玉来，孙连达决定一定要好好的教训方逸一顿。
孙连达和余宣这会都走到了方逸的身边，看着他将那些好玉连着晶体一起都给打磨掉，两人的脸色都不怎么好看，他们俩都见过败家的有钱人，但还真没见过方逸这种方式的败家。
“嗯？怎么又出现围岩了？”就在方逸往里面切进去大概有七八公分，约莫占到玉石厚度的五分之一的时候，一片粗晶体又出现在了众人的眼中。
“咦？这块料子有点不对……”
看到玉夹石下面原石的表现，余宣的眉头不由深深的皱了起来，正常来说，有玉夹石的情况出现，说明这是一块玉料，越往里面玉肉的品质只会越高，但是方逸所解的这块料子，却是有点违背常理了。
“我还不信了，这里面一定有好东西……”
对于玉夹石那里的玉肉，方逸根本就看不上眼，他也不懂玉夹石后面又出现结晶体意味着什么，只是不断的用砂轮片在玉石上打磨着，在原石上开出了一个二十多公分的窗口来。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十三章 玉中藏玉（上）
“等等，停……停下来……”
就在方逸将整块原石的厚度切开了差不多有四分之一的时候，一直站在他身边的余宣突然连声喊停，吓得方逸手一哆嗦，连忙抬起了砂轮机。
“老师，怎么了？”方逸抬起了头，脸上一副莫名其妙的表情。
“用水冲一下，刚才扬起的玉屑有些不对……”余宣的表情显得有些紧张，也只有他这样经常切石头的人，才能发现那一丝微弱的不同来。
“咦？怎么出现这么一层皮啊？哎呦，我怎么给切进去了？”
当方逸用清水将玉石表面的碎屑全都冲掉之后，凑上去一看，口中顿时发出了一声惊呼，因为方逸发现，他所开的那个窗口上面的结晶体已经全都被打磨掉了，在平整的表面上，有一道露出了玉肉的凹槽。
“你让让，我来看看……”戴着老花镜的余宣推开了方逸，将强光手电紧紧的贴在了窗口上，不停的变换着各种位置，足足有三四分钟的时间没有抬起头来。
“余老，怎么回事？”赵洪涛也是凑在了原石的旁边，只不过被余宣给挡住了位置，他看不到那块原石究竟发生了什么事情。
“这……这怎么可能啊？”过了好半晌，余宣终于抬起头直起了身子，只不过在他的脸上，却是露出了一副不可思议的神色。
“我来看看……”赵洪涛接过余宣手里的手电，也将眼睛贴在了原石的表面上。
“怎么回事？里……里面怎么可能出现了籽料啊？”
赵洪涛要比余宣年轻了二十多岁，目力自然比余宣好很多，这一看之下，惊呼声立马就响了起来，因为他看到，被方逸切出凹槽位置所显露出来的玉肉，根本就不是山料，而玉石的表面，竟然呈现出了一种有点类似梨皮的浅黄色。
玉皮，通常是和田玉籽料带有的，厚度非常的薄，大概只有一毫米左右，被称之为色皮，有经验的人往往通过色皮就能观察出一块籽料的好坏，像是外表呈现出黑皮子、鹿皮子枣红皮这样的颜色，里面大会出现上等白玉好料。
而比黑皮子、鹿皮子和枣红皮等更好的颜色，则是秋梨皮，也正是方逸这块料子呈现出的浅黄色，结合那秋梨皮的颜色厚度和里面所出现的玉肉，赵洪涛才给出了这是一块籽料的结论。
不过虽然嘴上喊了出来，但赵洪涛的脸上，却是露出一副不可置信的神色来，因为按照常理而言，籽料大多指的是原生矿风化剥落的山料、山流水料，经冰雪山洪亿万年的冲刷磨蚀而形成的和田玉籽料。
高质量的和田玉籽料基本上都采自和田河中，它经过长时间的河水漂流变得细腻晶莹、如凝如脂，才成为著名的和田玉。
因为其特定的形成环境，籽料一般都是鹅卵石大小，最大的通常也不超过成人拳头，所以别说是赵洪涛了，就是玩了一辈子玉石的余宣，也没听闻过世上有如此之大的籽料，这才是让两人震惊的原因。
“老师，您说，这……是块籽料？”
经过这些天的恶补，方逸也是懂得一些玉石的基本知识的，在听到余宣的话后，方逸也是被吓了一跳，他知道这块原石里面会有好东西，但怎么也没想到，这里面居然藏了一块这么大的籽料？
“我要不是老眼昏花的话，这里面就是块籽料……”
余宣很严肃的点了点头，回头对孙连达说道：“老哥，你来看看，我反正是从来没有见过这种玉中藏玉的事情，玩了一辈子的玉，这是第一次见到……”
“是籽料，就是不知道里面有多大？”
孙连达拿着强光手电看了好一会，也是赞同了余宣的说法，籽料和山料是很好区别的，山料虽然也有糖皮石皮也就是围岩之类的特征，但它们这些皮的厚度，往往都是从几公分到几十公分，和籽料的区别是一眼就能看出来的。
“这块料子要是传出去，怕是整个玉石行都会震三震的……”
余宣忽然兴奋了起来，伸手拿起了方逸放在切割机上的砂轮机，说道：“方逸，这块料子由我来解，我倒是要看看，这块籽料究竟能有多大？”
从现在显露出来的窗口来看，这块籽料已经有二十公分左右的宽度了，比之常见的籽料已经是大出了很多，但是余宣相信，这块玉中玉显然还要更大，现在露出来的或许只是冰山一角而已。
看到余宣拿着砂轮机准备分解玉石的外层，方逸连忙说道：“老师，用砂轮机解玉挺累的，要不还是我来吧？”
切石靠的是机器的力量，基本上不怎么费力，但是用砂轮机擦石，却是要靠手腕的力道，这点力气对于方逸来说无所谓，但换成年逾六旬的余宣，恐怕就是很重的体力活了。
“别，老师我百十斤的原石都能搬得动，别说擦石了，你在一边看着吧……”余宣摇头拒绝了方逸的建议，刚才这块料子被方逸擦出来一道凹痕，余宣现在看到还心疼呢。
姜是老的辣这句话，说的一点都不假，余宣擦石的速度虽然没有方逸那么快，但是他更了解玉石的结构，干起活来效率一点都不比方逸低，仅仅用了一个多小时，就将这块料子周围的透闪石全部都清理掉了。
去掉了外面各种包裹，这块籽料也呈现在了众人的面前，和之前的样子相比，原石的形状并没有太大的改变，只是整整缩水了好几圈，重量也减少了一半还要多，余宣用双手掂量了一下，说是大概有五十多斤左右的样子。
“好玉，是最顶级的羊脂玉籽料！”赵洪涛让人搬来了一个大盆，将整块料子放到了盆里之后，即使不用手电透光，也能看到那皮色下面晶莹润滑的羊脂玉了。
而且籽料的色皮，并不是处处都有的，这块料子几乎一半的地方都没有皮，也能让众人更加直观的看到那种体如凝脂，坚洁细腻，厚重温润的色泽，看到眼里再也无法拨出来了。
“这么大的籽料，我也是第一次得见！”
看着浸在水中的料子，余宣也是满脸沉醉的表情，都说大自然造物无奇不有，但是这种玉中藏玉的事情，他以前别说见了，连听都没听过。
“余老师，方逸发现的这块料子，要不要对外公布啊？”
赵洪涛开口说道：“这么大的一块籽料，不但在玉石行里是第一次见到，它的形成原因恐怕也很值得研究，有这么一块料子垫底，方逸估计在玉石行里也能站稳脚了。”
“方逸还是太年轻了，这么一块料子放出去，怕是会遭人妒啊……”
听到赵洪涛的话后，孙连达想了想，摇头说道：“这么一块有研究价值的籽料，是可以公布出去的，但就用我和余老弟的名义吧，等我们俩收徒的那天，就把这料子给拿出来……”
同行倾轧，不管在哪个行当里都有的，方逸年纪轻轻就能有此发现，估计很多人都会暗中妒忌，日后说不得在遇到什么事情的时候会给方逸使个绊子，孙连达想出这个办法，也是为了保护方逸。
“行，老哥的意见我赞同……”余宣点了点头，看向方逸说道：“怎么，会不会感觉我和你孙老师，在抢你的风头啊？”
“俗话说木秀于林风必摧之，两位老师这是在保护我……”方逸闻言不由笑了起来，他原本就是一个行事比较低调的人，像是古玩市场的摊子，方逸就很少出面，大多都是三炮和胖子在打理。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十四章 玉中藏玉（下）
“老师，您……您和余老师，都要收方逸为弟子？”
赵洪涛还是第一次知道这件事，闻言不由吃了一惊，要知道，孙连达和余宣都是在行内大有身份的人，能成为他们其中一人的弟子，都是难能可贵的，没成想这二老居然要一起收徒？
“这事儿要谢谢你的老师，他要是不点头，我也收不了……”
余宣笑着指了指孙连达，说道：“古人的规矩太多，什么传儿不传女之类的，这也使得老辈们的很多手艺和技能都失传了，我和你老师是几十年的老友，这次也算是打破门户之见了……”
“好，余老师，这……这可是件大事啊！”
听到余宣的话后，赵洪涛激动的一拍大腿，说道：“两位老师，这件事交给我来操办吧，您二老列出需要邀请的人的名单，剩下的会场这些事情，都由我来安排，一准让两位满意……”
孙连达和余宣收徒，这绝对是古玩行的一件盛事，赵洪涛都能想得到，凭着这两人的面子，那些平日里难得一见的老辈专家们，恐怕都要齐聚到金陵来了。
“赵馆长，这件事还是让我来安排吧……”
赵洪涛话声未落，蓝莲忽然插口说道：“两位老师收徒的事情，算得上是私事，您现在是博物馆的馆长，出面安排这种事不是太合适吧？要是被人说三道四就不好了……”
随身佩戴了方逸所画的那张符箓之后，蓝莲昨儿在没吃安眠药的情况下，安安稳稳的睡了一整夜，她实在不知道该如何感谢方逸，今儿离开扬州的时候，就一直在心里琢磨着要帮方逸操办拜师的事情了。
“嗯？蓝董你说的也是……”
听到蓝莲的话后，赵洪涛顿时愣了一下，他如果要帮方逸操办拜师的事情，是肯定要动用博物馆的一些资源的，在自己即将升任馆长的这个节骨眼上。还真是难保这事儿不会被人拿去做文章。
不过赵洪涛哪里知道，蓝莲对于国内的体制很了解，知道体制中人最怕的是什么，为了让赵洪涛不和自己争抢操办拜师仪式的事。她才说出那番话来的。
“赵哥，这事儿就要蓝董操办吧……”看到赵洪涛脸上露出的为难神色，方逸当下说道：“我给蓝董要雕饰这么多的物件，就算是蓝董给我的报酬吧……”
方逸知道，自己帮了蓝莲那么大的忙。她一直都在想方设法的表示心意，将自己拜师的事情交给她来处理，也算是了解了这一桩因果吧。
再者就是，方逸对蓝莲做事情的效率很满意，昨儿下午才临时决定去的扬州，到了地方之后酒店什么的都给安排好了，这也表现出了她的能力。
“谢谢，谢谢方先生能给我这个机会……”
听到方逸的话后，蓝莲的脸上露出了感激的神色，在昨儿尝试了那张符箓的确对自己有效果之后。蓝莲心中是既高兴又有些忐忑，生怕方逸对后续的事情不上心，那她真的会生不如死的。
“这小子，和蓝莲之间肯定有什么事情……”
见到方逸让蓝莲办事，蓝莲还一副感激莫名的样子，场内众人心里都是大了一个大大的问号，不过孙连达等都是人老成精，却是没有一个人当面问出来的。
“小赵，你觉得这块玉中玉，会是什么原因形成的呢？”
余宣刚才解石实在累的不轻。这会休息了几分钟，算是缓过点劲来了，他对于谁来操办方逸的拜师宴并不感兴趣，注意力还是放在了这块籽料上面。
孙连达虽然也懂得辨玉。但余宣知道他对玉石的研究不是很深，反倒是赵洪涛这几年在国内杂项行当里崭露头角，也算是个专家级的人物了，于是余宣的问题就问向了他。
“应该是地壳变动的原因……”
赵洪涛想了一下，开口说道：“一块玉石的形成，本身就要经过亿年以上的时间。是由酸性侵入岩侵蚀白云石大理岩而形成的……
而今天的昆仑山脉北缘所在的位置，就曾经是一片浅海地带，那里有大量的碳酸盐沉积，其中含镁质的白云岩为成玉的主要物质来源之一，不过我的推断，这块原石的形成年份，还要早于那浅海时代……”
“嗯？你倒是敢大胆推断，说说原因？”
听到赵洪涛的分析之后，孙连达眉头一扬，因为现在玉石学术界主流思想，昆仑山脉的玉石矿，都是那片浅海经过地壳变动之后出现的，赵洪涛说这块原石还要早于那个时期的论点，却是从来都没有人提过。
“老师，根据现有的资料分析，白云岩沉积阶段在中元古代晚期，距离现在只有十几亿年的时间，而地球存在的时间却是超过了四十五亿年，在另外的三十多亿年里面，谁也不知道这片地壳发生过什么事情？”
相比余宣他们这些老辈人，赵洪涛无疑接受的新思想更多一点，在初步理顺了自己的思路之后，他的话越说越快，“所以我怀疑这块玉石极有可能是上一个中元古时期形成的，因为某种原因又被卷入到地壳变动之中，从而才出现了这种玉中藏玉的现象……”
“你说的这种可能性是存在的，我也有这样的怀疑……”
听完赵洪涛的分析，余宣点了点头，说道：“这块籽料的纯度，是我所见过的玉石中最高的，甚至超出了羊脂白玉的级别，要是单论玉的品质，就是那块和氏璧，怕是也远远不如它的……”
余宣没见过和氏璧，但是根据史料，和氏璧应该是山料开出来的，所以它的历史价值虽然很高，但是在现代专家眼中，和氏璧本身的玉质，还是不如最顶级的籽料的。
“老师，您说这块籽料，能值多少钱啊？”赵洪涛和余宣讨论学术上的问题，方逸根本就插不上嘴，等二人的话告一段落之后，方逸才出言问道。
“多少钱？多少钱也不卖！”余宣没好气的瞪了方逸一眼，说道：“咱们国家玩玉玩几千年，算是玩玉的老祖宗了，可是几千年才出现这么一块料子，你说它能值多少钱？”
“还真是……”
方逸闻言吐了下舌头，古玩行最讲究孤品为贵，自己的这块玉虽然是天生地养的，但也能算得上是一块孤品玉石，最起码到现在为止，还没听闻什么地方出现过这种玉中藏玉的事情。
“方逸，要是按照现在的市场行情，这块料子能值一两千万，不过我猜测，要是放在十年以后，你花一两个亿也未必能买得到……”
赵洪涛比余宣厚道点，他还是给出了价格，但也不建议方逸将其卖出去，因为这样的东西很可能全世界就这么一件，卖出去容易，想要买回来可就难了。
“赵哥，我就是问问价格而已，哪里会卖啊……”
方逸对金钱向来看的都很淡泊，这块玉要是值个一两百万，他倒是有可能将其卖掉，但是听到余老和赵洪涛对其的评价之后，就算现在有人就出一两个亿，方逸也是不会出手的。
“恩，这就对了，这块玉暂时不要雕琢，我看还是让洪涛写个借条，你把这料子保管在博物馆里吧……”
孙连达也开口说了话，价值这么贵重的东西，他都不敢出言帮方逸保管，最稳妥的办法除了放在银行之外，自然就是放在博物馆的保险柜里了
“行，按老师说的办……”方逸无所谓的点了点头，这么贵重的东西要是放在自己手上，方逸还真怕它会影响自个儿旁无挂碍的道心呢。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十五章 长江后浪推前浪
“孙老哥，咱们打的那个赌，却是两个人都输了啊……”看着这块籽料，余宣忽然叹了口气，说道：“这真是长江后浪推前浪啊，我们这辈人，已经老啦……”
之前在扬州酒店的时候，余宣曾经和孙连达打了一个赌，那就是看谁能挑选出场内最贵重的原石，两人最后挑选了同一个石头，只是二人谁都没能想到，真正最贵重的原石，却是被方逸给收入囊中了。
“是啊，方逸，你是怎么看出来这块原石的？”听到余宣的话后，孙连达不由愣了一下，刚才光顾着欣赏这块石头，怎么把方逸给忘掉了？
“老师，我……我就是感觉这里面有好东西……”
方逸无奈之下，只能又把感觉两个字给挂嘴上了，只是他刚才说感觉的时候被赵洪涛给嘲笑了一番，这次再说，赵洪涛的嘴巴却是紧紧闭上了，原因无他，实在是因为方逸感觉对了啊。
“人的感觉，有时候也是蛮准的……”
余宣想了一下，说道：“方逸，等到年底的时候，你跟我去趟缅甸，回头你户口办好了，抓紧时间去办个护照，以后你在孙老哥这里学习半年，然后到我那边再学习半年，既然我也当了你老师，那就两边轮着教你……”
“啊？每边半年？那……那我要是考上研究生了，怎么去上学呢？”方逸闻言愣了一下，连小学课堂都没进过的他，对于未来的研究生生活，还是有那么一点点向往的。
“你考的是在职研究生，不用每天都上课的，跟着你余老师，比在课堂上学的东西多得多了……”
孙连达也很赞同余宣的话，因为他知道，自己教授方逸的东西，偏理论性的要多一点，而余宣则是属于古玩行中的实战派，方逸跟着他在一起，能更加的接地气，也能学到很多书本上学不到的知识。
“好，我听两位老师的安排……”
听到能多学到知识，方逸连忙点了点头，此次的扬州之行让他明白了一件事，那就是实战经验的重要性，理论知识固然重要，但是不能多见到实物，那都是纸上谈兵，自己不就交了五百块钱的学费吗。
“行了，耽误小赵一下午了，咱们这都散了吧，让小赵帮你把这原石给存放好……”
余宣刚才在解石的时候，可是灌注了全部的心神，对他这个年龄的人来说，消耗真是不小，所以这会也感觉到了疲倦，只想回去休息一下。
“嗯，方逸，晚上就不用上课了，你自己在家看看书吧……”孙连达看出了老友的状态不怎么好，别说余宣了，就是他这两天跟着来回跑，身体也有点吃不消的。
“老师辛苦了……”
方逸懂得望气之术，自然看出了两位老师的疲惫，当下和赵洪涛将二人送了出去，然后再办理了原石的存放手续，不过让赵洪涛感到诧异的是，蓝莲竟然一直没走，看那样子像是在等方逸。
“方逸，老实说，你和那位蓝董到底是什么关系？”
要是换个别人，赵洪涛未必有这好奇心，实在是蓝莲在金陵的名气太大了，谁不知道新百的这位美女老板，在苏省政商两界都是大有名气的人。
“赵哥，她认识我老师，求着我帮她雕琢点东西，就是这关系了……”方逸这话也不算是糊弄赵洪涛，事实也正是像他说的这个样子，只是隐瞒掉了法器的事情。
“就这么简单？”
赵洪涛咂吧了下嘴，不过想想也是，方逸那一手玉雕的水平，比之国家级的工艺师都不遑多让，从这一点上来说，方逸的理由倒是蛮充分的。
“就这么简单……”方逸将赵洪涛写的条子折好放进了口袋里，开口说道：“赵哥，不信您问她啊，蓝董可就在外面的……”
“我问她？我可和她没这交情，哎，你等下走，我还几句话说……”
看到方逸要走，赵洪涛连忙拉住了他，说道：“蓝董在国内商界和港台都有一定影响力，你交好她是没错的，以后你要是走高端文玩的路线，他们这些人就是潜在的购买人群……”
赵洪涛的这番话，也算是在教导方逸了，要知道，不管是古玩还是文玩，说白了，玩的就是一个“钱”字。
或许有些朋友说了，有钱有有钱的玩法，没钱有没钱的玩法，这句话说的是没错，但玩的档次却是不一样的，有钱人玩一块蜜蜡就是几十万，卖给他们东西赚的钱，自然要比卖几串金刚星月多得多了。
“赵哥，我知道了……”
听到赵洪涛的话后，方逸苦笑着回了一句，只有他自己才知道，之所以帮蓝莲制作法器，却是在了结两人之间的一段因果，方逸要是为了钱的话，之前就会把蓝莲拿出来的那张空白支票给收下来了。
“蓝董，让宋助理把东西给我，你回去吧……”
出了赵洪涛的办公室之后，方逸接过了宋晴手上的袋子，这一袋子籽料加那两块山料，也足足有好几十斤重，一直被宋晴给拎在手上的。
“方先生，那法器的事情，就拜托您了……”等到方逸接过袋子，蓝莲也顾不得宋晴诧异的眼神，走到方逸身旁，在他耳边轻声说了一句，脸上满是哀求的神色。
“蓝董，你放心吧，少则三天，多则一个星期，东西应该就能做好……”
方逸点了点头，忽然想起来一件事，连忙说道：“对了，你留给我一个银行账号，我回头把买那块原石的钱给你打过去……”
“方先生，那钱就当是我找您雕琢玉器的报酬吧……”蓝莲摇了摇头，说道：“以您的手艺，那点钱怕是还不够呢，方先生您要是不收下，我还真不敢找您帮我雕琢东西了……”
虽然那块原石解出来之后，身价一下子翻了上百倍还多，但是在蓝莲眼中，十万块钱和一千万并没有什么区别，而且那块原石本就是方逸选中的，和她也没有什么关系，这个人情也只值十万块钱。
“一就是一，二就是二，这两件事情不要搞混淆了……”方逸闻言摇了摇头，说道：“蓝董，你还是把账号留下吧，不然那东西我也不做了，回头取了现金给你送到新百去……”
方逸做人，是有自己原则的，这次帮助蓝莲本来就不是为了钱的事，而且买原石的时候也说了是借蓝莲的钱，所以这九万多块钱，方逸无论如何都是要还给她的。
“好吧，方先生，那您把钱打到这个账号里吧……”听到方逸的话，蓝莲叹了口气，拿出一张自己的名片，在上面写了一个银行的账号之后，递给了方逸。
“对了，我需要一套琢玉的工具和一个小型的手动打磨机还有抛光机，蓝董你看看哪里有卖的，明儿给带过来吧……”
方逸想了一下，钱自己可以不要，但雕琢玉器的工具还是需要的，这一套工具下来可是要花不少钱，在付给蓝莲九万七之后，方逸未必能买得起了。
“好，方先生，最迟明天中午，我就……我就让宋晴把东西交给您……”蓝莲原本想说自己送过来的，不过看方逸脸上的那表情，似乎不怎么想和自己多接触，话到嘴边就变成了让宋晴送过来。
“行，打之前那个电话就好了……”
两人说着话，已经来到了博物馆的门口，和蓝莲告辞之后，方逸拿着那袋子玉石往市场走去，原料有了，但方逸还要找个琢玉的地方，制作玉石法器可是一件极其复杂的事情，需要绝对的安静。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十六章 安静的环境
“哎呦，逸哥儿回来啦，和美女去扬州玩的怎么样啊？”
方逸还没走到自己摊位的时候，就被眼尖的胖子给发现了，毫不客气的就把手伸向了方逸拎着的袋子，口里嚷嚷道：“逸哥儿就是厚道，去扬州玩还不忘给兄弟们带点东西回来……”
“哥们是有事去的……”方逸手中的袋子可不轻，看到胖子上来抢，就顺手松开了。
“什么东西这么沉啊？”冷不丁的感觉手上一坠，要不是胖子也有把子力气，还真会把袋子掉在地上。
“怎么都是些破石头啊？”
打开袋子看了一眼，胖子顿时没了兴趣，没雕琢抛光之前的玉石，看上去的确不怎么起眼，尤其是带皮的籽料，由于色皮的颜色，看上去还真有点像五颜六色的石头。
“你懂什么，这些都是和田玉的原石，很贵的……”方逸没好气的看了一眼不学无术的胖子，这一袋子看上去不起眼，价值可是不菲，要是雕琢成成品，最少要在三百万以上的。
“切，一些破石头能值几个钱啊？”
胖子对方逸的话是嗤之以鼻，不过马上把方逸拉到了摊位后面，说道：“我刚才还和三炮在说你的事呢，方逸，你要是能把那位蓝董给泡了，一下子就能少奋斗几十年啊……”
“逸哥儿，别看我，这话是胖子说的，我可没说……”看到方逸询问的眼神，三炮连忙把自己给摘出来了。
“胖子，要是那位蓝董就看中你了，你说怎么办啊？”方逸似笑非笑的说道。
“那不可能，要不然怎么不带我去扬州啊？”胖子虽然一向都认为自己除了没有钱之外，别的都很符合高胖帅的气质，但也能看得出来那位蓝董对自己和三炮应该是没什么兴趣的。
“上午的时候蓝董还向我打听你来着，问你叫什么名字……”每次看到胖子和自己秀智商，方逸总是忍不住会打击他一下，从小到大都习惯了的，这哥们就是记吃不记打。
“真的？你不是忽悠我吧？”胖子一脸警觉的看向方逸。
“真不是忽悠你，说不定蓝董就喜欢你这种身强力壮的呢……”方逸很努力的忍住了笑，开口说道。
“说的也是，方逸，别看你身材不错，但穿上衣服就太显得瘦了……”
胖子那不知道从哪里来的优越感又回来了，想了一下之后，不禁皱着眉头说道：“蓝董年轻的时候一定是个大美女，虽然现在看上去也很漂亮，可……可是她比我妈也小不了几岁啊，我还是算了吧……”
“死胖子，你也知道啊？那你还怂恿我？”方逸没好气的在胖子头上敲了一下，说道；“走了，收摊，三炮喊上倩倩，都去满哥家吃饭，我有事儿说……”
“什么事啊？哎，你的这些破石头……”三四十斤的东西拎在手上可不轻，胖子说着话就要给方逸扔过去。
“这一袋子值两三百万，摔碎一块你赔啊……”方逸的一句话，就让胖子死死的抓住了那个袋子，刚才开玩笑归开玩笑，但是他知道方逸是从来都不说假话的。
“两三百万？就这么一袋子？”三炮也被方逸的话给吓了一跳，这两人虽然在古玩市场呆了一段时间了，但接触最多的还是木质类的文玩，对玉石的确不怎么了解。
“嗯，都是最顶级的原石，加工出来之后，两三百万可能还是少说的……”方逸点了点头，说道。
“我靠，两三百万你就这么拎着，也不怕被别人抢……”胖子用双手死死的抓住那袋子，眼睛不住的往四周瞄着，他这会感觉身边的都不是好人，一个个长得面目可憎像是抢劫犯。
“抢我的东西？你觉得可能吗？”方逸闻言笑了起来，他突然想到自己下山之前，胖子让他到城市里去做白日闯的事情。
“也是，你不抢别人的东西就不错了……”
方逸的话让胖子放松了下来，从小跟着老道士也是学过三招两式的，别说方逸了，就是他和三炮对付七八个人也不成问题，再说这市场内的小偷前段时间早就被他们给肃清了----
“方逸，喊我回来什么事儿啊？”做成了一桩大买卖，满军这几天原本想陪陪妻儿的，没成想方逸给他打电话说有事商量，满军又只能从市里赶了过来。
“满哥，真不好意思，又把你给折腾过来了……”方逸一脸歉意的说道。
“嘿，咱哥们之间有什么不好意思的？有事你直接说吧……”
满军摆了摆手，说道：“今儿你要是不喊我回来，明天我就带儿子去苏杭玩了，这小子马上就开学了，我带他出去转一圈去，回来之后我还要先去琼省呢……”
古玩店有苗倩倩打理，满军现在基本上都不在古玩市场露脸了，反正维系老客户只要打打电话就行，他准备带家人出去旅游一圈之后，就先去办赵洪涛交代的事情。
“满哥，给您看点好东西……”方逸将手中的袋子递给了满军。
“哎呦，这……这是和田玉的籽料呀，还这么多块？这不得好几十万啊？”在古玩行厮混了那么多年，满军的眼力自然不是胖子和三炮能比的，拿出几块籽料一打量，满军就认了出来。
“一共一百多万，蓝董买的，让我帮她雕点东西……”方逸也没掖着藏着，没等满军开口问，就将事情给说了出来。
“你懂玉雕？这……这些可是好料子，像这种籽料，根本就不用雕，直接包金戴着就好了……”
满军是什么赚钱做什么，玉石生意也曾经干过，知道像是籽料这样的好玉，最好是做随形的挂件，保持其原本的意境和品相。
“满哥，方逸雕东西的手艺好着呢……”
都不用方逸自己开口夸自个儿，胖子就嚷嚷开了，从小和方逸一起长大，胖子和三炮自然知道方逸有这么一手绝活，话说他们小时候的玩具十有八九都是方逸自己雕出来的。
“真的？你还会这一手啊？”
听到胖子的话，满军点了点头，将袋子里的十多块籽料都挑了出来，说道：“这几块不用雕，直接包金就行，这几块料子随形不好看，你可以雕个笑弥勒……”
“得，满哥，找您来不是说这事的……”
看到满军饶有兴趣的说起了籽料，方逸只能打断了他的话，其实不用满军说方逸也知道，这十多块籽料只有三四个的尺寸，能用来尝试制作法器，只不过蓝莲不懂，一下子买多了十来个尺寸不够的籽料。
“嗯？那是什么事？”满军闻言愣了一下。
“满哥，是这样的，制作这些玉石，需要一个比较安静的环境，我想借您这院子用一下……”
方逸也没矫情，直接说出了自己的用意，因为山料的尺寸还需要切割，有些籽料也需要打磨，在房间里面不免会搞的乌烟瘴气，方逸思来想去，也只有在满军这院子的葡萄藤底下干活最是合适了。
“我说什么事呢，这事儿你打电话给我说一声不就完了……”满军摆了摆手，说道：“我大概要出门一个星期，这院子你随便用，等我回来找人打扫一下就行了……”
“那倒不用，满哥，我干完会打扫干净的……”
虽然早就知道满军会答应，但是此刻方逸还是松了口气，粗活可以在院子里面做，细活可以晚上在房间里干，满军这套院子地方大又闹中取静，比方逸新买的那房子还要合适的多。
“对了，胖子，这几天你和三炮他们住一起吧，我这边需要安静……”
对胖子和三炮，方逸自然是不需要商量，话说三炮可能不愿意胖子去打扰他们的二人世界，但胖子早就琢磨着要在方逸那四室一厅的房子里占个房间了----
ps：求几张！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十七章 失败
“方逸，今儿这房子就让给你啦，哥们现在就走……”
胖子做的绝对要比方逸想象中的还要干脆，拍拍屁股就站了起来，说道：“三炮，胖爷请你们两口子吃饭，吃完饭咱们一起回去啊……”
胖子是那种心里存不住事儿的人，早几天就把买房子的事情告诉了孟双双，正想着找个机会约孟双双先看看方逸的房子，没想到机会这么快就来了。
“得，那我也走了，明儿一早还要开车去苏杭……”
满军也站了起来，对说道：“回头你雕好的物件留下个给我看看，我有个玩玉的朋友，对雕工很讲究，那哥们是不差钱的人，以后你的玉可以往那边出……”
“这些玉可不是我的，死胖子，吃饭也不喊着我……”方逸笑着站起身，将满军和胖子等人送了出去，等他锁好门回到院子里之后，这才想起来敢情自个儿还没吃饭呢。
不过还好，满军是个懒人，经常是买一次菜就够吃一个星期了，那冰箱里塞的是满满当当，方逸拿出两根黄瓜拍了个凉菜，又炒了个青菜，算是凑合吃了一顿饭。
这几天方逸就打算在这里闭关不出了，他也给孙连达和余宣两位老师说了，二人都点头同意了，毕竟业精于勤而荒于嬉，再好的手艺长时间不用，也会被荒废掉的。
往日里十点左右才会打坐休息的方逸，在吃过饭没多久就上床了，而且这次他也没有再打坐练功，而是卧床睡起了觉，相对而言，打坐虽然也能补充方逸的睡眠，但是自然的深度睡眠，却是对身心最好的调整。
不过等到子时过半，也就是刚过凌晨的时候，方逸就睁开了眼睛，四五个小时的睡眠，已经让他精神充沛，而子时也是一天之中清气上扬浊气下沉的时刻，正是制作法器的最佳时辰。
方逸翻身坐起之后并没有下床，而是按照道家功法叩齿七十二下，分三次将满嘴金液咽至肚中，整个人顿时变得清醒了起来，眼中闪露出一丝精光。
“在玉石中构建阵法，神识真气缺一不可，也不知道我究竟行不行？”
方逸脑海中想起了老道士的话，制作玉石类的法器，和制作符箓与简单的文玩法器不同，玉石类的法器可以储存更多的真气，并且在阵法的加成下，会有一些不可思议的妙用。
不过玉石材质易碎，在制作的时候只要稍有差错就会导致失败，方逸以前没有质材，所以也从来都没有制作过，只是听闻师父讲解过制作玉石法器的步骤，并且交代他没有到炼气化神的修为，不要轻易尝试去制作玉石类的法器。
方逸现在虽然还只是炼精化气的境界，但是在经过那次识海危机之后，他的神识已经半只脚踏入到了炼气化神的门槛之中，更是拥有了和岁月相关的神通，心里有七八成的把握能制作出法器来，所以这才答应的蓝莲。
“要将阵法虚刻入玉石之中，首先要看玉石是否能承载住所需的真气，我先试试吧……”
方逸调息了一会之后，从放在床边的袋子里拿出了一块山料切成的玉石牌子，将牌子放入在左手的掌心之中，方逸右手掐了个剑决，一笔一画的在那牌子上刻画了起来。
方逸的动作十分缓慢，他的右手像是重达千钧一般，每一笔画出都显得很吃力，这一幕要是被旁人看到，肯定会莫名其妙，却是不知方逸正控制着真气，小心的在玉石牌子内构件阵法。
方逸所刻画的阵法，是传自伏羲的先天八卦，可以说，老子后来的道家传承，也是来自于先天八卦之中，按照先天八卦的推演，世间万物的起源都与此有分不开的关系。
八卦分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础。
其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，人类因此繁衍。
先天八卦，又称伏羲八卦，传说先天八卦能诠释阴阳大道，沟通天地元气，有鬼神莫测之能，当年三国诸葛亮也只是粗通先天八卦，就摆出了九宫八卦阵，被人誉为鬼才。
而方逸那不知名的师父，也不知道从哪里学来的先天八卦，他这一门传承，更近乎于奇门遁甲，可以将先天八卦作为阵图，将之刻画在具备灵性的物体之中，从而形成威力强大的法器。
不过在先天八卦中易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，以此推演，八卦无穷无尽无比复杂，而且想要刻画出八卦阵图，必须要用神识做引真气为辅，所以老道士才会告诉方逸，没有炼气化神的修为，就不要去尝试制作这种法器。
“不行，错了……”
正在刻画阵图的方逸，心中忽然闪过一个念头，没等他有任何补救动作的时候，只听咔嚓一声轻响，那块质地不错的玉石牌子，在他手中碎裂成了四五片。
“这……这才刻画了不到十分之一啊！”
看着手心的玉石碎片，方逸脸上不由露出了苦笑，虽然知道制作玉石法器的困难，但方逸怎么也没想到，自己只是这一缕真气稍微强了一点点，就使得整个阵图因为不均衡而导致了崩溃。
“师父说的没错，刻画阵法，神识是最为关键的……”
方逸知道，真气的运行，都是在神识控制之下进行的，自己虽然能用神识控制真气雕琢出堪比大师级别的玉雕来，但想要刻画阵图，却还是有些勉强。
“俗话说熟能生巧，多尝试几次，或许就成了呢……”方逸也没打算第一次构建阵图就能成功，是以心中也没感觉气馁，反正手心的这种玉石牌子足有数百块之多，即使全部拿来练手也没什么。
不过这次失败，方逸还是有收获的，最起码说明山料玉石牌子，也是能成为构建法器的质材，并没有出现之前方逸担心的过于脆弱和真气无法灌输进去的现象。
“再试一次……”方逸调息了一下，这次他没有冒然就拿出玉牌构建阵图，而是虚空画起了先天八卦，直到感觉心中毫无滞碍之后，才拿出了玉佩又开始尝试了起来。
“又错了……”
看着手中碎裂的牌子，方逸脸上露出了无奈的神色，虚空画图和制作法器，虽然前者能让他更加熟练动作，但是后者在制作的时候，输入的没一丝真气都要很均衡，方逸还是无法控制得住火候。
“再试试，这次最起码完成了五分之一的阵图……”方逸来了劲头，又拿出一块玉牌尝试了起来，不过这次他心中稍微有些急躁，刚刚开始刻画就出了错，一块上好的玉牌又废掉了。
“心要静手才能稳……”意识到自己错误出在哪里的方逸，在调息了好大一会之后，才又开始了尝试，不过结果还是一样的，玉牌又在他手中碎掉了。
如此一直到天色放亮，方逸才停下了手上的动作，而在他床头堆积着的玉牌碎片，已经多达上百块了，这一夜方逸整整废掉了数十块上好的和田玉山料牌子。
“等今儿工具送到了，先将这些牌子雕琢出来再尝试吧……”
听闻院子外面已经有人晨起了，方逸也停住了手，因为他知道，自己的修为还是欠一些火候，如果强行制作下去，怕是这几百块玉牌都不够用。
不过方逸心中也没有过于担心，因为他会将玉牌雕琢成八卦图样，如此在构建八卦阵图的时候，要比在什么都没有的牌子上轻松一些，可以增加一些刻画成功的几率----
ps：兄弟们，来几张啊，恩，马上周一了，也要呀！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十八章 欲速则不达
虽然一夜的尝试结果都是失败，方逸没能刻画出一次完整的八卦阵图，但也不是全无收获。
方逸能感觉得到，经过这数十次的失败，他对神识掌控真气的应用，变得更加入微了，有好几次都是接近成功的临界点，只差了那么稍微一点点，就能将阵图给刻画出来了。
方逸知道欲速则不达的道理，在天色放亮之后，方逸到院子里站了会桩，然后回到房间倒在床上睡起觉来，真气的恢复很容易，但想要补充神识的消耗，睡眠却是最好的办法。
之前方逸已经告诉了胖子和三炮这几天自己都不会去市场了，所以也没有人打扰，一直到了中午，方逸才从床上爬起来，五六个小时的深度睡眠，让他原本有些萎顿的精神又变得充沛了起来。
事关自己的生死，蓝莲的办事效率自然很高，方逸刚刚简单的搞了点吃的东西，蓝莲的电话就打到了满军的家里，告诉方逸玉雕的工具她已经让宋助理给送到了古玩市场的附近。
方逸把满军家里的地址告诉了蓝莲，过了不到五分钟，宋晴就按响了外面的门铃。
宋晴坐的还是那辆奔驰商务车，不过后面两排的座位已经被收了起来，在宽大的后备箱里，放着一台小型的切石机，另外还有一个皮箱和一些齿轮片。
“方先生，东西都在这里了，您还有什么需要的话，直接打我电话就好了……”
指挥着司机把东西搬到院子里之后，宋晴双手给方逸奉上了一张名片，跟了蓝莲那么久，她还从来没见过蓝董对谁如此恭敬过，是以蓝莲在和方逸说话的时候，不敢有丝毫的怠慢。
“谢谢宋小姐，不过不用麻烦您了，基本上没什么需要了……”
方逸摇了摇头，并没有去接宋晴的名片，倒不是方逸没有礼貌，而是他知道蓝莲不会将这件事告诉宋晴的，他自然也不愿意和对方有过多的接触，俗话说多一事不如少一事嘛。
“好，方先生，那我就先告辞了……”
听到方逸的话后，宋晴的脸色不由一滞，且不说她是蓝莲的助理，就是对自己的容貌，宋晴也是十分自信的，被人如此拒绝，对宋晴而言还真是第一次。
上车之后的宋晴有些郁闷，她是港岛总公司派驻在蓝莲身边的私人助理兼保镖，是对总公司董事会负责的，需要汇报蓝莲的一些日常动态，但是对于方逸和蓝莲的关系，她却始终是一头雾水，到现在都没能搞明白。
“东西挺齐全的，嗯？这个不错，很精致，可以刻画一些细微的线条……”
方逸自然体会不到宋助理的郁闷，在把她送走之后，就打开了那个大皮箱，里面塞的满满当当的全都是玉雕的工具，从各式的刻刀到钩针应有尽有，从粗雕到微雕的工具全都备齐了。
“先把那些牌子都给做出来吧……”
方逸上楼将那一袋子玉石拎了下来，他准备先在那些山料玉牌上刻画出八卦图案，因为按照师父说的，根据八卦图用真气刻画阵法，会有事半功倍的效果。
不过方逸首先要做的，是将那还剩两百多块的玉佩，给切割成圆形的牌子，昨儿当着那么多人的面，方逸切出来的是方形牌子，因为大多玉牌都是方形的，他要是切圆形牌子，少不得又要费一番口舌去解释。
忙了整整一个下午，除了故意留出十几块方形玉牌之外，方逸将两百多块玉牌全部改造成功，两百多块牌子不但大小一致，就连薄厚的程度都相差无几，将其放在一个大盆里清洗了一番，方逸又一一用毛巾将其擦拭干净。
和前天给余宣雕琢印章不同，在圆形玉牌上刻画八卦阵图，那是一件更加细致的活。
因为方逸需要将乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦方位，相对于奇门遁甲中的休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，中间还要体现出阴阳眼，复杂程度要比常见的八卦图难出了无数倍。
在一些细微的地方，方逸还需要用到微雕的工艺，雕出一些肉眼所看不到的图案，幸好蓝莲送来的物件里面有微雕的工具，要不然方逸还真得坐蜡。
不仅如此，方逸还要顾及到八卦阵图在玉牌上的方位，两边留出的空间要一模一样，容不得丝毫的差错，否则这阵图即使刻画出来，也会因为失去了均衡导致玉牌无法承纳真气。
所以方逸雕出一个八卦阵图所耗费的精力，并不比他用神识掌控真气刻画阵图来的容易，每雕琢出一个八卦图案，方逸都需要耗费大半个小时的时间，一直忙活到夜里十二点多，方逸才雕出了十多枚八卦玉牌。
“怪不得师父说神识强度不够，是不能制作玉石法器的……”
看着桌子上放着的那十来枚雕完了的八卦玉牌，方逸脸上不由露出一丝苦笑，他雕出来的这些东西，全部都是手工的，每一丝笔画都需要神识控制真气来完成，这也让方逸叫苦不迭。
放下手中的刻刀，方逸稍微洗漱了一下，倒头就睡在了床上，以他此时的状态，根本就不足以再去尝试往玉石里面刻画真气阵图。
第二天晨练之后，方逸又继续重复起了昨天做的事情，那就是拿着刻刀在玉石表面雕刻八卦阵图，累了就休息，醒来继续干，如此整整用了四天时间，方逸才算是将两百多块玉牌全部都雕上了阵图。
“这是不是有些人说的极限训练法啊？”
看着堆在了桌子上的那行玉牌，方逸的脸上露出一种说不出的神色来。
因为方逸发现，在这几天近乎不眠不休的工作状态下，虽然是累的********，但他的神识竟然增长了不少，大半只脚居然已经跨入了炼气化神的境界之中，方逸能感觉得到，自己似乎随时都有可能突破境界了。
这对于方逸来说，绝对算得上是一个惊喜，因为按照方逸自己的估算，在没有修炼神识功法的情况下，他在五年之内能进入下一个境界就算是快的了，但是现在方逸完全有把握在一年之内，就能达到炼气化神的修为。
到了第五天，方逸干脆什么事情都没做，跑到古玩市场看了一天的人，那种人生百态和生活的气息，让方逸有种心神圆满的感觉，在这喧嚣之中，方逸却是感觉到了无比的安宁。
晚上到老师家里做了顿饭，方逸这才知道余宣已经回闽省了，他让孙连达给方逸留言，让方逸十一月份的时候前去闽省和他会合，余宣准备带方逸到缅甸公盘去见识一下真正的赌石。
“这东西给你，是洪涛送过来的……”
孙连达拿出了三个文件袋，打开之后，里面却是三本房产证和三个户口本，不光是方逸的户口，赵洪涛就连彭三军的户口也成他家里迁入到了新买的房子地址上。
“等我忙活这几天，去谢谢赵哥……”
看着自己户口本上户主写着自己的名字，方逸心中有种说不出的滋味，他从小无父无母，原本以为会在山上过一辈子，但这本户口本，却是让方逸在这滚滚红尘中留下了自己的印迹。
“洪涛让我告诉你，回头你再去派出所补办一张身份证，以后就算是金陵人了……”
看着这几天明显有些消瘦的方逸，孙连达心疼的给他夹了块肉，说道：“你虽然年轻，但工作也要劳逸结合，你看看你那眼窝子都凹进去了，我这里有几盒别人送的燕窝和老山参，你回头拿走补一补……”
“老师，我没事的……”听到孙连达那关心的话，方逸鼻子一酸，眼泪差点就流了下来，他从小到大，何曾被人如此关心过啊----
ps：周一求！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百六十九章 突破（上）
“下山这么短的时间，除了惧和爱欲之外，这七情也差不多都遇到了……”回到满军的家中之后，方逸犹自还在心中感慨。…≦。…≦
所谓七情六欲，指的就是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种感情，而六欲则是指眼、耳、鼻、舌、身、意，和在山上的生活相比，方逸下山的这段日子无疑是很丰富多彩的。
“原来爱是这么一种感受啊……”
回想着老师说的那些话，方逸心中又生出一股浓浓的暖意，他自小和老道士相依为命，虽然老道士对他也很疼爱，但更多的却是教导和责罚，却是从来都没有给过方逸那种父辈般的爱。
“红尘炼心，这句话果然不假，自己的心境差的还很远啊……”
方逸想到了师父曾经说过的一句话，只有在红尘中尝尽七情六欲并且超脱出来，才能真正的心境大圆满，而这也是进入到炼神反虚的一个基本条件，方逸在道家的长生路上，现在才只是刚刚起步。
“再试试炼制玉石法器吧……”
想要心境大圆满，方逸还差之甚远，但是距离进入到炼气化神境界的心境小圆满，方逸却是半只脚已经跨入了进去，他相信自己今天一定能够成功刻画出真气阵图来。
拿出一枚刻画好阵图的玉牌的，方逸用手轻轻摩挲了一下上面熟悉无比的线条，整整四五天的时间，他几乎都在用刻刀往这玉牌上面刻画阵图，即使闭上眼睛，那些阵图也能清晰的出现在他的脑海之中。
深深的吸了口气，方逸将玉牌放入到自己的左手掌心之中，同时右手掐了个指决，神识调动周身真气，指尖在玉牌上不断的画动了起来，将丝丝缕缕的真气灌输到了玉牌之中。
有了八卦牌表面刻画的阵法，方逸这一次灌输真气的时候。感觉要顺畅了很多，他的真气通过就像是溪水在灌溉田地一般，不断充斥进入到玉牌上那复杂的线条之内。
“哎呦，坏了……”方逸心神忽然一动。右手指尖轻轻颤了一下，左手掌心内的八卦玉牌顿时碎成了几块，这一次的真气刻画阵图却是又失败了。
“完成了大概一半，比之前要强多了……”
虽然又废掉了一块玉牌，而且还是刻画好表面阵图的牌子。但方逸脸上并没有露出什么沮丧的表情，对于此刻的方逸而言，在修为不够的时候只要能刻画出一块法器出来，即使废掉这次购买的所有玉石，那也是值得的。
方逸听师父说过，玉石类的法器，和那些经年累月因为念力而形成的法器不同，像是方逸制作出来的那些文玩法器，基本上只能起到让人平心静气并且改变身周磁场达到身体健康的功效。
但玉石法器不同，它本身除了能趋吉避凶之外。还有消灾挡祸的功效，在危急关头甚至可以救佩戴之人的性命。
按照老道士的说法，现代人所说的玉养人，其实就是传承自古代修道的之人，那些修道有成的人经常把玩淬炼自己炼制的玉石法器，使之功效不断加强，从而反哺自身，达到人器合一的地步。
所以对于玉石法器的制作难度，方逸早就有了心理准备，就算结果是手上的所有玉石全部废掉。方逸也是能接受的，大不了再让蓝莲继续购买玉石好了。
没有那种患得患失的心态，方逸还是很放松了，将手中碎裂开来的玉牌丢到床头。方逸又开始在第二块玉牌中刻画起了真气阵图。
有了玉石表面阵图纹路的引导，方逸这次用真气刻画阵图的过程显然要比之前轻松了很多，但要让那上万条复杂无比的线条达到完全一致，显然不是那么容易，第二次的尝试方逸又失败了。
“继续……”
方逸的心神已经完全沉浸到阵图刻画之中了，随手扔掉碎了的玉牌。又拿过一块重新刻画了起来，现在方逸的脑海里，已经全是八卦阵图的线条纹络，再也容不下任何别的事物和思维。
不断的失败，并没能打击到方逸的信心，在随后刻画真气阵图的过程中，方逸甚至忘记了成功和失败，只是不断的在重复着自己的动作，将丝丝缕缕的真气以阵图的方式灌输到玉牌之中。
堆积在方逸床头的那些八卦玉牌的数量越来越少，而被方逸扔弃掉的碎裂玉片却是越来越多，原本是睁开双眼在刻画真气阵图的方逸，此时已然是闭上了眼睛，完全用感觉在重复着这一过程。
在这个过程里，方逸的六识已经自动的关闭掉了，他看不到窗外的天色亮了又变暗下去，也听不到外面的鸡鸣狗叫和商贩们讨价还价的嚷嚷声，在方逸的世界里，只有手中的玉牌和脑海里的八卦阵图。
就在那些玉牌只剩下还有十来块的时候，方逸不断颤动着的指尖下方的玉牌上，忽然亮起了一片白色的荧光，渲染的方逸的双手都变得晶莹洁白，手背的血管清晰可见。
不过这荧光只是一闪而没，也就是一个呼吸的时间，荧光就收入到了玉牌之中，但和之前重复了数百次的结果不同的是，这块八卦玉牌并没有碎裂开来。
“下一个，嗯？怎么回事？”
此时的方逸，还没有意识到手中玉牌的变化，随手将那玉牌扔到一边之后，又拿起了一个新的牌子，只是在他刚刚扔出去的那一瞬间，神识却是突然发生了变化。
方逸的神识在不眠不休不知道连续刻画了多久的阵图之后，原本已经近乎到了灯尽油枯的境地，只是他心中的一口气在支撑着自己继续下去。
但是此刻，方逸却是感觉到一种无形的力量，突然被注入到自己的神识之中，一股暖意顿时将他的识海包裹了起来，就像是干涸的土地上下起了甘霖，消耗殆尽的神识瞬间就被补充了回来，那种畅快的感觉根本就无法用语言来描述。
方逸原本自动关闭的六识，在此刻也恢复了过来，方逸感觉到自己的神识竟然可以往四周发散开来，他能清楚的看到院子里的含羞草在自己的神识碰触之下，娇羞的闭上了叶子。
而在方逸的耳中，那蚂蚁的爬动声音竟然都清晰可闻，一株小草在方逸神识的感应中，顽强的突破了地面伸展出了自己的第一片嫩叶，那种生命的体现，让方逸差点热泪盈眶。
此时的天地，在方逸的六识感应之中，和之前已经是完全不同了，处处都是盎然生机，方逸甚至感觉到自己似乎能看到空气中的交融在一起的阴阳二气，一个八卦图形出现在了他的脑海之中。
没有任何的迟疑，方逸伸手拿过一块玉牌，指尖微颤，只用了几十秒的时间，就在那块玉牌中刻画出了一个真气阵图，同样的荧光乍显而逝，这一次却是没有能逃脱方逸的眼睛。
“突破了，我……我进入到了炼气化神的境界……”
看着手中已然成为了法器的玉牌，方逸心中生出一丝明悟，脸上不由露出了微笑，神识突破之后，他的心境修为也随之增长了，近乎达到了不以物喜不以己悲的境界，突破了如此一个大境界，方逸也只是微微有些欣喜。
方逸那原本因为消耗过大而变得苍白的脸色，以肉眼可见的速度回复了圆润，而方逸之前显得有些明亮的眼神，却是像被笼罩了一层光泽，变得隐晦了起来，整个人的气质像是都发生了改变----
ps：推荐票啊推荐票，大家顺手投几张呗！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十章 突破（下）
“这……这就是炼气化神的境界吗？”
方逸默默感受着身体内的变化，他发现不仅是自己的神识被加强了，就连他的真气，也发生了细微的变化，原本承纳真气的丹田扩大了一倍有余，但是真气总量却是减少了足足一半还多。
“这……应该称之为真元了吧？”
方逸尝试着调动了丹田内的真气，将其运行到右手之中，忽然化掌为拳的在空中一攥，在方逸的面前，凭空响起了一声炸裂，方逸相信，就是一块精钢在他的掌中，也能被他给捏碎掉。
“在晋级之后，真气果然会发生改变……”方逸脸上露出了欣喜之色，此时的他就像是个得到了新玩具的孩子，在不断的探索着身体内的各种变化。
“嗯？怎么碎了？莫非没能炼制成功吗？”就在方逸拿起刚才炼制成功的那玉牌法器准备查看一下的时候，他突然发现，那块法器竟然在他手中碎裂开来，这让方逸吃了一惊。
“不对，好像是自己的力量变大了？”
稍微查看了一下那块玉牌，方逸的脸上露出了一种很古怪的神色，因为在查看玉石碎片的时候，那几块碎片居然被他随手捏成了粉末，飘散在了他的身前。
“看来自己还没能适应晋级后的身体的啊……”方逸深深的吸了口气，开始调动神识掌控起体内的真元来，同时他浑身上下的肌肉也在有规律的颤动着，方逸在熟悉着自己身体每一个地方。
在晋级之后，方逸的确很需要适应这些变化，就像是他以前跨出一步，可能只有一米左右，但是现在方逸跨出一步可能就是两米或者三米，很容易就会碰到人或者是墙壁。
还有就是，方逸在拿取东西的时候，如果不能适应现在身体的变化，那么恐怕之前的筷子勺子之类的物件，在他手里都会被那无法控制的力量给折断掉。
不过炼气化神的境界，增长最多的还是神识，在方逸神识的掌控下，他很快就熟悉了现在的身体，方逸相信，现在的他就是用两根手指去拿最娇嫩的豆腐，都不会伤其分毫。
“力量的增长，必须匹配相应的神识，否则就会想三岁的小孩舞大锤，很容易伤到自己的……”
在稳固了自己的修为之后，方逸心中起了一丝明悟，他此时才理解了师父所说的话，那就是只有境界上去了，才能掌控更多的力量，修为的根本，还在于神识的修炼。
现在的方逸也明白了，以前师父让自己学习雕刻的目地所在，因为在雕刻的过程中需要集中所有的精神，这个过程本身就是在锤炼他的精神力。
“咕……咕咕……”正准备起身的方逸，耳中忽然传来了一阵“咕咕”声，转头望四周看了一下，他才发现，那“咕咕”声竟然是从自己的肚子里发出来的。
“天都没亮，这应该没过多长时间啊？”方逸抬头看了一眼窗外，发现天边的启明星刚刚升起，距离自己开始刻画真气法阵的时间，也不过就是四五个小时啊。
“难道，是第二天的清晨了吗？”方逸脑海中冒出了一个念头，连忙起身下到了一楼，在满军客厅墙上那面很时髦的有电子报时的山水画上，看到了上面的日期。
“怪不得那么饿呢……”
方逸脸上露出一丝苦笑，因为他猜的没错，这已经是第二天的清晨了，也就是说，方逸不眠不休的刻画了三十多个小时的真气法阵了，这不饿才是怪事呢。
知道自己三十多个小时没有吃饭，方逸肚子里的饥饿感愈发的强了，打开冰箱拿出了前几天买的馒头，方逸干脆开了煤气灶直接用火烤了一下就吃了起来，连吃了五六个，肚子里的饥饿感才算是消失掉了。
“哎，那法器不知道制作的怎么样了？”直到吃饱了肚子，方逸才又想起了玉石法器，相比他的修为晋级和饥饿的肠胃，法器的事情早就被他给忘到脑后去了。
重新回到二楼，方逸拿起自己第一次制作成功的法器，开始探查起来，当他的神识探入到法器之中，顿时看到了那密密麻麻的真气阵图的纹络，和玉牌表面的阵图相互呼应，构建成了一个微型的阵法。
“好东西，我之前要是有这物件，就算是被满哥的车子撞上，恐怕也能毫发无损吧？”
看着手中的法器，方逸眼中露出了满意的神色，和那些只有微弱真气的文玩法器相比，具有阵图的法器，功能上无疑要强大了很多倍，因为阵图的结构可以让里面的真气具备更强的防御力。
方逸手中的这一个法器，虽然还是玉器，但是从两层的楼上将其给扔到水泥地面上，这块玉牌不会有丝毫的损坏，只有在遇到很猛烈的撞击，才会破坏掉法器的阵图，从而使玉牌损坏。
而且最重要的是，和一次性的符箓相比，这个法器中的阵图，还能自动的循环吸收外面微弱的天地元气，所以只要不将其损坏，即使过上千百年，这玉牌仍然是一件法器，可以让人随身佩戴。
至于蓝莲识海中的那一丝不属于她的精神力，这块法器中的阵图也可以轻易的将其给压制住，只要这块玉牌不离身，那丝精神力再也无法影响到蓝莲了。
当然，以方逸现在的修为，如果费一番功夫的话，也是能将那丝精神力给拔除出来的。
不过探查别人的精神力，不管是对蓝莲还是方逸而言，都是一件很危险的事情，方逸还是想巩固一下自己的修为，再决定是否为蓝莲根除掉她身上的那丝精神力。
“等到自己有足够的把握，一定帮蓝莲根除身上的毛病……”
这次方逸虽然是在给蓝莲炼制法器，但无疑他自己的收获才是最大的，要不是这几天不眠不休的不断使用精神力，方逸想要突破到炼气化神的境界，恐怕还是需要一段时日的。
“这个法器是用真气刻画出来的，如果换成真元，是不是会更加好一些？”
方逸脑中忽然冒出了一个念头，他记得自己在炼制成功第一个玉石法器的时候，似乎还没有晋级到炼气化神的境界，虽然随后方逸又炼制了一个，不过那个法器却是被他随手给捏碎掉了。
“无量那个天尊，竟然只剩下九个玉牌了？”
当方逸准备再尝试一下的时候，却是发现，原本的几百块刻画好阵图的玉牌，现在只剩下六个了，而在他的床头和地面上，则到处都是玉石的碎片。
“果然，真元刻画阵图的法器，效果要更好一点……”那些法器阵图早已深入到方逸的脑海之中，当他再次炼制的时候，很轻易就炼制出了一个法器。
不过就算方逸进入到了炼气化神的境界，炼制法器的成功率也不是百分之百的，最后剩下的九个玉牌，他一共炼制出了六件法器，却是失败了三次。
“这几件法器，就算是蓝莲给自己的辛苦费吧……”
方逸将那六件法器给收了起来，然后找出了没有动用过的那些籽料，和要给蓝莲的那件法器放在了一起，那些籽料虽然值钱，但只有一块适合炼制法器，方逸干脆全都收起来准备交还给蓝莲。
至于最后炼制出来的那几件法器，方逸却是想要送给胖子三炮苗倩倩他们，加上自己的两位老师和赵洪涛，似乎还少了满军的一个，这让方逸有些挠头，看来自己日后还需要再买一些好的玉石料子----
ps：求，这个真不嫌多，嘿嘿！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十一章 又没钱了
“这些废掉的料子，怕是也值好几十万吧？”
看着扔了一地的和田玉废料，方逸咂吧了下嘴，在刻画阵法的时候他根本就不会想到这些，但是这会看着却是有点心疼，放在别人眼中，这些都是上好的和田玉，雕出来卖掉那就是钱。
不过这些废料，基本上都是指甲盖大小，根本就无法再雕琢别的东西了，方逸也只能找了扫把簸箕，将其全都给扔到了垃圾桶里，里里外外的将房间给打扫了一遍。
“得，今儿去市场转转吧，也不知道三炮和胖子怎么样了？”
收拾好房间，方逸把制作好的那件法器和蓝莲的籽料放入到一个小袋子里，看了下时间已经上上午九点多了，拿着袋子出门往古玩市场走去。
“方逸，你今儿怎么过来了？”
看到方逸出现在自家的摊位旁，胖子和三炮都是愣了一下，从方逸说要闭关给人雕琢玉器到现在，他差不多有一个星期都没在市场露脸了，连电话都没打一个，这段时间摊位的进货销售等各种事情，都是三炮和胖子干的。
“哎，三炮，你说方逸这几天没出来，怎么好像变了个人似的？”胖子忽然盯着方逸看了起来，他发现站在自己面前的方逸，气质上似乎发生了某种变化，但是胖子又说不出来究竟是什么地方不对。
三炮盯着方逸看了一眼，点了点头，说道：“是有点，怎么感觉像刚下山的那会，有点不食人间烟火的样子……”
在进入到炼气化神的境界之后，方逸的整个人虽然更加的内敛了，但那种脱尘的气质，却是一时半会无法掩饰的，胖子和三炮都是和他一起长大的，自然一眼就看出了区别。
“我不食人间烟火？那整天喝的都是西北风啊？”方逸知道自身的变化，当下看了下自己摊位上的东西，转移开了话题，说道：“这批货是新进的？品相一般呀……”
方逸他们的摊位，现在还是主要以卖文玩为主，胖子和三炮进的货，也大多都是些小叶紫檀和各类菩提子珠串，但方逸一眼就看出来了，和满军的那些货相比，现在卖的货要差了许多。
“都是临时在金陵进的货，价格贵还没得挑，品相能好吗？”
胖子嘴里嘟囔了一句，开口说道：“方逸，你什么时候有空还是去趟京城吧，咱们一次多进一点货回来，现在每天的生意都很不错，不怕卖不掉的……”
虽然有消息说朝天宫的古玩市场要搬地方，但作为金陵一个著名的旅游景点，现在这个古玩市场的买卖还是很兴旺的，基本上胖子和三炮每隔四五天就要上次货，每个星期的流水都在三万以上。
只是他们现在进货的价格稍微有点高，即使加上配珠，利润也只能控制在百分之三十左右，相比之前的百分之五十以上的利润，胖子和三炮都感觉有点肉疼。
“是啊，方逸，要不咱们一起去趟京城吧，我听说那边的东西不但价格便宜，种类也多，就算去掉来回路费，赚的也要比从金陵拿货多多了……”
三炮在一旁附和着胖子的话，他们哥儿俩这段时间早就将京城的进货渠道给打听清楚了，只是方逸没发话，他们两个人手头的钱也不够，这才一直拖了下来。
“去京城进货？”
方逸闻言挠了挠头，从那封闭的院子里出来后，他也一下子从不食人间烟火一般的修道之人，变成了柴米油盐酱醋茶都要考虑的尘世俗人，这个转变让方逸一时间有那么一点不适应。
“先去探探路子倒是可以，不过我最近没空，而且也没钱了啊……”
方逸计算了下时间，这会满军应该已经旅游回来了，而他也和赵洪涛约好的去琼省的时间也没几天了，更重要的是，方逸现在身上没钱了，就算去了京城，也只能拿摊位上的流动资金来进货。
“自己还真是挺会败家的，刚到手的一百万，去掉蓝莲的九万七，就只剩下三千了……”
想想这段时间的进账花销，方逸也是有些无语，早在他闭关琢玉的时候，方逸就已经将蓝莲的九万七打入到了她的账户里，现在方逸的那张卡上，就只有几千块钱了。
普通人一辈子都赚不到的钱，到了方逸手上，连一个月都没撑过去就花了个精光，要说花钱的速度，方逸也是挺佩服自个儿的。
“没钱了？不是还剩下十万吗？”
方逸的话让胖子和三炮同时愣了一下，摊位上现在还有五六万的流动资金，再加上方逸的那十万，他们差不多能进到十五万的货，而十五万的货足够他们卖两三个月了，到时候资金一回笼，就能形成一个良性循环。
“那十万块钱我买玉了，买了块和田玉的原石……”
从扬州回来之后方逸一直忙的不可开交，并没有和胖子他们细说自己买了那块籽料的事情，胖子和三炮还以为方逸此次的扬州之行，全都是蓝莲花的钱呢。
“那……那去京城进货的事情还是缓缓吧……”
听到方逸的话后，胖子和三炮都泄了气，五六万块钱在以前的他们看来，已经是一笔巨款了，可是把这些钱砸到文玩市场的里面，压根连个响都听不到，带这么多钱跑一趟京城似乎有点不值。
“要不，你们俩先去一趟京城吧……”
方逸想了一下，说道：“京城的东西比这边便宜了差不多百分之二十，五万块钱就能省下一万左右，一进一出就是两万，路费怎么着都是不会赔的，你们去趟趟路子，等咱们资金周转过来之后，就能和那边建立比较稳定的购货渠道了……”
“那也行，让倩倩看几天摊子，我和胖子去一趟……”
三炮和胖子对视了一眼，点头同意了下来，有赵洪涛和孙连达这两人的名头，他们哥儿俩现在在古玩市场混的是风生水起，旁人都知道苗倩倩是三炮的女朋友，就算是一个人守摊，也不怕游客在摊位上闹事。
“成，等我回来想想办法，把资金的问题给解决掉……”
方逸对钱基本上是没什么概念，但是他们的生意想要发展，还真离不开钱，要不是两个老师都不同意方逸出手那块原石的话，方逸还真想将其给卖掉了。
“要我说，你小子就是死要面子活受罪……”
胖子闻言撇了撇嘴，说道：“你要是把那什么蓝董事长给勾搭上了，千儿八百万的不伸手就能要来啊？我们哥俩也能跟着你沾沾光，话说蓝董这几天可是打了好几个电话给三炮找你呢……”
“滚一边去，再说我把你给卖了……”
方逸没好气的踢了胖子一脚，不过胖子的话倒是提醒他了，自己可以通知下蓝莲让她过来了，将炼制好的法器交给她之后，自己暂时也算是了结个心思。
“三炮，电话给我用用……”方逸问三炮要过电话，给蓝莲打了过去。
“方先生？是您吗？我一直在等您的电话呢……”
听到方逸的声音，蓝莲显然有些激动，她这几天虽然睡得好吃的香，但总是害怕那张符箓哪天再突然自燃掉，每天都要将符箓从钱包里拿出来看看，有一次差点将其给撕烂掉。
“蓝董，到上次你来的那个古玩店吧，东西做好了……”方逸简单的说了一句就挂断了电话，随手将手机扔给了三炮。
“方逸，你也买个手机吧，要不然等你出门，咱们不就联系不上了吗？”三炮有些怨念的说道，话说方逸给别人留的都是他的手机号码，不但蓝莲会把电话打过来，孙连达满军他们找方逸，都会打他的电话。
如果放在刚买手机的时候，三炮倒是挺乐意接电话的，而且接电话时说话的声音还会特别大，生怕别人听不到，但是玩了一个多月，这新鲜感已经过去了，现在每次接电话，却是会心疼那双向收费的电话费了。
“我不大习惯带这东西……”方逸闻言摇了摇头，他从小生活在山林中，自由自在，几乎不用遵守任何规则，最厌烦的就是被捆绑束缚住。
“你买了可以不开机呀……”三炮开口说道：“放在身上等你想找别人的时候再开机，也省得临时到处找电话了……”
“嗯？你说的有点道理啊……”三炮的话让方逸有些心动，说的也是啊，谁也没规定买了手机必须开机，买一个放在身上留着打电话用，倒是方便了自己。
“回头我看看有合适的就买一个……”方逸摸了摸口袋里的那张卡，现在他真是有点囊中羞涩，不过方逸对手机不怎么挑，只要能打电话就行，千儿八块钱的就可以了。
“哎呦，逸哥儿你面子真大，估计蓝董快到了……”方逸正和胖子三炮聊着天的时候，三炮的手机响了起来，一看号码，三炮就将电话递给了方逸。
接通电话后，果然是蓝莲打过来的，她已经到了古玩市场的停车场，正准备前往满军的古玩店----
ps：三八节了，祝姐妹们节日快乐啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十二章 心意
“快点去吧，别忘了勾搭下蓝董事长啊……”胖子一直在竖着耳朵听着电话，在方逸挂断电话后，笑着调侃了他一句。
“狗嘴吐不出象牙来……”
方逸没好气的瞪了一眼胖子，正准备离开的时候，忽然想起来一件事，从口袋里掏出了三个八卦玉牌，说道：“你们哥儿俩每人一个，另外一个给苗倩倩，回头去选几根结实点的线给穿起来戴脖子上吧……”
“这是什么玩意啊？是你这几天的成果？”
接过方逸拿出来的八卦玉牌，胖子拿在手里打量了一下，撇了撇嘴说道：“逸哥儿，俗话说男戴观音女戴佛，你要送也送点应景的玩意儿啊，这雕个八卦图案是什么个意思嘛？”
说实话，方逸炼制法器所用的这块山料，虽然算得上山料中的上品，但是他炼制完成后并没有进行抛光的步骤，所以玉牌的表面显得有些晦暗，看上去并不怎么起眼，品相还没有古玩市场那些十来块钱一个的玉器好呢。
“胖子，你小子胡说八道什么啊？我一道士去佩带佛器？”
听到胖子的话，方逸差点没伸手将那几块玉牌给拿回来，他可是正宗的道家中人，怎么可能去戴什么观音和佛像，这要是让师父知道了，怕是会气得从坟里爬出好好收拾自己一顿吧。
“也是啊，我把这茬给忘了……”
胖子挠了挠头，看着手中的玉牌，开口说道：“反正这东西不怎么样啊，比你以前雕的那些玩意儿可差多了，你小子不会是用机器雕的，然后拿出来糊弄人的吧？”
在如此大小的玉牌上刻画那么复杂的八卦法阵，线条十分的繁琐，很多地方方逸都是用了微雕的手法，所以从表面看上去，那么规整的图案，倒是有点像出自机雕的物件了。
胖子在古玩市场也厮混了一段时间了，他知道玉器机雕和人工雕刻有很大的不同，价格上天差地远，一件玉牌找个最便宜的师傅手工雕也需要好几百块钱，但机雕只要几块钱就够了，如果大批量的产出还要更加的便宜。
“你懂个屁，这东西比符箓贵重一百倍……”
方逸简直对胖子无语了，他呕心沥血炼制出来的法器，竟然被胖子说成是机雕的玩意，没好气的踹了胖子一脚之后，方逸郑重的说道：“这东西戴到脖子上除了换线之外，就不要拿下来了，能保平安的……”
“比符箓还贵一百倍？那……那真是好东西啊……”听到方逸的话，胖子和三炮的眼睛顿时亮了起来，他们可是亲眼见识过符箓的神奇，现在钱包里还装着方逸给他们的平安符呢。
“别出去乱说，省的被人说成是封建迷信了，行了，我过去了……”方逸又交代了两人一句，抬眼刚好看到戴着一副大墨镜的蓝莲，连忙转身往满军的古玩店走了过去。
“逸哥，你来啦……”
见到方逸进门，正坐在柜台前看着书的苗倩倩连忙站了起来，虽然方逸是三炮的兄弟，但苗倩倩对方逸还是发自内心的尊重，每次见到方逸都有那么一点拘谨。
“倩倩，又要麻烦你到摊位呆一会了……”方逸苦笑着说道，不过也不用他出言解释，因为蓝莲此时也走进了店里，苗倩倩顿时明白是怎么一回事了。
“没事，逸哥，你们坐，我给你们倒杯茶……”苗倩倩给方逸和蓝莲各自倒了杯水之后，这才离开了店，出去的时候顺手把门还给关上了，并且挂上了暂不营业的牌子。
“方先生，那……那东西做好了？”苗倩倩刚一出去，蓝莲就迫不及待的问道。
方逸所说的法器，对于她实在是太重要了，虽然按照方逸所说那法器只能保她十年平安，但只要能过十年的安稳日子，就算十年后死去，蓝莲也是心甘情愿的。
“炼制好了……”
方逸点了点头，从手里的小袋子里掏出了那块八卦玉牌，连着袋子一起递给了蓝莲，口中说道：“山料差不多都用完了，籽料倒是一块没动，东西都在这里了，你看看……”
“这……这东西能让我不再做噩梦？”
蓝莲的注意力，此时全都放在了那玉牌上面，并没有去接方逸递过去的袋子，对于她而言，什么山料籽料都不重要，重要的是这东西是否能让她每晚安静的入睡。
“这次炼制出来的品质不错，没有十年的限制了……”方逸点了点头。
“什么？那……那能用多久？”蓝莲一时没能听懂方逸的话，她还以为这物件用不到十年呢。
“如果没有外力损坏的话，这东西应该能佩戴一辈子……”
方逸闻言笑了起来，他给蓝莲的这一件法器，是用晋级后的真元炼制出来的，里面构建的真元法阵要更加稳固，按照方逸的估算，应该可以代替物主规避两次大的灾祸。
“真的？”听到方逸的话后，蓝莲的神情变得激动了起来，近乎是用两只手捧着那块玉牌，生怕不小心将其滑落到地上给摔碎掉。
“自然是真的……”
看到蓝莲小心翼翼的样子，方逸笑着摇了摇头，在店里的柜台上看了看，找出一团挂件的线，说道：“我给你现编个线你挂起来吧，以后洗澡也不用摘下来……”
“方先生，谢谢，谢谢您……”蓝莲此时已经不知道该说什么好了，嘴里只是在重复说着谢谢两个字。
“我现在的修为还差点，以后有机会的话，我再帮你把这病根给去除掉……”编好绳子之后，方逸拿过那块玉牌穿在一起，然后递给了蓝莲。
“方先生，不知道我能为您做点什么吗？”
蓝莲将八卦玉牌小心的戴在了脖子上，说来她自己都感觉有些奇怪，当她把这件玉牌戴上之后，一股很舒服的凉意，从那玉牌传到了身上，原本激动的心情，莫名的就平复了下来。
“当年那件事虽然是救了你，但也种下了因果，给你带来了不少的麻烦，所以你不用想着报答我，我也不会接受的……”
方逸的话让蓝莲伸向包里支票本的手顿在了那里，虽然相处的时间不是很长，但是蓝莲知道方逸的性子，他说不要，那就是真的不要了。
“方先生，如果您日后有任何的需求，还请想到蓝莲，只要您一个电话，蓝莲不管在哪里，都会赶来的……”
无奈之下，蓝莲只能站起身对着方逸深深的鞠了一躬，对于方逸这样无欲无求的人，久经商界熟谙世事的蓝莲也不知道该如何做了。
“好，蓝女士有心了……”方逸点了点头，不过看他脸上流露出来的在中不在意的神色，怕是以后打电话给蓝莲的几率要近乎于零了。
“好了，蓝女士，我等会还有事，那咱们就先这样了？”
将法器交给蓝莲，方逸自问这件事已经算是告一段落了，只要蓝莲不遇到诸如飞机失事之类的天灾人祸，那这件法器足以保得她性命无忧的。
“好，方先生，那我改日再来拜访您吧……”听到方逸下了逐客令，蓝莲连忙站起身来，摆在她面前的茶水，从头至尾都没碰一下。
“哎，蓝董，你这东西忘拿了……”见到蓝莲起身之后，并没有拿上自己放在她面前桌子上的那个袋子，方逸开口喊住了她。
“方先生，这籽料于我并没有什么作用，就当是朋友之间我送给您的一件小礼品吧……”
蓝莲一脸诚恳的说道：“方先生您不用多想，这并不算是报酬，只是蓝莲的一点心意，方先生您一定要收下……”
蓝莲当时购买玉料，一共花了一百多万的现金，去掉那两块山料的几十万，这一袋子籽料价值也是高达数十万，说起来蓝莲的这份心意也算是不轻了。
“那……好吧，我收下了……”方逸轻轻了点了点头，对方的话都已经说到如此地步，自己再不收那就是矫情了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十三章 吃亏还是占便宜
“方逸，就这么走了？也没说给你留张支票？”看到方逸来到摊子这边，胖子对他挤眉弄眼起来。
“倩倩，那边没事了，你回店里吧……”方逸没搭理胖子，而是开口对苗倩倩说道。
“好的，逸哥，我先回去了……”苗倩倩乖巧的点了点头，和胖子三炮打了个招呼，接过了方逸递来的店门钥匙。
“和那蓝莲的事情，算是处理完了？”
苗倩倩走了之后，原本嬉皮笑脸的胖子，表情一下子变得严肃了起来，话说当年发生的事情，一直都是梗在他和三炮心中的一根无法拔除掉的刺。
“暂时没事了，不过日后可能还有点儿瓜葛……”方逸指了指胖子，说道：“你小子也就芝麻点大的胆子，多大点事啊，至于一直都放在心里吗？”
“哎，我们那时候可还是小孩啊，你的行为就是在摧残我们幼小的心灵……”胖子被方逸说的有点不好意思，当下伸手抢向方逸手中的袋子，说道：“你不是说把这些破石头还给她的吗？怎么又拿回来了？”
“她不要了，送给我了……”方逸拨开了胖子的手，看了下时间，说道：“我一会去找赵哥，看看他能帮忙把这些籽料给处理掉不，换点钱你们先拿去京城进货……”
方逸能想象的到，那块巨无霸籽料，老师是肯定不会让他卖掉的，可现在方逸真是囊中羞涩，说不得就只能打这一袋子籽料的主意了----
“什么？你要卖掉这些籽料，当原石卖？这才几天没见你小子，怎么有点糊涂了？”当方逸坐在赵洪涛的办公室，给他说了自己的来意之后，赵洪涛那脑袋摇的像是拨浪鼓一般，一口就否掉了方逸的想法。
“这些都是最顶级的籽料，只要你雕琢一下，价值最少会往上翻三到五倍，岂不比你直接卖原石要赚的多？”
对于和田玉籽料未来的市场前景，赵洪涛是很看好的，这东西从十多年前的一百块钱买一大袋，到现在一克都能卖几十块钱，由于和田河都被挖掘的快导致枯涸了，好的籽料也是越来越少，在价格上还是大有潜力可挖的。
“赵哥，您觉得我把籽料雕成成品，摆在我那地摊上能卖得出去？”
听到赵洪涛的话后，方逸不由苦笑了起来，他那地摊上最贵的玩意儿也不过就是千儿八百的，你摆一个上万块钱的东西，能卖得出去才是怪事呢。
“你可以放在小满的店里卖嘛，你这几块籽料都是极品，肯定能卖得上高价的……”赵洪涛又给方逸出了个主意，在他看来，这几块籽料都是近年来很难得见的精品，直接当原石卖掉实在是太可惜了。
“赵哥，这东西可不是说卖就能卖掉的……”听到赵洪涛的话，方逸脸上苦笑的神色更甚了，这事儿他也不是没想过，但远水解不了近渴啊。
玉器这东西，往往要讲个眼缘，不是东西贵重就有人会买的，还要能投人眼缘，就算是国家级的工艺大师雕琢出来的玉器，有时候可能都要放上个一年半载才能卖得掉。
“嗯？怎么了？你现在缺钱用？”赵洪涛闻言愣了一下。
“是啊，赵哥，去琼省估计我不能和你一路了……”方逸点了点头，说道：“我手头现在没多少钱了，到时候我和满哥一起坐火车过去，咱们在琼省再会合好了……”
方逸现在手上一共就只剩下了三千块钱，虽然胖子和三炮那边还有好几万的流动资金，但那些钱要拿去进货，方逸自然是不好意思动用的。
所以思来想去，方逸就准备等满军旅游回来和他商量一下，自己跟着满军坐火车到琼省，按照满军的说法，一来一回还花不到一千块钱的路费呢，自己那三千块钱勉强也够用了。
“一百万，你小子就花没了？”
听到方逸的话后，赵洪涛也忍不住有些咋舌，他工作了差不多快二十年了，如果算工资的话，加起来恐怕还不到二十万块钱，这还是近几年工资变高了的缘故，哪里像方逸这样花过钱啊。
“赵哥，那几套房子都多少钱了？我这还是省吃俭用了呢……”
方逸闻言撇了撇嘴，面前这位可是国家公务员，出入有专车，生活上基本也花不着自己的钱，住房更近乎是白送的，一转手还能赚几十万呢。
“那你这东西也不能卖……”
赵洪涛想了一下，说道：“要不这样，你把这块料子给我雕个随形的手把件出来，我花五万块钱买你的，怎么样？你不用看我，五万块钱买这东西，我是占了便宜的……”
赵洪涛的眼睛很毒，他拿起来的正是孙连达和余宣同时看中的那块带皮籽料，这块料子是和田玉中的极品，自然不能按市场通价来算的，当时蓝莲买这块料子就花了将近五万块钱，在现在通常籽料一克只卖几十元的的和田玉市场而言，已经算是天价了。
“嗯？这样也行？”方逸抬头看了赵洪涛一眼，说道：“赵哥，你不是看我没钱用了，故意这么做的吧？”
“我又不是财主，你想的倒是美……”
赵洪涛翻了个白眼，说道：“好的玉料，雕工的价格是和玉料本身的价格平齐的，我听老师说了这块料子本身就值五万，出五万块钱可是占了你天大的便宜，你小子只要日后别后悔就行了……”
“不后悔，赵哥，这料子以后就算是值一百万，我也不后悔……”
方逸看了一眼那块籽料，只是他没想到的是，仅仅过了七八年，这块后来被他雕琢成一个把玩件的一百多克的带皮籽料，就升值到了三百多万，克价达到了惊人的两万多一克。
“那行，东西先放我这，等我想好了雕什么再告诉你……”
赵洪涛生怕方逸反悔，忙不迭的将那块籽料收到抽屉里，说道：“明儿我把五万块钱转你账号里，对了，飞机票我帮你买，这钱也从那五万里面扣了……”
赵洪涛虽然吃的是公家饭，但他业余的时候从事文玩杂项的生意，也有十多年的时间了，这些年光是倒卖这些东西，就赚了差不多有上百万的身家，拿出个五万块钱还是轻而易举的事情。
“赵哥，你还是取三万块钱现金给我吧……”方逸想了一下，提出了个要求，在自己前往琼省的时候，胖子和三炮会去京城进货，俗话说穷家富路，身上多带点钱总归是好的。
“行，明儿中午我拿给你……”赵洪涛点了点头，也没问方逸要这三万块钱干什么。
“这钱去的快，来的也挺快啊……”
离开赵洪涛办公室的时候，方逸感觉自己的荷包又鼓了起来，这让他心情很是不错，下午在市场内守了会摊子后，跑到菜市场买了点菜，在老师家里露了一手。
第二天的时候，方逸拿到了那三万块钱，他一分没留的都给了三炮，反正机票有赵洪涛买，行程有满军安排，方逸似乎也没有什么花钱的地方。
在第三天的时候，满军也从外地旅游回来了，由于时间拖了几天，距离赵洪涛和方逸去琼省也就剩下两天了，满军放下老婆孩子直接就去了火车站，甚至都没和方逸打上个照面。
“逸哥儿，回来给我们说说，坐飞机是个什么滋味？”
在方逸临去琼省的前一天，胖子和三炮还有方逸三个人，坐在了距离家门口不远的一个烧烤摊子上，他们哥儿俩明天也要启程去京城，今儿算是分别前三兄弟聚上一聚。
不过三炮和胖子出差的待遇和方逸相比，就要差上很多了，这哥儿俩买的是硬座票，要在火车上晃荡十几个小时，上面连个空调都没有，那滋味肯定不怎么好受。
“瞧你那点出息……”方逸鄙视了一眼胖子，说道：“等咱哥几个有钱了，以后出门都坐飞机……”
“我是不敢坐，一个大铁疙瘩怎么能飞上天的？要是掉下来怎么办？”三炮在一旁挠了挠头，正说话间，他的手机忽然响了起来。
“嗯？怎么是她啊？”看到手机屏幕上的来电，三炮明显愣了一下，因为那上面显示出来的名字，却是柏警官三个字。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十四章 阴气侵体（上）
三炮一脸古怪的接起了电话，不过电话刚刚放在耳边听了一句，就递给了方逸，说道：“是柏警官，她找你的……”
“好事怎么都让你给碰上了啊？”
听到三炮的话，胖子忍不住对方逸翻了白眼，嘴里嘟囔了一句，话说他们哥儿俩才是最早认识柏初夏的，可是后来不知道怎么着，柏初夏就和方逸走的近了起来。
“被警察找也是好事？”方逸苦笑了一声，接过了电话，开口说道：“柏警官，有什么事吗？”
“没事就不能找你了？”柏初夏清脆的声音从电话里传了出来，怎么听都有种抬杠的味道，方逸估计她这会心情怕是不怎么好。
“我不是那个意思……”
方逸对胖子和三炮做了擦汗的表情，电话一端的这个女孩，绝对是表里不一的代名词，谁能想象得到长得那么温柔漂亮的一女孩，性格居然如此的彪悍。
“没事谁找你啊，有事，你现在在哪？”柏初夏也没和方逸寒暄，开门见山的说道。
“我在古玩市场啊，就是上次你被偷的那地方……”
听到柏初夏的话，方逸顿时有些挠头，自己虽然答应了柏初夏帮她鉴定一些出土文物，但当时也只是随口说说，这么长时间了对方也没找过自己，方逸还以为这事儿已经过去了呢。
“行了，我二十分钟后到！”电话中传来了很干脆的一句话，然后就是盲音响了起来，柏初夏已然是挂断了电话。
“这……这叫怎么一回事啊？”看着手中的电话，方逸有点哭笑不得，他觉得自己已经很适应这个社会了，但还是有点跟不上这位柏警官的节奏。
“什么怎么一回事？柏警官看上你了呗……”
胖子在旁边又挤眉弄眼了起来，在他的嘴里，只要是男人女人相差不超过二十岁的交往，那肯定是有奸情的，蓝莲如是，柏初夏自然也不例外了。
“滚一边去，说不定是来找你的呢……”方逸没好气的说道：“前几天你忽悠人买了个破木头做的根雕，还说是小叶紫檀的，估计就是来抓你的……”
“怎么叫忽悠啊，一个愿打一个愿挨，这关我什么事？”胖子说话的声音虽然很大，但说出来的话却有点心虚。
胖子来古玩市场的时间虽然不是很长，但是已经成长为了一个合格的奸商，什么物件到了他手里都变成了有传承的宝贝，前天的一个只值三五十块钱的根雕佛像，被他忽悠成了小叶紫檀的老物件，硬是卖了二千多块钱。
虽然说古玩市场有个不成文的规矩，那就是货物出手概不退换，但胖子他们毕竟不是打一枪换一个地方的游击队，这要是被人找上门来，也是有些麻烦的。
“看到没？做贼心虚了吧？”见到胖子一脸心虚的表情，方逸不由笑了起来。
“谁做贼心虚了？我……我只是不喜欢警察而已……”胖子还在嘴硬着。
“胖子，方逸他吓唬你的，你也不想想，柏警官是刑警队的，会管你这么点鸡毛蒜皮的小事吗？……”
三炮在一旁撇了撇嘴，说道：“方逸，胖子怎么说也是为了咱们的革命事业添砖加瓦，你就别吓唬他了……”
“赚钱可以，但别过了……”方逸摇了摇头，很严肃的说道：“回头别人要是找上门，该退钱就退钱，别坏了咱们的名声……”
几十块钱的东西，靠一张嘴忽悠成几百块钱，那方逸不会说什么，但胖子硬是卖成了二千多块钱，整整翻了几十倍，这就有点过份了，就算别人自认上当，那也只能是一锤子买卖，日后再也不会上门了。
“都是些外地土老帽，本来就是一锤子买卖……”
胖子嘴里不服气的嘟囔了一句，他卖东西也是看人下菜的，如果是经常在古玩市场里转悠的熟悉面孔，胖子绝对是规规矩矩的，但要是游客，他那刀子就下的不是一般的狠了。
“市场的名声都是被你们这样的人给破坏掉的……”方逸也懒得和胖子废话了，因为这会身穿警服的柏初夏，已经是站到了他们摊位的前面。
柏初夏的身材很高挑，差不多有一米七左右的样子，两条挺直修长的双腿穿长裙还不怎么能看得出来，但是当她穿上制服的时候，就显得异常的完美了，尤其是穿着警服，更给人一种别样的诱惑。
别说是方逸他们三个人了，此时就连旁边摊位的摊主和一些游客，也都情不自禁的将目光投射到了柏初夏的身上，女警察他们见过，但长得这么漂亮的女警察，却真的是很少见的。
“柏……柏警官，你……你好！”原本还说自己不心虚的胖子，在见到柏初夏竟然穿着警服前来的时候，却是连说话都变得结巴了起来。
“嗯，我是来找方逸的……”柏初夏对方逸点了点头，微微皱了下眉头，说道：“找个清净点的地方，我有事情找你……”
柏初夏是从单位直接赶过来的，她也没想到自己穿着警服会引来那么多人的目光，一时间感觉很是不习惯，而且她找方逸要谈的事情，也不是三言两语就能说清楚的。
“清净点的地方？”方逸往四周看了一下，这市场里全都是熙熙攘攘的人群，哪里有清静的地方？说不得又得让苗倩倩过来守摊，然后他带着柏初夏去满军的店里了。
“方逸，你小子干了什么坏事，一定要老实交代，不能向政府隐瞒啊……”在方逸和柏初夏离开摊子的时候，胖子在后面怪叫了起来，引来了周围摊主们的一阵笑声。
“我说柏警官，有什么事儿就在电话里说好了……”
感受着种种异样的目光像针刺一般的传到自己的后背上，方逸一脸苦笑的说道：“您这一来，好像我真犯了什么事似的，您说我冤不冤啊？”
古玩市场是聚集三教九流之辈最多的地方，这里的人最不待见的恐怕就是警察了，众目睽睽之下和警察离开，估计用不了十分钟，整个古玩市场粒的人怕是就都知道方逸被警察给带走了。
“身正不怕影子斜，你没干坏事怕什么？”和上次相见，柏初夏的神情略显憔悴，而且似乎也没心情和方逸斗嘴，回了一句之后就不再说话了。
“逸哥，你这是？”
方逸带着柏初夏走进满军的店里时，把苗倩倩也吓了一跳，因为方逸走在前面，穿着警服的柏初夏走在后面，乍然看上去倒像是被押进来一般。
“没事，倩倩，柏警官是我朋友……”方逸摆了摆手，说道：“给柏警官倒杯茶，你先去摊位那边吧……”
方逸并没有解释他和柏初夏的关系，因为他相信，等会苗倩倩去了摊位那边，嘴快的胖子一定会把他们那天见义勇为的事情给说出来的，也省得自己浪费口舌了。
“柏警官，有什么事？现在可以说了吧……”方逸看了一眼柏初夏那精致的面孔，眉头微微皱了起来，说道：“你最近做了什么？怎么气色这么差啊？”
方逸的望气之术在修为晋级之后，和之前也相比也有很大的精进，虽然只是很随意的看了一下，但是也看出柏初夏的眉心带着一丝黑气，却是被阴邪之气侵体的表现。
按照道家的理论，天地分为阴阳二气，孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳，人的身体也是如此，只有阴阳平衡才能健康，但柏初夏的身体此刻却是阴气过多阳气不足，显然是去了一处极阴的所在被阴气侵体了----
ps：求！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十五章 阴气侵体（中）
“方逸，我找你是因为这件事……”
柏初夏没怎么在意方逸的话，而是从自己随身的包里拿出了一个钱包，递给方逸说道：“你给我的符箓，把我的钱包给烧坏了，这是怎么一回事？”
“我给你的符箓把你的钱包给烧坏了？”方逸闻言一愣，接过那个钱包打开一看，果然里面有灼烧的痕迹，而且方逸还能感应到，里面的确还残留着一丝自己的真气。
“柏初夏，你……你到底去了什么地方？我那符箓是在什么情况下自燃的？”
看到这个钱包，方逸的脸色变得严肃了起来，发生在柏初夏身上的事情，比他想象中还要严重的多，因为在导致符箓自燃的情况下，柏初夏还是被阴气侵体了，那说明如果没有符箓的护佑，柏初夏现在怕是根本就无法站在自己面前了。
“我……我跟着考古队下到一个墓葬里，你这符箓就燃烧了起来……”
柏初夏的脸色有些不太正常，眼中闪过一丝惧色，咬了咬牙，对方逸说道：“方逸，我……我需要你的帮助，我……我想让你陪我再去那个墓葬看看……”
“别介，你先说清楚到底发生了什么事？”方逸摆了摆手，说道：“我就是一个小商人，根本就不懂考古，跟你去墓葬干什么呀？”
听到柏初夏说出墓葬两个字，方逸心里顿时明白了过来，因为也只有那种封闭了无数年的地方，才会有如此之重的阴气，这也能解释柏初夏阴气侵体的原因了。
不过方逸心里还是有点不明白，按理说有符箓护身，一般墓葬的阴气是无法侵入到柏初夏体内的，看来那处墓葬也是有着不为人所知的事物存在。
“你能帮我的……”看到方逸出言推脱，柏初夏情急之下，脱口而出道：“因为……因为你给我的符箓，就帮了大忙了……”
“先喝口水吧……”看到柏初夏的情绪有些不稳定，方逸开口说道：“说说到底出了什么事？”
似乎受到方逸的感染，柏初夏在喝了水之后，情绪变得稳定了一下，低声说道：“是上个星期发生的事情，事情很古怪……”
原来，柏初夏在立志要调查盗墓团伙的事情之后，将工作的重心就放在了有关于盗墓的犯罪案卷上。
队里领导巴不得柏初夏这个下来镀金的人不去跟那些危险性很大的刑事案件呢，所以在知道她对这些事情上心之后，在前不久的时候就交给了她一个任务，那就是跟随一支从京城来的考古队，保障他们顺利开展工作。
柏初夏倒是没抗拒这个任务，因为在她想来，考古和盗墓虽然出发点不同，但实际上过程还是非常相似的，通过参与到考古队的工作里，她也能学习到很多东西，对自己堪破盗墓团伙的案件应该也是有好处的。
所以柏初夏很愉快的接受了这个任务，跟着考古队去了距离金陵不远的茅山山麓，这个地方和被称之为道家圣地的茅山主峰距离还很远，是一处不怎么起眼的山脉。
考古队来到这里的原因是，这处山脉山脚下的农民，在半山腰的位置上，挖出了一些古人所用的金银器皿，由于民风质朴，村民将这些器皿上交给了相关部门，才被考古队发现了这么一处所在。
经过考古部门的研究，这些金银器皿，造型十分的怪异，而且质材也很奇怪，即使用现代仪器分析，也分析不出里面一些材质的成份，这让考古部门产生了非常浓厚的兴趣。
来到村民们挖出这些器皿的地方，考古队就忙碌了起来，经过一个星期的勘测，他们在这处背阴常年不见阳光的半山腰上，发现了一个非常隐蔽并且只能容人爬行进去的洞穴，初步断定这个洞穴，应该就是进入这处墓葬的门户。
只是在进入这个洞穴之后，他们才发现，原来在进入洞穴十多米后，就有一个垂直往下的空间，而这个空间，竟然是一处没有经过开发的山中溶洞。
溶洞内的面积相当大，在上面用强光灯照射后发现，除了一个占地面积很大的洞穴之外，另外还有一些四通八达的通道，有些地方还极为陡峭危险，为了安全起见，几位资格比较老的考古队员，决定带着绳子对溶洞进行初步的勘探。
柏初夏跟随考古队的主要工作，原本只是为了协调和地方上的一些关系，让他们的考古工作不受到外界因素的影响，是不需要参与到具体的考古工作中的，像是这种勘探工作，自然和她也没什么关系的。
不过柏初夏当时却是主动的强烈要求下到溶洞之中，理由是她受过专业训练，可以应付一些危险，经过考古队的领队同意之后，柏初夏和另外两个考古队员下到了溶洞里。
不知道为何，柏初夏在刚一下到十多米的溶洞中之后，浑身上下就感到了一阵阴森的凉意，并不是说洞内的温度要比外面低，而是有一种凉到了骨子里的阴意，冷的似乎能把血液都给冻起来。
和柏初夏一起下去的那两个考古队员也是同样的感觉，不过他们一下去之后，就发现了溶洞内有人类活动过的痕迹，这个发现让他们忽略了身体的感受，而是兴奋的工作了起来。
但是当他们初步的考察完溶洞，进入到了一个有两米多高的通道内时，那种阴冷的感觉却是愈发的强烈了，有一个考古队员当场就昏厥了过去，走在后面的另外一个人，也是感觉浑身无力，甚至连走动的力气都没有了。
由于身体的不适，柏初夏下到溶洞后基本上就没怎么活动，在看到另外两个考古队员发生了危险之后，连忙跑过去将两人给拉出了那个通道，也就是这个时候，她随身放在迷彩服口袋里的钱包中的符箓，无缘无故的燃烧了起来。
当然，柏初夏当时是不知道符箓自燃的，几乎耗尽的全身的力气，她才把另外两人拉到了垂下绳索的地方，由上面的考古队员将二人给拉了上去，随之柏初夏也被拉了上去。
但是让人没有想到的是，上到地面上之后，原本神智还很清醒的那个考古队员，也昏了过去，而柏初夏也发起了高烧，无奈之下，考古队只能暂停了对溶洞的考察，返回金陵将三个人送进了医院。
一人高烧两人昏迷，这还不是最坏的消息，虽然经过抢救，但是在住院的第三天，昏迷的两个考古队员还是没有了呼吸，只有柏初夏的病情逐渐好转了起来，高烧慢慢退了下去。
但是让人奇怪的是，用尽了各种医学手段，医院都没能查出那两个考古队员的死亡原因，在结合了两人死亡前曾经下到一处不知名溶洞的情况后，医院只能给出了他们是被某种病毒感染导致死亡的结论。
一次死亡了两名优秀的考古队员，这对国家考古队是一个很重大的损失，所以在听到这个结论后，考古队的上级部门马上让考古队无限期的暂停了这一次的考古工作，全部人员都返回了京城。
柏初夏是前天才从医院出来的，也正是出院之后在整理自己的东西时，柏初夏才发现了自己钱包内层竟然被烧坏了，除了几张残缺的钱币之外，方逸所送的那张符箓，已然全部化成了灰烬。
三人下到那溶洞中，两人死亡只有自己一个人没事，柏初夏一下子就想到了这张不见了的符箓，她几乎可以断定，就是方逸送给她的符箓，才让她在这次的考古工作中幸免于难的----
ps：今儿貌似是胖子生日啊，普天同庆啊，大家来几张祝贺下呗，哈哈哈(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十六章 阴气侵体（下）
“方逸，你老实告诉我，这……这世上是不是真有什么不干净的东西？”
柏初夏原本是无神论者，但是经历过这次的事情之后，她的信仰也在不知不觉中发生了一丝微妙的变化，因为这几件事情里面处处都透着诡异。
要说那溶洞内有某种病毒，导致了两个资深考古队员的死亡，柏初夏是可以接受的，毕竟一个很封闭的空间的确会滋生一些还没有被现代科技检测出来的病毒。
但为何那两人身死，和他们一起进入溶洞的柏初夏却是得以幸免？而一张很普通的黄裱纸又为何会燃烧起来，这同样也让柏初夏十分的不解，这些事情已经颠覆了柏初夏对于这个世界的认知。
所以在身体好转之后，柏初夏第一时间就找到了方逸，她想从方逸这里得到一个解释。
“不干净的东西？柏警官，您指的是什么？”
见到柏初夏因为着急而略带了一丝红晕的脸庞，方逸不由摸了摸鼻子，说道；“这个世界不干净的东西多了，比如说有人饭前不洗手，都可能导致病毒感染，柏警官您说的是这个？”
“你少和我装傻，你知道我说的不是这些……”
听到方逸的话后，柏初夏瞪起了一双秀目，开口说道：“你给我的那张符箓为什么会烧起来？是不是它救了我的性命？它为什么有这样的功效？”
道士画符这一类的事情，柏初夏以前只是在港台影视中见到过，小的时候见到道士一挥手，那符箓就会无风自燃，那会的柏初夏，感觉十分的神奇。
但是在柏初夏上到高中学了化学之后，她才了解到，符箓之所以能自己燃烧，其实那黄裱纸是特制的，上面加了大量的磷，在遇到空气阻力产生摩擦的时候就会引燃黄裱纸。
所以从那会起，柏初夏就变成了一个坚定的无神论者，因为几乎所有的自然神奇现象都能用科学来解答，不过她怎么都没能想到，这一次居然就是那种黄裱纸画出来的符箓救了自己。
“柏警官，当然是那张符箓救的您……”
方逸眼睛一转，口中有些夸张的说道：“我给您的那张符箓可神奇了，它上可带人上天，下能使人入地，戴着它鬼神都不敢近身，估计您去的那地方鬼神太厉害，所以我的符箓就和它同归于尽了……”
在方逸看来，柏初夏他们那个考古队所去的溶洞，应该是一处极阴的所在，进入之后阴冷之气破坏了体内阴阳的平衡，被阴邪之气侵体，由此才让那两人性命不保，哪里关鬼神什么事儿？
不过看柏初夏一副不问清楚誓不罢休的样子，方逸也感觉十分的头疼，这种事情要解释的话，还需要向她解释道家功法和制作符箓的原理，是越解释越麻烦，方逸干脆就顺着她的话承认了下来。
“你……你到底那句是真话，那句是假话啊？”
听到方逸这么说，柏初夏的脸上反倒是露出了不相信的神色，当下开口说道：“那……那你再给我画几张，我……我还再去那个地方，看看究竟是你的符箓厉害，还是那里的鬼神厉害？”
柏初夏的这番话，虽然有挤兑方逸的成份在，但她的确是想再去一次那个溶洞，毕竟活生生的两个人进入那里之后就失去了生命，这对柏初夏心里的冲击很大，如果不弄清楚的话，这将会成为她一生的心病。
“柏警官，我画一张符箓都减寿好几年，还画几张？我可画不出来，您还是另请高明吧……”
方逸一口就回绝了柏初夏，开什么玩笑，形成极阴之地的因素很多，那种地方的阴煞之气就连方逸现在的修为都禁受不住，要是进入深处怕是都要大病一场，柏初夏想凭着几张符箓就去闯那种地方，简直就和找死差不多。
“可……可我就认识你这么一个会鬼画符的人啊……”柏初夏情急之下开口说道，不过话刚出口就用手捂住了嘴巴，自己现在可是有求于人，说话这么不客气是不对的。
“美，真美……”看着柏初夏的样子，方逸口中喃喃自语的蹦出来了几个字。
不知道为何，在见到穿着警服的柏初夏忽然露出这个动作的时候，方逸的脑海就冒出了一个美字，警服的阳刚和女孩的柔美结合在了一起，让对于女人从来都不假以颜色的方逸，心跳竟然都加速了几分。
方逸是那种念头通达的人，脑子里想到的，嘴里很自然的就说了出来，却是没有发现自己的这句话刚一出口，柏初夏的脸色突然变红了起来。
“流氓，信不信我把你抓起来！”
柏初夏知道自己长得很漂亮，从上初中那会起，身边就没少过追求的人，这让柏初夏烦不胜烦，高中时就学了跆拳道和女子防身术，大学更是报考了公安院校，想藉此吓退那些苍蝇一般的追求者。
但不管是什么样的青年才俊，在柏初夏的面前总是会表现出一副彬彬有礼很有修养的样子，却是没有一个像方逸这般如此及直截了当夸奖自己相貌的。
“流氓？”
看到柏初夏脸色绯红愤怒不已的样子，方逸怔了一下，开口说道：“柏警官，我以前经常听广播说某某人犯了流氓罪，这流氓究竟是什么个意思啊？”
方逸之前对于这个社会的了解，大多都是从书本和广播中得来的，虽然这段时间学到了很多的社会常识，但是对于某些********的词语，还是一知半解的的不怎么明白。
“流氓，流氓就是，你……你还敢说自己不是流氓？”
柏初夏被方逸那发散性的思维给带歪了，习惯性的正要解释的时候，却是忽然清醒了过来，敢情方逸用这句反问的话，在说自个儿没耍流氓呢。
“我是真不懂啊……”方逸一脸无辜的说道：“柏警官，让我再给您画几张符箓，我是肯定画不出来的，这件事我看还是到此为止吧……”
其实别说是符箓了，就是比符箓强上百倍的法器，方逸口袋里也还有好几个呢，只不过柏初夏并非是道门中人，并不懂得一些事情的危害性，要真是拿了自己给的符箓再去到那极阴之地，说不定就会遇到真正的危险。
“你……你也不肯帮我？”听到方逸的话后，柏初夏眼中露出一丝失望的神色，那眼神中流露出来的表情竟然看的方逸心中一软，差点就没开口答应下来。
“这……这女人真是祸水啊……”方逸深深吸了口气，他没想到柏初夏仅仅一个委屈的表情，就差点让自己动了道心。
“算了，就当我没说过吧，反正我很快就要离开金陵了……”柏初夏摇了摇头站起身来，只不过刚一站起来，身体就是一阵摇晃，要不是扶住了面前的桌子，差点一头栽下去了。
“嗯？阴气侵体，这要不是不拔除掉，怕是还要生一场大病……”看到柏初夏眉心的黑气有往四周蔓延的趋势，方逸的眉头不由皱了起来，口中当下一声轻喝：“柏警官，得罪了……”
嘴里说着话，方逸身形一转，来到了柏初夏的身后，一手贴在了柏初夏的后腰上，真元微吐，一股热力顿时透过那薄薄的警服，传到了柏初夏的肌肤上。
“方逸，你……你干什么？”
感受到方逸的动作，柏初夏的身体不由自主的僵直了一下，俗话说男人的头女人的腰，都是除了亲密之人不能触及的，柏初夏长了这么大，还没有哪个男人如此摸过她的腰肢。
“你阴气入体，凝聚在丹田之处，我先帮你拔除出来……”
方逸将掌心贴在柏初夏的后腰上的动作，已经是很收敛的了，其实效果最佳的动作却是要贴在柏初夏的小腹上，好在方逸还听过“男女授受不亲”这句话，否则柏初夏怕是要更加难堪。
“你……”
背对着柏初夏的方逸此时没有看到，原本一向行事大方的柏警官，此时的脸色变得是一片绯红，从小就好强的她何尝与男人有过这样亲密的举动。
“没事，很快的……”
在方逸看来，他现在就是医生，医生自然不用避讳病人，当下运转真元，掌心生出一股吸力，将柏初夏丹田附近的那丝丝缕缕的阴气，尽数吸入到了自己的掌中。
“嗯？他真的是在给我治病？”
随着体内极阴之气的消失，柏初夏发现小腹处传来一股暖烘烘的感觉，让她舒服的差点没呻吟出来。
要知道，从那溶洞回来之后的这些天里，虽然还是夏天，但柏初夏总是感觉浑身上下冷冰冰的，晚上睡觉更是要用厚厚的辈子包裹住身体，但随着方逸的动作，这种冷意却似乎从身上消失掉了。
“无量那个天尊，她究竟去了什么地方啊？”
吸出柏初夏体内的阴气之后，方逸脸上闪过一丝铁青之色，只见他的右手上面竟然泛起丝丝白色的冷气，却是方逸动用了全身近乎八成的真元，才将那些阴气从自己的手上给驱除了出去。
“这处所在绝对是大凶之地……”
方逸发现自己之前对这阴气危害程度的判断，居然错了，如果他不将柏初夏身上的极阴之气给吸出来的话，恐怕柏初夏就不是大病一场了，一旦这些阴气在她体内爆发，怕是请遍国内所有的名医，最后也是一个香消玉损的结果。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十七章 离开金陵（上）
“好了，你体内的寒气已经被拔除出去了……”看到那丝丝阴寒之气从自己手上蒸发散溢在了空气之中，方逸不由松了口气。
“好了还不把你的手给拿开？”柏初夏脸上一红，压低了声音说道。
“哎，我……我这就拿开……”
方逸也是忍不住红了脸，连忙将手从柏初夏的后腰上给拿开了，刚才忙着给柏初夏拔除寒气没怎么注意，这下拿开的时候，却是感应到了女孩身上的温度和皮肤的滑腻。
“你……你流氓……”虽然隔着衣服，但柏初夏的身子还是忍不住颤了一下，嘴上说出的流氓两个字也是没什么力度，倒像是情侣之间在打情骂俏。
“我又怎么流氓了？”方逸被柏初夏说的是挠头不已，从来都没和女孩子接触过的他，根本就分不清柏初夏口中说出来的话哪句是真哪句是假。
“我……我这是怎么了？”
对于自己所表现出来的小儿女状，柏初夏自己都吓了一跳，好在她现在还是背对着方逸的，对方也看不清自己脸上那都快红到脖子的脸色了。
“柏警官，你身上的病是因为阴寒入体所导致的，我刚才给你推拿了一下，把阴寒之气给拔除出来了，不过你还是要吃几天的中药调理一下，否则你来天葵的时候会受一些影响……”
为了不继续纠缠流氓不流氓的问题，方逸在移开手掌之后，就去到柜台里找了一支毛笔，坐在柏初夏的对面，在桌子上写了一张中药的药方，递到了柏初夏的面前。
“恩？真没看出来，他竟然写的一手好字……”
看到方逸在纸上写的蝇头小楷，柏初夏的眼睛不由一亮，她从四五岁的时候就跟着爷爷练字，虽然没成名成家，但是鉴定书法的眼力还是有的。
药方上的字并不是很多，只有六七位中药和简单的煎制方法，但就是这么百十个字，却是写的奇正相错、方圆并用，肥瘦得体，骨肉匀称，看在柏初夏的眼中，根本就不像是一味药方，倒像是那位大家写出来的书法。
“记住，每天服用一次，连续三天就可以除根，一定不要忘了啊，否则等你来天葵的时候，会很疼的……”
见到柏初夏盯着自己那张药方不说话，方逸又叮嘱了她一句，虽然残留在柏初夏体内的寒气已经是微不可计，但女人天生体寒，等到一些特殊的日子时，还是会有影响的。
“啊？天葵是什么呀？”原本沉浸在方逸书法中的柏初夏被吵醒了，有些不解的抬起头来。
“天葵就是女人的月事啊……”方逸很坦然的开口解释道，天葵在道家可是有辟邪驱鬼的作用，并没有什么不能说的。
“啊？”柏初夏闻言闹了个大红脸，她没想到自己竟然有一天会和一个男人讨论这种事情？
“方逸，要不……你和我一起去趟那个溶洞吧？”
为了再避免尴尬，柏初夏将话题给岔开了，不过在见识了方逸似乎和常人有些不同的本事之后，她的这个邀请倒是真心实意的。
“柏警官，我明天就要出差了，根本就没有时间啊……”
方逸知道，好奇心太强绝对不是一件好事，而且柏初夏身上的阴寒之气绝非一般的煞气，方逸也没有把握能将其化解，对于这种事情，还是避而远之的好。
“啊？您要出差？去哪里？去多长时间？”
听到方逸的话，柏初夏不由愣了一下，一连串问出了好几个问题，话说出口后，才发觉有些不对，自己和方逸也没多大交情，似乎没有必要表现的如此关心吧？
“去琼省，大概半个多月吧……”方逸倒是没注意柏初夏的语气，只是他把外出的时间说的长了一点，生怕柏初夏再拉着自己去那什么溶洞。
“半个月？这么久？”柏初夏的神色变得有些低落，说道：“方逸，我下个星期就回京城了……”
“京城？好地方啊，胖子和三炮明儿就去……”方逸闻言笑道：“他们估计要呆上个四五天，你去京城可以带他们玩玩，这俩到了京城可是两眼一抹黑的……”
“我这次去京城，可……可能就不回金陵了……”柏初夏听到方逸一直在扯胖子和三炮，情急之下忍不住脱口而出道。
“嗯？不回来了？”
听到柏初夏的话，方逸顿时愣住了，想到自己日后或许再也见不到面前的这个性情直爽的漂亮女孩，方逸一时间心头也生出了一种莫名的情绪。
“是，调回京城工作，以后应该不在金陵了……”
柏初夏点了点头，她本来就是挂职到的金陵，虽然时间还没有到，但是这次遇险之后，家里人却再也不愿意让她留在金陵了，调动工作的手续在柏初夏出院的那一天就办理好了。
“哦，那……那不在金陵了，也能回来玩啊……”方逸憋了半天，才憋出这么一句话来，一种离别的情绪，不断的在二人之间滋生着。
“我当然能来金陵玩……”柏初夏忽然抬起头，看着方逸说道：“那你会去京城看我吗？”
在说出这句话的时候，柏初夏只感觉心头如同小鹿乱撞一般，脸上现出一丝红晕，眼睛转到了别处，再也没有看方逸了。
“我……我会去，等我有空了，就去京城看你……”
方逸想了想，很认真的说道：“我除了胖子和三炮还有满哥之外，朋友不多，柏警官你算是我的一个朋友……”
“画蛇添足……”
原本听到方逸前面的话，柏初夏还是很高兴的，但是后面的话却是让她忍不住白了方逸一眼，那几个都是大老爷们，和自己能一样吗？
“好，那等你来京城，我带你去转转，京城好玩好吃的可比金陵多多了……”
听到了自己想要听到的话，柏初夏的心情一下子就好了起来，站起身说道：“方逸，我下午还有事，就先走了，记住你说的话啊……”
“嗯？这就走呀？”方逸心中居然生出了一丝不舍，他知道，面前的女孩这一走，自己或许就要有段时间见不得她了。
柏初夏整理了下自己的警服，起身走到门口，回过头来说道：“方逸，咱们虽然是朋友，但你也不要做什么违法乱纪的事情，不然没情面讲的……”
“我就是一小商人，哪里会做违法乱纪的事情……”方逸摇了摇头，忽然想到一件事，连忙说道：“柏警官，你先等等……”
听到柏警官这个称呼，柏初夏皱了下眉头，开口说道：“方逸，以后叫我柏初夏，或者初夏吧，你不是说咱们是朋友吗？”
“好，那我就叫你初夏……”
方逸点了点头，在满军的那柜台里找到一了一个挂绳，然后从口袋里掏出了一个八卦玉牌，说道：“你等一下，送你个物件，这东西比符箓带着方便，你平时挂在脖子上，洗澡什么的也不要摘下来……”
将那八卦玉牌系在了挂绳上，方逸递给了柏初夏，很认真的说道：“初夏，那处溶洞你暂时先不要去了，等我日后有时间的话约你一起过去看看，那地方有些危险，我怕你出事……”
虽然玉牌法器的功效比符箓要强很多，但方逸知道这东西也未必能护得柏初夏的周全，他之前没拿出这东西来，也就是不想让柏初夏依仗这玩意儿，再去溶洞探险。
“我知道了，不光是你，家里人也不让我再去了……”听到方逸关心自己的安全，柏初夏心里顿时甜滋滋的，点了点头就答应了下来，却是再也不提要前往那溶洞的事情了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十八章 离开金陵（中）
“莫非这就是师父所说的爱情吗？”
看着柏初夏高挑的身影消失在了自己的视线之中，方逸心里顿时感觉一阵空落落的，好像丢失了什么很重要的东西一般，整个人都怔在了那里。
“有点苦涩，有点期待，还有点美好……”
方逸微微闭上了眼睛，他并不抗拒去认识一个女孩谈一场恋爱，所以当不经意间似乎爱情来临之后，方逸多少也是有了一点心理上的准备。
“她马上就要去京城了，以后如何，还是看缘分吧……”
看着手里纸上柏初夏写给自己的手机号码，方逸在心里叹了口气，俗话说卦不算己，方逸虽然能帮别人占卜算卦，但自己的命运却一直都是个未知数，而且他的命格很奇怪，就是老道士当年也无法算出方逸的前程。
“逸哥，那位警官已经走啦，你怎么还在发呆呀？”就在方逸体会着自己心境的时候，耳边突然传来了苗倩倩的声音，睁开眼睛，发现苗倩倩正一脸奇怪的盯着自己。
“嗯？倩倩，我知道她已经走了……”
方逸的脸色微不可见的红了一下，站起身后开口说道：“我在想些别的事情，好了，明儿就要去琼省来了，我回去准备一下，这里让给你吧，对了，胖子他们去京城的这几天，你注意点安全，要是有什么事就找马哥帮忙……”
在古玩市场干的这段时间，方逸他们也交好了不少人，这其中就有最早认识他们的老马，知道方逸他们的背景后台是现任的赵副馆长之后，老马对他们哥几个向来都是照顾有加的。
“好的，逸哥，你放心吧，这几天我会叫个姐妹来陪我的……”
苗倩倩想了一下，说道；“逸哥，我和那个姐妹今天晚上约了一起吃饭，你要不要和三军一起过去？大家也算认识下交个朋友？”
苗倩倩的这个姐妹，和她是从小学到高中的发小，不过她的学习成绩要比苗倩倩好得多，苗倩倩辍学到社会上工作的时候，她却是考上了大学，现在放暑假才回到了金陵。
而苗倩倩邀请方逸，却是存了自己的小心思，她能看得出来，方逸虽然没上过一天学，但却是真正有本事的人，自己的小姐妹如果找了她，想必日后过的不会差的。
“今儿还是算了，我要去老师那里告别……”
方逸闻言摇了摇头，他是个安静性子，对于外面饭店的吵杂环境很是不喜欢，再加上那些用料比较重的饭菜，更是无法引起方逸丝毫的兴趣。
“那好吧……”听到方逸的话，苗倩倩心里有点儿失望，不过她也知道这种事情急不得，日后让三炮去和方逸说，还是有机会的。
明儿大家都要出门，所以今天摊位收的也是比较早，四五点钟的时候胖子和三炮就收了摊，早早的和苗倩倩离开了，而方逸则是去到了老师的家里。
“琼省是个农业大省，南方的气候也适合木头的生长，方逸，到了那里多学少说，洪涛对于这一块也是颇有研究的……”
在老师家里吃饭的时候，孙连达又照例给方逸灌输起了一些知识和社会经验，不过术业有专攻，木头一项不是孙连达的专业，是以他也没多说。
“这两万块钱你拿着，老师这会手上也只有这么多……”
孙连达和方逸聊了一会之后，起身从抽屉里拿出了两叠钱，开口说道：“你有雕刻的手艺，如果碰到合适的木料可以买下来，这几年黄花梨的价格涨得比和田玉还快，倒是可以收藏一些精品……”
孙连达知道，方逸在买了那些房子和那块罕见的原石籽料之后，手上应该没什么钱了，俗话说穷家富路，出门在外男人身上不能不装点钱压身的。
不过孙连达和余宣还有自己的学生赵洪涛不同，那二人是以藏养藏，时不时会出手一些自己收藏的精品，由于两人眼光独到，所以赚取的利润很是惊人，往往是当年收购藏品的数倍甚至是数十倍，所以他两人都是不差钱的主。
但孙连达在收藏上，却是个只进不出的貔貅性子，只要被他看上并且收入囊中的好东西，一准就不会出现在市面上了，这数十年孙连达光是投在藏品上的钱，怕是就有六七百万了。
这六七百万里面，孙连达的工资只占了很少的一部分，大部分还都是儿子给的，只不过老师给弟子社会实践交学费的钱，孙连达却是不好意思问儿子要，所以只拿出自己积攒下来的两万块钱。
“老师，我哪能收您的钱啊……”
和老师相处了那么久，方逸知道孙老手上并没有什么钱，除了购买大件的物件他会伸手向儿子要钱之外，平时孙老所有的开销都是花自己的，从来不会拿儿子一分钱。
“给你就拿着，老师平时又花不到什么钱，以后赚了钱再还给老师呗……”
孙连达不以为意的摆了摆手，他这辈子从来没有收过衣钵传人，眼下既然收了方逸，那就真的是把方逸当成是儿子一般看待的，因为在古代，门下弟子和师父的关系，有时候是要比儿子还亲的。
“老师，我手上有钱……”方逸闻言笑了笑，说道：“昨儿赵哥买了我一块籽料，今天中午就把五万块钱给我了，我真的不缺钱……”
怕孙连达不相信，方逸拿过了自己放在椅子上的背包，从里面掏出了两叠还没有拆开银行封条的百元钞票，另外还有一叠拆开封条的七千多块钱，那些是赵洪涛减去了给方逸购买机票后剩下的。
买下方逸那块带皮籽料，赵洪涛其实是占了便宜的，所以昨儿和方逸谈好之后，他中午就取了钱交给了方逸，而方逸自己留了两万七千多，剩下的钱都给了胖子和三炮留着去京城进货用了。
“那块料子被洪涛买走了？这小子，占了你个大便宜，方逸，等回来我再让他补你些钱……”
问清楚赵洪涛买的是哪块料子之后，孙连达的脸上露出了不高兴的神色，那块籽料是他和余宣同时看中的，他自然知道这块籽料的价值和升值空间，赵洪涛只花了五万就将其买下来，在孙连达看来完全就是在忽悠方逸。
“老师，千万别，赵哥给我帮了不少忙，我本来就没打算要钱，这五万块钱还是他硬塞给我的呢……”
听到老师的话后，方逸不由苦笑了起来，出山来到社会上之后，说起来满军对他的帮助最大，再其次就能算得上是赵洪涛了，不管是自己的身份户口还是现在住着的房子，都是他一手操办下来的。
方逸听三炮说过，现在想要农转非还是很难的，单单方逸和胖子两人的户口，如果花钱办理的话最少也要三四万，再加上赵洪涛让给方逸的那套房子，算下来方逸可不止占了赵洪涛五万块钱的便宜。
“嗯，知恩图报是好的，老师没看错你……”
听到方逸的解释，孙连达微微点了点头，对方逸的回答很是满意，要知道，他收方逸为弟子，一方面是因为方逸深厚的历史功底和才华，而最重要的则是看中了方逸的品行。
“行了，今儿就不上课了，你早点回去休息，明天一早还要赶飞机呢……”
孙连达摆了摆手，结束了今天的授课，趁着方逸离开的这些天，他也准备去和学校沟通一下，定向招收方逸为自己的研究生，而且报名那一块也需要他出面，毕竟方逸的那个证件实在是太冷门了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百七十九章 离开金陵（下）
第二天一早，方逸打了个出租车来到了金陵机场，原本赵洪涛是想让他跟着自己的专车一起过来的，不过却是被方逸婉拒掉了，自己又不是博物馆的工作人员，做他们的车子有些不太合适。
“哎，赵哥，在这边呢……”方逸站在和赵洪涛约好的国内出发的门前，看到赵洪涛从一辆商务车上走了下来，旁边还有一个工作人员，将他的行李从车上搬了下来。
和送行的人员说了几句，赵洪涛向方逸走了过来，虽然同行还有好几个人要去琼省，但他们级别不够坐飞机这样的交通工具，都是和满军差不多，提前两三天就坐火车先走了。
“你小子倒是洒脱，基本上就什么都没带啊？”
看到方逸只是两手空空的背了一个双肩包，赵洪涛不由郁闷的看了一眼自己的那个大箱子，这里面装的都是老婆昨儿帮着整理出来的衣服，生怕自己到了全年平均温度在二十五摄氏度以上的琼省被冻到了似的。
“带了几件换洗的衣服，听说那边有什么岛服，去到了买一身不就行了……”
此次去琼省，方逸也是提前做了功课的，他前几天专门跑到新华书店找了全国旅游攻略查了一下，知道那里的天气很炎热，所以今儿干脆直接就换上了大短裤和短袖t恤，穿的很是清凉。
“唉，我也是这么说的，可是你嫂子就不愿意啊……”
听到方逸的话，赵洪涛不由叹了口气，他每次出差老婆都像是要给他搬家似的带上一大堆东西，很多基本上怎么带出去的就怎么带回来，连箱子都没拿出来。
“赵哥，那是嫂子疼你……”方逸闻言笑了起来，说道：“我想找个人疼还没有呢，您就知足吧……”
“你小子是站着说话不腰疼，等你找到个管你的人就明白了……”没有了单位的人在旁边。赵洪涛也不用摆什么领导的架子，和方逸说起话来很是随意，大倒起被老婆管着的苦水了。
“找个管我的人？”
听到赵洪涛的话，方逸的脑海中莫名的冒出了一个身影。不过他紧接着就摇头苦笑了起来，金陵这一分开就远隔千里，这辈子怕是都没有见面的机会了。
“走吧，咱们先去换登机牌，我拿的东西多。还要办理托运……”赵洪涛知道方逸是第一次坐飞机，不怎么懂得这些流程，当下推着箱子就准备往机场里面走。
“好……”方逸点了点头，就在他走进机场的时候，忽然心中生出一丝感应，连忙回头往入口的方向看了过去。
“嗯？初夏？”一道刚刚出现在脑海中的倩影，此刻却是出现在了方逸的眼睑之中，方逸不由揉了下眼睛，生怕自己看错了人。
没错，是柏初夏。那个同样只背着一个双肩包，穿着一身牛仔裤白衬衣引得门口游客频频回头去看的高挑漂亮女孩，可不正是昨儿和方逸才见过的柏初夏吗？
柏初夏没有方逸那么敏锐的感应能力，此时的她刚刚从出租车上下来，正往四周看着，似乎在寻找着什么。
“初夏，我在这里……”方逸忍不住喊出了声，抬起手对着柏初夏扬了起来。
“方逸？”听到方逸的声音，柏初夏循声望去，脸上不由露出了一丝甜美的笑容。
“方逸。你小子还说自己没人疼？”
看到不远处的柏初夏，赵洪涛顿时冲着方逸瞪起了眼睛，压低了声音说道：“这女孩不错，居然来机场送你。方逸，要把握住机会啊……”
赵洪涛是见过柏初夏的，他对这个女孩的印象一直都很不错，方逸要是真是和她谈恋爱，那赵洪涛一准是赞成的。
“赵哥，不是你想的那样。我和她只是普通朋友……”方逸难得的红了一下脸，口中虽然解释着只是普通朋友，但双脚却是迎着柏初夏走了过去。
“初夏，你怎么来了？”来到柏初夏面前，方逸脸上的惊喜还没有散去，开口说道：“你怎么知道我是这个时间的飞机？”
“我又不是来送你的，只是我也是从金陵飞京城而已……”
听到方逸的话后，柏初夏没好气的白了他一眼，自己为了和方逸同一天离开金陵，为了两人能在机场“偶遇”见上一面，柏初夏为此专门改签了后天的机票，没成想一见到方逸却是被他问了一连串的问题。
至于柏初夏是怎么知道方逸航班的，这根本就不值得一问，金陵开通飞往琼省的航班就这一个，打个电话不就什么都清楚了嘛。
“哦？原来你也是来坐飞机的啊？”
听到柏初夏的话，方逸心中微微有些失望，不过能在离开金陵的时候遇到柏初夏，他还是很高兴的，这说明两人还是很有缘分的，日后未必就没有碰面的机会。
“小柏，这傻小子不会说话，你别见怪啊……”
此时赵洪涛也走到了两人的身边，作为过来人，他可是一眼就听懂了柏初夏说话时的那股子娇嗔，这分明是女孩只有对恋人时才会用上的语气。
“赵馆长，你好……”看到来了外人，柏初夏的表情瞬间变得正常了起来，冲着赵洪涛很有礼貌的点了点头。
“小柏，方逸，你们谈，我先去换登机牌，方逸，把你的身份证给我……”看到柏初夏神情的转变，赵洪涛哪里不知道自己是做了电灯泡，当下要了方逸的身份证之后，就转身离开了。
“这小子，运气还真是好……”
走出了十多米之后，赵洪涛回头看了一眼方逸和柏初夏，在并不是很多人的机场里，这两人站在一起显得是那么的般配，尤其是柏初夏那种清新脱俗的靓丽，就像是机场一道美丽的风景线，就是赵洪涛看了都有点嫉妒起方逸来了。
“方逸……”
“初夏……”
在赵洪涛离开之后，方逸和柏初夏同时开口叫出了对方的名字，两人不由笑了起来，又是同时说道：“你先说……”
“初夏，我开给你的药方，你一定要服用，千万不要忘了……”方逸看了一眼柏初夏的脸色，开口叮嘱道。
“我知道，药方带着呢……”
听到方逸关心自己的身体，柏初夏心里顿时感觉甜滋滋的，以前也不是没有男孩子关心过她，但柏初夏却是从来都只会感觉厌烦，却是没有现在这种愉悦的心情。
“方逸，我写给你的电话号码，你记住了吧？”柏初夏是第一次给一个亲人之外的男人留电话，也从来没有过担心过别人记不住自己号码的。
“记住了……”方逸很认真的点了点头。
“真的记住了？”
看到方逸的样子，柏初夏忍不住笑了起来，面前的这个大男孩，和自己认识的所有男人都不太一样，他听不出自己哪句话是认真的，哪句话又是在开玩笑，但却给人一种非常踏实的感觉。
“真的，脑子里记住了，电话里面也记住了，我昨天刚买的，还没把号码给你呢……”
方逸还真没看出柏初夏是在逗自己，连忙从兜里掏出了昨儿刚刚花了一千多块钱买的一部电话，按下通讯录的按键之后，第一个人名果然就是柏初夏。
“方逸，到了京城，一定要给我打电话啊……”
柏初夏看在眼里，甜在了心里，方逸能如此重视自己的号码，说明他也是将自己放在心里的，拿过方逸的手机，柏初夏拨通了自己的电话，响过一声之后就给挂断了。
“嗯，我去了京城一定找你……”方逸用力的点了点头，他买这部手机，嘴上说是为了和胖子他们联络，但潜意识里恐怕却是为了要和柏初夏联系吧。
“不是一定要到京城才能联系我的，呆子……”见到方逸那一脸认真的样子，柏初夏又是笑了起来，不知道为何，她和方逸在一起的时候，总是会感到很开心。
“方逸，咱们要过安检了……”换好登机牌已经在一旁等候了好一会的赵洪涛，看到时间差不多了，也只能打断了方逸和柏初夏的谈话。
“初夏，我下了飞机就给你打电话……”
虽然不知道应该怎么去面对这段突如其来的感情，但方逸无疑还是属于那种学习很快的人，在走进安检通道的时候，冲着柏初夏喊了一声。
“这才多大一会，就如漆似胶了……”赵洪涛无语的摇了摇头，也和柏初夏挥了下手，这才拉着方逸过了安检。
“方逸，真的和她好上了？”坐在了飞机上之后，赵洪涛开口向一旁正对周围座位很好奇的方逸问道。
“赵哥，就是相互之间有些好感，连谈恋爱都不算呢……”和柏初夏分别之后，方逸又恢复了一贯的冷静。
“打铁要趁热，回头我帮你问问余老师，看看她们家里怎么样？”
赵洪涛拍了拍方逸的肩膀，说道：“看上去小柏的家庭条件还可以，不过你也不算差，有那两位老师帮衬你，未来的二十年，国内古玩鉴别行当里，肯定有你一席之地的……”
对于方逸未来发展的前景，赵洪涛是非常看好的，要不是古玩行也有论资排辈的陋习，按照赵洪涛的估计，恐怕用不到十年，方逸就能在古玩行或者是文物界崭露头角了----
ps：纯洁的胖子最不会写的就是女人，不过女主总算是定下来了，大家投几张月票庆祝下啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十章 琼省初印象
在两千年的时候，乘坐飞机作为交通工具的人还是比较少的，赵洪涛知道方逸是第一次坐飞机，于是就将窗户的位置让给了他，方便飞机起飞之后，方逸可以观看窗外的云海。
“嗯？方逸，你怎么了？”当飞机的发动机轰鸣声响起，飞机缓缓的驶上跑道的时候，赵洪涛忽然发现方逸的脸色一片煞白，身体也在微微的在颤抖着。
“有点不习惯，不知道这大家伙究竟能不能飞上天……”
方逸苦笑着看了赵洪涛一眼，在乘坐飞机之前，方逸还不怎么担心，但是坐在这钢铁结构的飞机上之后，一种无法掌控的感觉油然而生，要不是心疼那昂贵的飞机票，恐怕方逸此刻要下飞机的心思都有了。
“没事的，飞机还是很安全的，你看看这些杂志转移下注意力吧……”听到方逸的话后，赵洪涛顿时明白过来了，敢情方逸第一次乘坐飞机心中产生了恐惧的感觉。
不过赵洪涛并没有笑话方逸，他第一次坐飞机的时候比方逸还要不堪，当时死死的抓住了一位空姐的手，一直到飞机降落才算是松开，搞的那一次航班的乘务长差点向地勤告赵洪涛骚扰。
“这上面都是些奢侈品，你好好看看，很多奢饰品是保值的，有时候也会参与拍卖，你也学些这方便的知识……”
赵洪涛随手翻了一下那本杂志，将其递给了方逸，这是一本介绍瑞士名表的杂志，从百达翡丽到劳力士都有照片配以解说，几乎囊括了瑞士所有的名表。
“嗯？怎么没有我这样的怀表呢？”赵洪涛的办法果然好使，当方逸翻开那本杂志之后，注意力马上就被转移开来了。
“你那块表是古董表，这些都是每年的新款，从价格上来说，你那块比这些要贵多了……”赵洪涛对方逸的那块表还有些念念不忘，上上个世纪手工打制出来的金表，到了现在几乎都能拍出个天价来。
两人聊着天，飞机已然腾空而起，这次方逸并没有太特别的感觉了，反正人都已经上来了，那就既来之则安之吧，只是方逸在不经意间，又紧了紧身上的安全带。
在飞机最初起飞的时候，透过窗户，方逸还能看到下面不断变小的景色，一块块田地像是突然变成了袖珍版，长长的公路蜿蜒曲折，像一条丝线贯穿着下方的地面。
当飞机不断爬升到高空之后，一缕阳光穿越厚厚的云层，忽然照射在了机舱的玻璃上，再往外看去，窗外的那茫茫云海让方逸心神不由一震，那种遮天盖日无边无际的云海，在阳光下闪现出各色的光芒，景色十分的壮观。
“怪不得进入到现代之后，科技昌明，道法变得微弱了……”
看着外面的景色，方逸心中发出一声感叹，人力能凭借着科技完成古人飞上天空甚至嫦娥奔月的梦想，但在道法之中，却是似乎只有修炼到那举霞飞升的境界，才能天空海阔任尔逍遥吧？
在思考和紧张的情绪中，方逸结束了自己第一次的空中飞行，当飞机稳稳的降落在了琼省国际机场之后，方逸才算是松了一口大气，无惊无险四个字，足以形容他这一次的航程。
陪着赵洪涛拿了托运的行李，两人外机场出口走去，当走出那一道玻璃门后，一股参杂着海水潮气的热浪袭来，让方逸口鼻顿时感到一阵窒息。
“无量那个天尊，怎么这么热啊？”
虽然空气很清新，但这一口空气呼吸到肚子里之后，方逸只感觉浑身上下像是着了火一般，自己早在三年前就已经几乎寒暑不侵的身体，这会也是冒出了汗。
“方逸，咱们来的可是整个国家的最南边啊……”
赵洪涛似乎早有准备，一手推着箱子，一只手却是拿了把扇子，不断的往自己身上扇着风，可及时如此，他那上身穿的白衬衫，在出来了两三分钟之后，也几乎全都被汗水给浸透了。
“这里的温度最少要比金陵热了十多度……”方逸深深的吸了口气，运转丹田真元，顿时一股凉意从丹田处往四肢百骸传了过去，身上的温度也随之降了下来。
“你现在看着热，等咱们那边到了冬天，这边就舒服了……”赵洪涛笑着说了一句，他冬天来琼省度过几次假，在家里下着大雪的时候，这边却是夏日风光，那感觉是完全不一样的。
“走，我看到接的人了，咱们上车就好了……”赵洪涛从出了机场就在四处张望，当他看到一人举着牌子正往出口处走过来的时候，连忙拉着方逸走了过去。
来人姓柳，是当地会议单位的人，接到赵洪涛和方逸之后，将二人接上了一辆商务车，那人普通话说的不是很好，上车之后也没怎么说话，只是在方逸开口询问的时候，才会简单的回上一两句。
“柳大哥，这些都是什么树呀？长得怎么这么奇怪？”
看着道路两边高约十来米，树干笔直，无枝无蔓的树木，方逸忍不住开口问了一句，在他眼中这些树木长得十分的古怪，巨大的羽毛状叶片从树梢伸出，撑起一片伞型绿冠，椰叶下面结着一串串绿色圆圆的东西。
“椰子树，是我们琼省的特产，广东那边也有，只是那边的树很多都不结椰子的……”
司机看了方逸一眼，脸上的表情有些奇怪，俗话说没吃过猪肉的人也见过猪跑吧？他做了七八年的司机也接待了不少内地过来的人，这还是第一个不认识椰子树的。
“哦，这就是椰子树啊……”
方逸闻言点了点头，他来之前也是恶补了一些有关于琼省的知识的，只不过那些都是书本上的文字，只有结合了实物之后，才能给人以直观的感觉。
琼省的一切，对于方逸来说都是很新奇的，一路像是看西洋镜一般的来到了酒店，酒店门口有组织单位的人接待，对方好像也是个级别不低的领导，和赵洪涛谈笑风声，至于他的行李，则是被别人送到了房间里。
“方逸，回头跟我去吃饭，记住，少说多看……”
趁着上厕所的机会，赵洪涛交代了方逸一声，像他这种级别的领导过来，对方的兄弟单位自然是要办个接风宴的，而且规格还不会低，赵洪涛这是准备把方逸给带上，让他也尝尝南国的海鲜大餐。
“赵哥，我刚和满哥联系了，他一会过来找我，我还是和他去一起住吧……”
听到赵洪涛的话后，方逸摇了摇头，说实话，他真的有点不习惯这些官员们的满口套话，虽然赵洪涛住的这家酒店就在大海边上，景色十分的好，但方逸还是愿意去和满军挤小旅馆去。
“那也行，我这明儿一天都要开会，后天还要去参观几个地方，还真顾不上你……”赵洪涛想了一下，点了点头，明儿博物馆里的一些下属就要到了，带着方逸不是很方便，要是落人口实就不好了。
“赵哥，那等你会议完了联系我和满哥就行……”出了洗手间走之后，方逸看到满军探头探脑的走进了酒店的大堂，连忙和赵洪涛打了个招呼就走向了满军。
由于一出来赵洪涛就被人拥簇住了，满军只是向赵洪涛点头示意了一下，就带着方逸坐到了大堂一侧的沙发上。
“满哥，现在不去你住的酒店吗？”方逸的行李只有一个双肩包，此时正背在身上，不用收拾东西就能和满军一起离开。
“你小子真是有福不会享，住在这里多舒服啊……”
满军冲着方逸翻了个白眼，他们身处的这个酒店大堂是开放式的，坐在大堂里面往外就能看到大海，而且开放式的大堂还开着冷气，坐在里面吹着带着海风的冷风，一点都不会感觉燥热。
“哎，你看，那个妞身材不错，穿的还是比基尼呢……”满军一双眼睛滴溜溜的在前方游泳池边转悠着，口中还时不时的发出声声赞叹，听得方逸连连摇头。
“方逸，这就是生活……”
满军惬意的点上了根香烟，说道：“赵馆长的档次比较高，咱们比不上，不过我住的那家酒店也在海边，风景也不错，等明儿我再带你去几个景点转转，你也不算白来这一趟……”
满军前几年也来过几次琼省，只不过那时他的生意刚起步，来这边也都是进货的，没时间没金钱也没心情去旅游，这次来却是不同，刚刚百万入账的满军，准备带着方逸好好的玩上一圈----
ps：胖子第一次去海南，除了一个热字，再没别的印象了(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十一章 山中酒店
虽然大热天的跑到琼省来旅游，有点那么一点不合时宜，不过跟着满军跑了两天，方逸还是领略了一把南国风光，尤其是每天吃过晚饭后吹着海风散散步，看着一望无际的大海，那心胸不是一般的开阔。
至于琼省的气候，经过两天的调整方逸也已经适应了，即使在三十几度的高温下，他身上也不怎么出汗，这让浑汗如雨的满军很是羡慕，这两天一直嚷嚷着要跟方逸学些道家功夫。
到了第三天的晚上，赵洪涛终于打来了电话，会议下午就结束了，吃完了会议组织方晚上的宴请之后，第二天各单位的人就都准备回去了，不过赵洪涛自然是找了个理由多留几天，当然，主办方安排的酒店他还是给退掉了。
“赵馆长，让你久等了……”
第二天一早，满军和方逸先去了一家租车公司，从那里租了一辆商务别克之后，才赶到了赵洪涛住的酒店，而赵洪涛在接到方逸的电话就等在了酒店门口。
“没事，我一直在大堂坐着的，看到你们才出来的……”赵洪涛摆了摆手，隔着玻璃和满军打了个招呼就上了车，这家酒店还有些认识的人没走，赵洪涛不想被那些人看到。
“老满，方逸，这礼物是送你们的……”
上车坐下之后，赵洪涛拿出了两串珠子，分别交给了坐在驾驶位和副驾驶上的满军和方逸，笑着说道：“这次会议举办方很大方，每人都送了一串黄花梨手串，东西还不错，在市场上估计能卖到两三千块钱……”
这次拿到组办法送的会议礼品，说实话赵洪涛还是挺意外的，因为他拿到手上的两串黄花梨珠子都是老料做出来的，品相十分的不错，够得上是收藏级的东西了。
“成，赵馆长，那我们就不客气了……”
接过赵洪涛递来的手串，满军将其放在了一边发动了车子，口中说道：“赵馆长，事情都安排好了，不过咱们要去的地方不是东方，而是陵水保亭那边，开车过去估计要一两个小时，晚上咱们就住在那里……”
“老满，我说你也别赵馆长不赵馆长的了，要不你就喊我老赵吧……”出门在外，赵洪涛不想再被人称呼着官职，这要是被有心人听到耳朵里，说不定就会闹出什么不好的影响来。
“别，我要是一口一个老赵叫顺口了，回去改不过来怎么办啊？”满军和赵洪涛也算是比较谙熟了，当下笑道：“这样吧，赵馆长你年龄上比我大了一岁，我就跟着方逸喊你赵哥吧……”
听到赵洪涛主动要求自己改称呼，满军自然是很高兴的，这一声赵哥喊出口，他和赵洪涛的关系自然而然的也就近了许多。
“行，那就喊赵哥……”
赵洪涛点了点头，忽然想起了满军刚才的话，连忙问道：“怎么不去东方那边？白沙，东方还有昌江几个地方才是黄花梨的主要产区吧？”
赵洪涛并不是第一次来琼省，相反他还曾经去过白沙东方几个地方考察过黄花梨的市场，反倒是满军说的陵水和保亭他不怎么熟悉。
“赵哥，我朋友是保亭那边的人，而保亭的黄花梨多出精品，你去了就知道了……”
满军闻言笑着给赵洪涛解释了几句，为了能让赵洪涛参与一次赌树，满军可没少费心思，这几天他的电话都快打爆了，这才联系到了一个能找到愿意拿出树来赌的老客户。
“得，只要你不把我和方逸给卖了，那就跟着你走吧……”赵洪涛和满军开了句玩笑，离开了办公室之后，赵洪涛还是个很风趣的人，身上也没有了平时必须要端起来的官架子，倒是非常的好相处。
“满哥，这是进到山里来了？”
半个多小时之后，方逸发现，车子行驶到了山里上，而且这里的山路十分的陡峭，有些弯道拐的很急，这要是步行的话方逸不会说什么，但是坐在车上，就有那么一点提心吊胆了。
“黄花梨不就长在山里吗……”满军笑了笑，眼睛看着前面的道路，开口说道：“你别担心，满哥我的驾驶证虽然被吊销了，不过水平还是很高的，一准出不了事……”
满军的驾照被吊销一年多了，按照规定他明年才能重新考取，不过满军花了几十块钱办了个假的驾驶证，走南闯北的跑了那么多地方倒是没再出过事，这辆别克车也是靠着假证给租来的。
“驾照被吊销了？老满，我说你开慢点啊……”原本老神在在的坐在后面的赵洪涛听到满军的话后，一下子睁开了眼睛，坐在一个驾照被吊销的司机车上跑山路，就是他也有点心慌起来。
“赵哥，没事的，这条路我跑过几次，熟悉的很……”
满军这会也是打起了十分的精神，将车子开的很平稳，不过一个多小时的山路，还是让赵洪涛和方逸吓的不轻，因为在那崎岖的山路一侧，就是深不见底的山谷，这要掉下去一准没命。
“赵哥，方逸，到了，你们把身份证给我，咱们先办个入住……”
满军将车子停到了一家酒店的大堂前面，这边刚打开后备箱，站在酒店门口的服务员就将赵洪涛的行李搬了下来。
“嗯？老满，这家酒店的服务不错啊？”赵洪涛有些意外的看了一眼那个服务员，貌似他之前在鹿城住的那个豪华酒店，也没有这样的服务。
“赵哥，你别看这酒店在山里，可是五星级的啊……”
满军得意的笑了笑，说道：“这里靠近五指山，空气是琼省最好的地方，而且冬暖夏凉，有钱人最喜欢到这里来度假，而且这酒店还有高尔夫的连球场，回头我带赵哥去玩玩……”
为了此次接待赵洪涛，满军可是下了不少的功夫，单是这家酒店的住宿一天就要两千多，当然，他只给赵洪涛订了一间豪华房，至于自己和方逸，满军则是订了个双床房，用他的话说那就是哥俩住在一起好交流。
“恩，老满，有心了……”
赵洪涛很满意的点了点头，走进酒店大堂之后，迎面看到的就是一个山谷，而在山谷的对面，则是几个山峰，不知道是不是因为潮湿引起的水汽，几处不高的山峰上都是云雾缭绕，看上去十分的有意境。
还有就是正如满军所说的那样，这里的空气十分的新鲜，空气中的含氧量很高，深深的吸上一口气，赵洪涛只感觉浑身舒泰，这种感觉却是在海边酒店所无法体验到的。
“赵哥，你是休息一会，还是在大堂坐着聊聊天？我朋友一会就过来接咱们去吃饭……”办好入住手续之后，满军让服务员将行李直接送到了赵洪涛的房间，自己则是征求起赵洪涛的意见来。
“就在大堂坐坐吧，这里视野和空气都是最好的……”赵洪涛很喜欢这个酒店的大堂，和之前住的那个一眼就能看到大海的酒店相比，这种深山幽谷的感觉也是不错的。
“这家酒店我也是第一次住，还是沾了赵哥你的光呢……”满军来过好几次这个地方，只不过他住的是镇子上的小旅馆，像这样的酒店以前却是舍不得住的。
“怎么是沾我的光呢？”赵洪涛摇了摇头，一脸不解的问道。
“要不是赵哥你，我和方逸也赚不到那两百万啊……”
满军做古玩生意也有些年头了，但一笔生意赚上两百万的事情，这还是头一遭，虽然分给了方逸一百万，但剩下的那一百万，也是让满军赚的盆满钵溢了，毕竟那成本实在是低的可以忽略不计的。
“哎，这话以后就别说了，那是你们有真东西，我们也是正常收购的……”
似乎感觉自己话没说明白，赵洪涛又接着说道：“按照市场的价格，两百万还是偏低的，所以说起来还是博物馆占了你们的便宜，是我沾了你的光才对……”
赵洪涛知道下个月他提任馆长的公示就要贴出来了，在这个节骨眼上，他哪里敢认下满军所说的这件事情，即使在心里和行为上有些偏帮方逸，赵洪涛那也是打死不敢承认的----
ps：求周一的！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十二章 苗寨（上）
“赵哥，这是阿宝，是我的老朋友了，他在这边专门做星月菩提和黄花梨的生意，是这边的本地人……”
陪着赵洪涛在大堂沙发区聊了会天之后，满军接了个电话就出去了，过了大概四五分钟，身后跟进来了一个身材不高的中年人，大概三十来岁的年龄，脸上带着一副眼镜，显得很斯文。
“阿宝，这位是赵老板，我的老大哥，你们认识认识……”介绍完来人之后，满军又将赵洪涛介绍给了对方，只是除了赵洪涛的姓氏之外，就再也没有透露任何的信息了。
“赵老板好，欢迎来到我们这里做客……”
阿宝很客气的和赵洪涛握了下手，开口笑道：“满老板，我这身高虽然像本地人，但祖籍还真不是这边的，我父亲是在兵团里的，后来琼省这边建农场，他们就都专业到地方上来了……”
原来，在上个世纪六七十年代的时候，为了开发琼省的农业，在琼省各地的山区组建了不少的农场，并且让成建制的部队就地转业支持地方建设，阿宝的父亲就是那会留在琼省的。
也正因为如此，阿宝从小就是在深山里长大的，和周围生活的苗族黎族寨子里的人都很熟悉，这也使得他长大之后从事星月菩提和黄花梨的生意时，能得到不少的便利，单单是收货上的优势，就是别的商人无法比拟的了。
阿宝很会做生意，刚一见面就将自己的来历和盘托出，这让赵洪涛和方逸对他都是心生好感，赵洪涛当下说道：“这次麻烦阿宝先生了，我这人最喜欢玩的就是木头，阿宝先生有什么好物件，也可以先拿给我看看……”
“赵老板客气了，叫我声阿宝就行了……”
听到赵洪涛的话后，阿宝笑着摆了摆手，说道：“几位远来是客，咱们先不谈生意，这马上就中午了，我带大家去品尝一下我们的当地菜，话说这最正宗的五脚猪，可就是在五指山喂养的……”
“哦？我听过琼省的文昌鸡、加积鸭、东山羊和和乐蟹四大名菜，还真没听说过五脚猪呢……”
赵洪涛闻言眼睛一亮，他经常会到各地出差学习或者是参加会议，每到一地都会去品尝当地的特产小吃，只是来过琼省好几次，他还真没吃过阿宝所说的五脚猪。
“赵哥，这五脚猪可全都是散养的，味道很不错的……”满军前几次来倒是吃过，当下给赵洪涛解说了起来。
五脚猪又被叫做香猪，是琼省本地的小种母猪在其发情期的时候，就把它放到山里去找野猪配种，然后生下具有野猪习性与体质的小猪。
杂交生下来的小猪，像野猪一样四肢短小，嘴巴尖长，由于它们喜欢在野外到处拱土觅食，走起路来嘴巴贴着地，从后面看就像五只脚，所以当地人就叫它们“五脚猪”。
“嗯，这种野生杂交的猪肉是最香的，是要尝尝……”赵洪涛原本就是个吃货，听满军这么一描述，顿时食指大动，和阿宝客气了几句之后，几人站起身往酒店外面走去。
“嗯？老满，怎么不开你的车了？”来到大堂外面停车的地方，赵洪涛发现满军并没有开自己的车，而是阿宝打开了一辆车的车门，招呼几人坐上去。
“赵哥，还是做阿宝的车吧……”满军苦笑着摇了摇头，说道：“坐他的车虽然挤一点，不过安全啊，等回头吃过饭你就知道了……”
“安全？这是怎么个说法？”
赵洪涛被满军说的一头雾水，看到满军没有再解释的样子，也只能坐上了那辆小轿车，满军坐在了前面，赵洪涛和方逸坐在了后排，四个人坐一辆车倒是也不怎么显得拥挤。
阿宝带赵洪涛等人去的饭店是在一个山脚下，是偎依着山上一处流淌下来的小湖泊而建的，饭店老板别出心裁的在湖泊上面修建了很多用竹木结构建造起来的木屋。
来的人不但可以在木屋里吃饭，而且还能在里面垂钓打牌，是一处综合了娱乐休闲饮食的度假所在，虽然这时正值琼省最热的时候，但是这个度假村里还是停满了车，显然生意很是不错。
阿宝和老板很熟悉，而且提前就订好了房间，进入房间之后阿宝也没等服务员来，就自己忙活着给赵洪涛和方逸冲起了茶水。
“赵老板，这是我们这里的苦根茶，清凉解暑的，你们尝尝……”阿宝将几杯茶水端到了赵洪涛等人面前，笑着说道。
“嗯？还真是有点苦，不过回味一下之后，却是感觉舌根生津啊……”赵洪涛品了一下那茶水，微微点了点头，笑道：“喝了一口这个茶，好像天气都不怎么热了……”
“赵老板，我们这地方本来就是冬暖夏凉的，要是去到五指山上，你会感觉更凉快的……”阿宝闻言笑了起来，说道：“你们几位先坐，我去催下菜，这边生意很好，要是不催催还不知道几点能上菜呢……”
“赵哥，我上次也是来这吃的，听说这里的老板和阿宝是同学，父辈都是农场里出来的……”
等阿宝出去之后，满军开口说道：“刚才阿宝给我说了，他在苗村里找了四棵树，不过听说也有别的人准备去赌，回头咱们吃完饭就过去，省的被别人给抢先了……”
“要去苗族的村寨里吗？”听到满军的话后，赵洪涛的脸色一变，有些迟疑的说道：“不能把树给运出来吗？老满，这苗人的寨子可是易进不易出啊……”
“嗯？赵哥，你是怕苗人下蛊？”满军闻言一愣，他没想到赵洪涛这么一个地方官员，居然也了解这些事情。
“咳咳，我可没说啊……”
赵洪涛被满军说的脸上一红，左右看了一眼，说道：“以前我有个关系很好的同学，毕业的时候我们一起去滇省旅游，不知道他怎么和那里一个苗寨的女孩好上了，但是他并没有留下来，谁知道从苗寨里刚回去，就生了种怪病……”
赵洪涛所说的事情，是他亲身经历过的，虽然事情已经过去了将近二十年，但赵洪涛仍然记忆犹新。
那是八十年代初的时候，赵洪涛刚刚从金陵大学毕业，他和另外一个鲁省的同学刘大志，应滇省的同学邀请，去乘坐了几天的火车，去滇省的同学家玩了一段时间。
由于赵洪涛他们学的博物馆专业，是从历史系里面分出来的，所以对于滇省的历史，他和鲁省的同学都非常的感兴趣，尤其是对传说中自成一体的苗寨，两人都是兴趣浓厚。
只不过在八十年代初期的时候，苗寨并没有像现在这样对外开放的，那里对于外界来说，仍然是一个很神秘的地方，外人根本就无法进入到苗人的世界。
不过很巧的是，滇省那位同学的母亲，就是从苗寨里面嫁出来的，所以滇省的那位同学也算是半个苗寨人，在赵洪涛和刘大志的要求下，滇省的同学答应带他们去苗寨的村子里去住几天。
在临去之前，滇省的同学交代了赵洪涛和刘大志很多要注意和避讳的事情，两人也是满口答应了下来，跟随着那个同学走了两天的山路，来到了滇省一座大山深处的苗寨里。
三人的到来，让沉寂的苗寨热闹了起来，因为那个同学的关系，苗寨人把赵洪涛等人当成了最尊贵的客人，连着三天晚上都载歌载舞的举行篝火晚会，迎接他们的到来。
在第一天和第二天的时候，赵洪涛他们还有些放不开，生怕言语或者是行为上出现什么对苗寨人不恭敬的地方，一直都是小心翼翼的。
但是过了两天之后，他们感觉苗族人和外界的人似乎也没有什么不同，而且还要更加的热情好客，于是在第三天的时候，也放开了之前的顾忌开怀畅饮了起来----
ps：周一了，哥们姐妹们赏几张吧(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十三章 苗寨（中）
但是让赵洪涛和那位滇省同学都没想到的是，就是这一天晚上的篝火晚会，惹出了一个大麻烦。
原来，苗族姑娘的性情一向都是很直爽豪放的，对于看中的男人通常都是会直接表达出自自己的爱意，偏偏赵洪涛的同学刘大志身高一米八多，更是长得一表人才，早在前几天的时候，就有几位苗族姑娘对他示爱了。
不过在临来之前，滇省的东西曾经告诫过赵洪涛和刘大志，让他们两个不要招惹苗寨里的女孩，所以刘大志很是克制自己，没有闹出什么事情来。
但今儿晚上不同，刘大志虽然酒量不错，但架不住热情的姑娘和苗族小伙们一杯杯的敬酒，篝火晚会还没结束就喝多了，最后连自己怎么回的房间都不知道。
在第二天刘大志醒来的时候，发现身边躺着一位苗族女孩，看到自己和那女孩光溜溜的身子和扔了一地的衣服，即使这会刘大志头疼欲裂，也知道昨儿夜里发生了什么事情。
在八十年代初期，和女孩牵个手都是有伤社会风化的事情，更不要说没结婚就发生关系了，所以看到眼前的情景，刘大志顿时被吓得不轻，趁着女孩还在沉睡之际，连忙穿好了衣服找到了赵洪涛和另外一个同学。
听到刘大志所说的事情之后，滇省的那位同学也是愣了半晌，最后让刘大志和赵洪涛呆在屋里，自己出去找人商议了起来，在屋子里等了半天，滇省的同学终于回来了，带给了刘大志两个选择。
第一个选择是，刘大志娶那苗族女孩为妻，日后可以留在苗寨，也可以带着女孩离开苗寨去外面生活。
滇省同学的话，让刘大志根本就无法接受，因为他昨儿喝的人事不省，压根就不知道发生了什么事情，而且他也是受过高等教育的人，让他娶一个苗寨姑娘做老婆，刘大志也是心有不甘。
还有一点就是，鲁省是孔孟之乡，最讲究礼数，一向都比较孝顺的刘大志，也不可能在不告知父母的情况下就娶妻，出来旅游一圈带个老婆回去，刘大志都能想象得到父母会是什么样的脸色。
所以对于第一个选择，刘大志当场就给否决了，只是滇省同学所说的第二个选择，却是让刘大志当场就傻眼了，那就是他玷污了苗寨女孩的清白，唯有用血来洗刷。
刘大志不想带个苗族姑娘回去，但更不想把自己的小命丢在这苗寨之中，思来想去之后，他倒是想出了一个折中的办法，那就是先答应下来和苗寨女孩的婚事，然后自己回鲁省将这件事告知父母，征得父母同意之后，再将苗寨女孩给带走。
滇省同学和苗寨的村老商量了一下，答应了刘大志的请求，在当天晚上又举办了一次隆重的篝火晚会，第二天一早把赵洪涛还有刘大志等人送出了苗寨。
刘大志不是什么负心汉，但他和那酒醉之后发生关系的苗寨女孩，实在谈不上什么感情，一出山就告知了滇省的同学，他回鲁省之后是不会在回来了。
虽然时隔将近二十年，但是赵洪涛清醒的记得，滇省的同学听到刘大志的话后，脸上的表情十分的奇怪，当时他有些不明白，但是当多年后赵洪涛再次见到刘大志，才终于弄明白了滇省同学为何会有种表情。
原来，刘大志和赵洪涛分别之后，就回到了鲁省，他并没有告知父母发生在滇省的事情，而是休息了一一个月的时间，准备去分配他工作的单位去报道。
但是还没等刘大志去单位报道，身上就生出了一种怪病，那就是刘大志的肚子，无缘无故的肿胀了起来，仅仅三五天的功夫，原本身材健壮的像个运动员似的刘大志，那肚子就肿胀的和个怀孕七八月的孕妇没什么区别了。
刘大志的家境还算是殷实，父母带着他去鲁省各大医院都检查了，但怎么都找不到病根，最后去到了京城的几家著名医院，那些经验丰富的专家们依然还是看不出什么毛病。
眼看着肚子一天天的还在肿胀着，连肚皮上的青筋都能看的清清楚楚，似乎下一刻就会爆开一般，刘大志也被吓坏了，情急之下，忽然想到了发生在滇省的事情，连忙给自己的那位同学打了个电话。
在电话中告知了同学自己的情况后，刘大志从那位同学口中听到了两个字，那就是“蛊虫”，按照滇省同学的说法，他是被人给下了蛊，现在的情况就是下蛊之人在整治和报复刘大志。
算是历史专业毕业的刘大志，自然懂得“蛊虫”的意思，只是以前只是听说，但现在却是真实的在自己身上感受到了蛊虫的可怖之处。
用滇省同学的话说，刘大志中的还不是一般的蛊虫，而是和苗人关系最为紧密的本命蛊，这种蛊虫需要主人从小以精血来喂养，如果超出一个月不喂养的话，就会反噬主人。
同样的道理，本命蛊只能用主人的精血喂养，如果它寄养到别人的体内，最终本命蛊会狂性大发，将他寄养的身体给破坏掉，而本命蛊喂养的时间，刚好就是一个月一次。
眼瞅着肚子胀的几乎就要爆炸了，刘大志只能请那位滇省的同学再次去到苗寨里，将那位女孩给接出来并且送到了鲁省，如此才算是将刘大志身上的本命蛊给解除掉了。
只不过在那个年代，发生了这样的事情是属于道德败坏范畴内的，刘大志虽然是那个年代很少见的大学生，但也因此没了国家分配的工作，甚至都无法在家乡生活下去了。
无奈之下，刘大志只能带着女孩离开了家乡，去到了一个谁都不认识他们的南滨城市生活，由于有文化头脑又很灵活，刘大志混的倒是挺好，在九十年代中期的时候，就闯出了亿万身家。
在八十年代电话还是比较少的，除了到了一定级别的政府官员之外，人与人之间的联系基本上靠的是通信。
赵洪涛和刘大志分开后也是忙着进单位的事情，几个月后想起来和刘大志联系，却是发现写出去的几封信都被退回了，他这个大学中最好的朋友，竟然失踪了。
赵洪涛也曾经找过刘大志一段时间，也写信问过滇省的那位同学，只是不知道出于什么原因，滇省的同学隐瞒了刘大志和苗寨女孩之间的事情。
直到九十年代的一天，赵洪涛去那南滨城市开会的时候，无意间遇到了刘大志，老同学相见，自然分外热情，在刘大志给赵洪涛接风的酒桌上，赵洪涛趁着酒劲询问了刘大志这些年以来发生的事情。
刘大志也没隐瞒什么，把当年他和赵洪涛分开之后的事情原原本本的说了一遍，他最终还是娶了那位苗寨女孩做了老婆，这十多年两人一直在这个南滨城市打拼，倒是有了自己的事业和不菲的身家。
听到老同学近乎传奇一般的经历，赵洪涛也是感叹不已，当然，整件事里面最让他难忘的的，还是那会下蛊的苗族姑娘，因为在此之前，赵洪涛始终都认为那是一些封建迷信的人吹嘘出来的，却是没想到这些竟然都是真的。
或许是受到了刘大志的影响，从那次之后，赵洪涛什么地方都敢去，惟独是对有苗人生活的地方有限畏惧，所以在吃饭的时候听到阿宝说要是苗族村寨，赵洪涛自然而然的就产生了抗拒的心理。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十四章 苗寨（下）
“赵哥，我跟着阿宝去过一次苗寨，倒没你说的那么可怕啊……”
听到赵洪涛说起他曾经亲身经历过的往事，满军顿时愣了一下，说道：“虽然苗寨的村子穷一点，不过现在也和外界有接触了，很多年轻人都能听得懂普通话，没有那么不开化的……”
满军以前做过一段时间的黄花梨和沉香生意，当时就是阿宝带着他去的苗寨，由于语言不通，满军去了之后是只听不说，倒是没发现什么不正常的事情。
“满老板，你们在说苗寨吗？”就在满军说话的时候，阿宝推门走了进来，笑着说道；“我和他们接触多一点，你们想知道什么，就问我吧……”
“阿宝，我想知道这琼省的苗人，和云贵桂川那边的苗族人有什么不同吗？”赵洪涛想了一下，开口问道，当年发生的事情在他心里的确是留下了一些阴影。
“赵老板，你算是问对人了……”
听到赵洪涛的话后，阿宝不由笑了起来，说道：“我小的时候比较皮，经常往苗寨里钻，所以对于他们的历史我倒是知道一些，琼省的苗人，原本就是从云桂两地迁入过来的……”
按照阿宝的说法，琼省真正的原住民，其实应该是黎族人，至今为止黎族人仍然是琼省最大的原住民聚集地，总人口占据了整个琼省的三分之一还要多一些。
但是在明朝嘉靖至万历年间的时候，朝廷从桂省等地作为士兵被征调到琼省，撤防后一些苗族士兵就落籍在了琼省，也有一部分因谋生而移居琼岛的，至今已有400多年的历史。
这些苗族人在琼省的生活，依然维系了他们的风俗习惯，那就是喜欢生活在大山之中，他们就像是山林中的精灵一般，至今为止都极少有人愿意走出山林。
“阿宝啊，那……你说这些苗族人，会不会传说中的蛊术啊？”赵洪涛迟疑了一下，还是开口问道：“我们去苗寨的时候需不需要注意一些事情？要是有什么避讳的，你就先告诉我们……”
赵洪涛虽然是“坚定”的唯物主义者，但丰富的生活经历让他知道，在这个世界上还是有一些用科学所无法解释的事情的，有时候留点小心或许就能省却很多麻烦。
“他们会不会蛊术我就不知道，但苗寨的确有些很神秘的事情……”
听到赵洪涛的话后，阿宝想了一下，说道：“回头我带你们去的这户人家，是我从小玩到大的朋友，在他家还好，不过你们千万不要招惹别人家的女孩子，至于禁忌，在苗寨里不要打狗，不要坐苗家祖先神位的地方，火炕上三角架不能用脚踩……
另外遇到谁家门上悬挂草帽、树枝的时候，千万不要不要进他们的屋，这是他们家中有事，还有一点很重要的事情，你们一定要记住……”
说到这里的时候，阿宝的脸色变得严肃了起来，左右看了一眼之后，压低了声音说道：“如果在苗寨遇到巫师做法，你们千万要避开，他们很忌讳这个被外人看到……”
“嗯？现在还有巫师做法？他们是祭天吗？”阿宝的话引起了赵洪涛的好奇。
“有祭天，也有因为别的事情做法的……”阿宝的声音愈发的小了，开口说道：“苗寨人去世，有的时候要在家里客厅摆放七天的，这就需要巫师来做法，我小的时候亲眼见过一次……”
阿宝说的这件事还是发生在他十三四岁的时候，阿宝在苗寨里最好的一个朋友家里，也就是他现在的这个生意伙伴的奶奶去世了，当时正值琼省最热的七月份，就算是在相对比较阴凉的山里，温度基本上也是在三十度以上的。
这样的天气，将尸体放在客厅里七天，可想而知会发生什么事情，那会已经上了初中的阿宝自然明白，不过他也知道苗寨里的规矩，并没有多说什么。
由于阿宝从小和那个伙伴算是一起长大的，所以那家人也没让放暑假过来玩的阿宝离开，阿宝也由此见到了让他到现在都难以忘却的一件事。
在那家的长辈去世的当天，就请来了一位所谓的“巫师”，让人奇怪的是，巫师自己还带着一只病恹恹的大公鸡，并且在脸上涂抹了一些色彩，说着谁也听不懂的话，对着那只大公鸡施起了法。
说来也奇怪，就在巫师施法之后，那只病恹恹的大公鸡一下子变得活泼了起来，而且一直守在了放在客厅里的尸体旁边，七天之中阿宝也没见人喂过那公鸡什么食物和水，但是公鸡却是一直都很健康。
不过让阿宝心生恐惧的事情在第八天发生了，就在七天时间已满准备将老人抬去山上安葬的时候，那棺材一出客厅，原本还很活泼的大公鸡，竟然一下子就倒在地上死去了，而且浑身散发着恶臭，阿宝清楚的看到，公鸡的身上到处爬满了蛆虫。
胆子一直很大的阿宝也被这一幕给吓的不轻，在老人下葬之后他就离开了苗寨。
差不多有十年的时间，阿宝都没敢再踏足这个苗寨一步，还是在五六年前他的朋友出山打工之后，阿宝才又和其建立了联系，并且合作做起了黄花梨和沉香还有一些药材的生意，这才又经常往苗寨跑了。
“阿宝，那……那咱们这次去，不会有什么事吧？”赵洪涛心中忐忑了起来，他是想去见识下赌树，但是听到阿宝讲诉的这件事之后，赵洪涛却是有点打起了退堂鼓。
“没事，我说的都是陈年烂谷子的事情了……”
阿宝笑着摇了摇头，说道：“那会的苗族人还都住草屋呢，现在他们那里也都住上了砖瓦房，反正我这五六年经常跑苗寨，却是从来都没见过巫师了，你们放心吧，跟着我进苗寨，什么事情都不会有的……”
阿宝拍着胸脯打起了包票，现如今的苗寨，已经有了很大的变化。
和七八十年代相比，政府对苗寨进行了诸多的扶持，不但鼓励他们走出大山，而且在前几年的时候还进行了人口普查，但凡统计了人口的家庭，都出资帮他们修建了房子，现在已经很少有苗族人再住草屋了。
相反倒是住在山脚周围的黎族人，还有许多都住着草木结构的屋子，这是因为相对于勤劳的苗人而言，黎族人要懒惰一些，政府给的那些补助大多都被他们拿去喝酒吃肉了，所以在同样的政策之下，现在的苗人却是要比黎族人富裕很多。
“那就好，那就好……”听到阿宝的话后，赵洪涛的脸色顿时缓和了下来，到了他现在这种身份和地位，可不愿意莫名其妙的招惹一些没必要的麻烦。
“哎，五脚猪上来了，赵老板，您先尝尝这份红烧猪肉，回头还有只烤乳猪……”几人说话的时候，阿宝点的菜也已经开始上桌了，上了几道凉菜之后，阿宝重点推荐的五脚猪也端上了桌子。
“嗯？味道不错，果然是名不虚传啊……”
夹了一块猪肉放在嘴里咀嚼了一下，赵洪涛的眼睛马上亮了起来，这五脚猪的肉皮厚油少，而且肉质十分的结实，一口咬下去不但鲜嫩爽口，而且味道还带着一股子芳香，吃的赵洪涛连连点头称赞。
“味道是不错……”方逸也夹了一块尝了尝，当下也是点了点头，不过相对肉食，他对后面所上的五指山野菜要更加喜爱一些。
还有就是和有着畏惧之心的赵洪涛相比，方逸对那神秘的苗寨也是很有兴趣，因为方逸从小也是在山林中长大的，不自觉的就对苗人有一种亲近的感觉。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十五章 苗黎的区别
“阿宝啊，咱们还有多长时间才能到苗寨？”
坐在行驶在环山公路车子上的赵洪涛，这会已经后悔刚才为什么吃那么多了，因为不断变向的车子绕的他头晕眼花，刚才要不是阿宝将车子停下来让他休息了一下，恐怕这会赵洪涛已经是吐在车子上了。
“赵老板，还有半个多小时才能到那个寨子呢，我会开快一点的……”从倒车镜里看了一眼坐在后排的赵洪涛和方逸，阿宝心里不由有点奇怪。
要知道，阿宝不是第一次带人进山了，坐在行驶在这种山路车子上的人，十个里面估计有九个的反应都和赵洪涛差不多，但那个一直没怎么说话的年轻人却是让阿宝很意外，他居然没有丝毫晕车的表现。
“别，千万别开快，再快我真要吐了……”听到阿宝的话后，赵洪涛顾不得自己的身份，连忙叫了起来，他这会就感觉胃里一阵恶心，差点就将中午吃的东西给喷出来了。
现在赵洪涛也算是明白了，为什么满军不敢开那辆商务车了，因为在城市里开惯了车子的人，根本就无法应付这种蜿蜒曲折的山路，一个不小心的话就会掉到旁边的悬崖山谷之中的。
“停，我要吐了……”在拐过一个弯道之后，赵洪涛再也忍不住了，车子刚一停稳，就推开车门吐了出来，他真的没有想到这里的山路居然如此难走。
“赵哥，看看这里的风景，会缓解头晕的……”方逸也跟着赵洪涛身后下了车，用手轻轻拍了下赵洪涛的后背，悄无声息的传了一丝真元进入。
“嗯？这样有效果？”
随着方逸传出的那丝真元溢入体内，赵洪涛只感觉头脑一清，刚才那种头晕眼花的症状顿时减弱了几分，顺着方逸手指的地方看去，眼睛顿时明亮了起来。
说实话，虽然山路难走，但是山间的风景的确非常的美丽，入眼之处，四季常青的山间满是绿色，琼省特有的各种植物错落有致的洒在山谷里，高大的椰子树穿插其中，显现出一副南国风光的画卷。
“的确有点用，胸闷的感觉好多了……”
深深的吸了口气，赵洪涛只感觉头脑清明了许多，有些不好意思的说道：“老满，阿宝，咱们多呆一会吧，现在再走我怕自己又要吐了……”
“没事，只有二十多公里山路了，咱们慢慢走，不急的……”阿宝这会也从车上下来了，拿出了一瓶矿泉水递给了赵洪涛。
“赵哥，你比我强多了……”之前坐在副驾驶位置上的满军，比赵洪涛虽然强上那么一点，但这会也是面色苍白，尤其是看到赵洪涛的呕吐物之后，他差点也是跟着吐出来了。
“阿宝，方逸，咱们往前走几步吧，这里的风景真不错……”
要不是听阿宝说还有二十多公里山路，赵洪涛恨不得就用双脚走过去，而且这段路正好又在山坡顶处，看着远处的风景，让人有种心旷神怡的感觉。
“行，我陪你走走，让满哥开车在后面跟着吧……”阿宝闻言点了点头，示意满军去到驾驶位上。
会开车的人都知道，这晕车的人，通常开车都是不晕的，所以刚才满军已经提出过好几次要求了，要和阿宝换着开，不过阿宝怕满军不熟悉山路，一直没同意，不过现在慢慢的跟在后面溜车，阿宝倒是不怕会出什么事。
而且此时他们已经深入到群山之中，在这里往往一天也难得碰到一辆汽车的，所以山路虽然很窄，也不用怕会出现车祸之类的事情。
“宝哥，那些细细高高的树，叫什么啊？也是椰子树吗？”走在往上延伸的山路上，方逸指着右侧那片山坡上一片细细高高的植物，向阿宝开口问道。
这些植物看上去有点像是椰子树，但却是要比椰子树小了好几号，而且树干只有手臂粗细，顶端结的果实也很小，两头尖中间大，看上去和橄榄的形状差不多。
“那不是椰子树，是摈榔树……”
阿宝顺着方逸手指的地方看了一眼，开口说道：“这边还处于山脚的位置，是黎族人的聚集地，这些摈榔树都是属于他们的，不过有些生活在山上的黎族人就没有摈榔树了……”
“都是黎族人种的？那可真不少……”听到阿宝的话后，方逸咂吧了下嘴，他们进山也开了大约半个小时的车子了，入眼之处几乎全都是摈榔树，少说也有几万棵了。
“什么黎族人种的，他们要是这么勤快早就发财了……”
阿宝撇了撇嘴，说道：“这些都是野生野长的摈榔树，只是在山里黎族的聚集区里罢了，他们住的比较分散，所以许多黎族家庭都占有很大面积的山地，白白捡了这个便宜。”
“阿宝，黎族人真的很懒吗？”
听到阿宝不是第一次说黎族人懒了，赵洪涛感觉很奇怪的，就他所了解的一些少数民族，基本上都是非常勤劳的，而且生活在比较恶劣的环境里，懒人根本就活不下去啊。
“懒，他们不愿意劳作，有点钱就喝酒吃肉了……”阿宝点了点头，说道：“咱们刚才经过的那个还住着茅草屋的村子，就是黎族的一个村落，他们真是守着宝山要饭吃……”
阿宝对于黎族人显然是不怎么能瞧得上，而且他还给方逸和赵洪涛说了一个真实的事情。
阿宝有个专门做星月菩提的伙伴就是黎族人，这个黎族家庭兄弟三人有八十亩种满了摈榔树的山地，每年仅靠摈榔的收入就有十多万，但这三兄弟的经营模式，却是能让人听的目瞪口呆。
他们哥三都住在山上，除了老三因为兴趣时不时的会采些红藤果树的种子，也就是星月菩提进行加工之外，另外哥俩从来都是足不出户，整天不是喝酒就是睡觉，浑身都长满了懒肉。
但这哥几个运气好啊，这几年台岛和湘南那边对于摈榔的需求很大，所以他们根本就什么都不用干，每到摈榔下果的时候，就自动有人来收购采摘，然后将钱结算给他们。
阿宝曾经好心给这兄弟几个出过个主意，那就是让他们从山上引些山泉，在天热的时候浇灌一下自家的摈榔树，因为这样最少能增加将近一半的摈榔产量，如此一来，他们每年的收入也能翻上一番。
但是让阿宝没想到的是，这兄弟三个根本就不把他的建议当回事，还说睡着大觉就能有那么多钱收，已经很满足了，有那浇灌摈榔树的功夫，还不如找人打牌或者是喝点小酒呢。
听到这哥几个的奇葩言论，阿宝也是一阵无语，从那之后再也没提过这件事，要不是老三有加工星月的便利和条件之外，恐怕他早就不和这几个人打交道了。
“那苗族人呢，也这么懒吗？”赵洪涛开口问道。
“苗族人不一样，他们很勤劳，而且也会过日子……”
阿宝摇了摇头，说道：“我收购的黄花梨和灵芝沉香，基本上都是苗族人上山采出来的，这些大山几乎都有他们的足迹，他们的日子过的也比黎族人强多了……”
正如阿宝所说的那样，在赵洪涛和方逸他们来到苗寨的时候，发现所谓的苗寨，就是一个很富裕的村落，几乎家家都是砖瓦结构的房子，而且在一些人家的门前，还停放着小汽车。
看到这种场景，赵洪涛也是松了口气，随着风俗习惯的改变，他相信自己在这里不会再遇到二十年前刘大志的那种情况了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十六章 阿明
“阿宝，你来啦……”
听到门外汽车发动机的声音，从屋里跑出来了一个身材瘦小肤色黝黑的中年男人，见到阿宝就高兴的喊叫了起来，上前和阿宝紧紧的拥抱了一下。
“阿明，这位是赵老板和满老板，这位是方逸，都是我这次带来的客人……”
和老朋友相见，阿宝也是很高兴，他虽然经常进山收货，但通常要去十多个苗寨的村子，倒是有一两个月的时间没有到阿明这边来了。
“赵老板，这位是阿明，他姓杨，你们喊阿明就好了……”
介绍完赵洪涛等人之后，阿宝又给他们介绍了一下阿明，苗族人虽然有自己的语言，但却是没有自己的文字，由于和汉族的不断融合，现在的苗族人基本上都用的是汉族的姓氏，阿明一家也是如此。
“来，来，大家坐，地方简陋招待不周啊……”
介绍完之后，阿明搬出了两个长条板凳，招呼众人在自家家门前坐了下来，这却是因为屋子不怎么大，这么多人坐进去远没有在外面凉快宽敞。
“阿宝，赵老板，你们坐，我先给你们摘点杨桃吃……”
苗寨的村子，大多都是依山而建的，阿明家自然也不例外，他们家本来就建造在一个山坡的平缓地上，再往上走就一片杨桃林，这会正值杨桃结果的时候，树上挂满了成熟的杨桃。
“阿宝，他们家的杨桃都不拉出去卖吗？”
看到地面上掉落了很多熟透了的杨桃，任凭阿明家散养的鸡在那里琢食着，赵洪涛不由感到有些奇怪，话说这杨桃在外面也能卖到好几块钱一斤呢。
“赵老板，山里杨桃不值钱，到了县里也不值钱……”
听到赵洪涛的话后，阿宝笑着说道：“这些杨桃光是运出去就要花费不少钱，而且在岛内也卖不上什么价格，一来一去还不够折腾的呢。所以他们都留着自己吃了，很少往外卖……”
听阿宝这么一说，赵洪涛顿时明白了过来，自己这是有些想当然了。杨桃在金陵能卖好几块钱一斤，但是在琼省却是不值钱的水果，这些苗族人根本就不在乎的。
“还真够麻利的……”
见到阿明赤着脚三下五除二的就爬上了杨桃树，满军看的呲牙咧嘴的，他前几天和方逸在琼省的一个旅游区见过爬椰子树表演的。但是相比较而言，那人的速度要比阿明慢多了。
“他们才是这座大山的主人……”
阿宝点了点头，说道：“这山上就没有他们去不到的地方，即使长在峭壁上的灵芝或者是黄花梨树，他们都有办法给摘回来或者是砍伐回来，猴子能去到的地方，他们就能上去，不过也正因为如此，这山上的野生黄花梨，却是也差不多都被他们砍光掉了……”
黄花梨自古以来就是名贵的树材。到了明清时更是被皇家喜爱，成为皇家打制家具的主材，所以一直都没停止过砍伐，而到了九十年代之后，黄花梨家具价值的升温，使得这种砍伐越发的加剧了。
像是有些苗黎寨子里的人，手上没钱用的时候，就会到山上转悠一圈寻摸几棵上年份的黄花梨树，将其砍下来卖给商人，只不过苗族人卖掉之后会省吃俭用。而黎族人则是当天就买酒买肉的吃掉了。
时间一长，山上野生的黄花梨树就变得越来越少，比较有远见的苗族人，通常见到黄花梨的小树后就会将其移植到山下自家的院子里。像是阿明家的周围，就有五六棵已经生长了二十多年的黄花梨树。
“阿宝，咱们这次来赌的树，就是阿明自己移植下来的吗？”对于黄花梨树的现状，赵洪涛还真是不怎么了解，当下开口问道：“这移植过来的黄花梨树。和野生的不会有什么区别吧？”
“赵老板，你是不太了解黄花梨树的生长环境……”
阿宝闻言笑了起来，说道：“黄花梨树的生命力是很顽强的，越是环境恶劣的地方，黄花梨树中的格才会越粗，你们知不知道，这座山后面有个石山，那里生长的黄花梨才是这个地区最好的，等回去的时候我带你们去转转，那里还有个天然溶洞呢……”
虽然黄花梨树遍布整个琼岛，但是要论品质的话，除了海口那座火山口周围的黄花梨之外，就要数赵洪涛他们身处的这个地方了，当然，阿宝所说的石山上的黄花梨树，早就被砍伐的一棵都没有剩下来了。
“来，赵老板，满老板，请尝尝我们山里的果子……”
几人聊天的功夫，阿宝已经从树上摘了满满的一大兜杨桃，在从山上山泉引下来的水管处清洗了一下之后就端了过来，笑着说道：“山里没有什么好招待大家的，这果子没有打过农药，很新鲜的，大家尝尝……”
苗族人对待朋友，向来都是很热情的，阿宝的话也让心里原本有些紧张的赵洪涛放松了下来，接过一个拳头大小的杨桃咬了一口，顿时吃的连连点头，这野生的杨桃汁多味甜，和赵洪涛以前吃过的很是不一样。
“还是山里好啊……”
方逸也拿过一个杨桃吃了起来，来到大山里的村子之后，他心里有种莫名的亲切感，要知道，就在不久之前，方逸也是过着这种近乎与世隔绝的生活。
“嗯，山里人单纯好相处，现在又通了电修了路，我们都不愿意出去了……”
听到方逸的话，阿明点了点头，他当年去深圳等地打过一段时间的工，但总是无法适应外面的环境，一年多之后又回到了大山，从那之后阿明就再也没有出去过。
不过现在阿明的生活也不错，靠着每年采摘的灵芝红藤果还有黄花梨和沉香，他去年就买了一辆车子，算是苗族人里面比较富裕的了，按照阿明的计划，今年还准备添置一辆小货车，这样就能更方便的往山外输送货物了。
“阿明，不知道咱们能不能看看要赌的树啊？”吃了几个杨桃之后。赵洪涛将话题扯到了今儿的来意上，坐了一个多小时的车吐了两三次，他还不就是为了来赌树的嘛。
“阿宝，赵老板。黄花梨树我都准备好了，不过有个老板给我打了电话，今儿也要来看树，准备赌上一下，所以几位还要再等一等……”
听到赵洪涛的话。阿明有些歉意的说道，相对好吃懒做的山里的黎族人，苗族人做生意无疑还是很精明的，在接到阿宝的电话开始准备黄花梨树的时候，阿明就联系了好几个山外的客户，约好了今儿赌树的。
“没关系，等他们到了一起好了……”
赵洪涛心里虽然有那么一点郁闷，但还是点头答应了下来，商人逐利，阿明这么做也是无可厚非的。只不过这次来赌树的成本怕是又要增加一些了。
“阿宝，我这段时间摘了不少灵芝王，你要不要看看？”
左右都是等人，阿明干脆从屋里拎出了个麻袋，将里面的东西倒在地上，说道：“灵芝王就这一季，我去摘了五十多斤，你看看怎么样，要是收的话给你最便宜的价格，如果不够我再去山上找一些……”
阿明和阿宝合作的生意。不单单是黄花梨，只要是大山中能卖得上价格的东西，阿宝全都收，所以在见到阿明拿出灵芝之后。也顾不得和赵洪涛等人说话了，蹲在地上就挑拣了起来。
“嗯？这些灵芝的品质不错啊……”见到地上的灵芝，方逸也是来了兴趣，方山里也产有灵芝，只不过因为气候环境的原因，那里的灵芝药性远远比不上眼前的这些。
“赵哥。满哥，这些灵芝你们可以买一些，磨成粉用开水冲泡每天喝一杯，可以提高身体免疫力的，你们这些中年人正好能用得到……”对于这些山中野生的东西，方逸自然一眼就能看出好坏，当下转头对赵洪涛和满军说的。
“去，你才是中年人呢，满哥我还年轻着呢，阿宝，不知道这些灵芝怎么卖呢？”
满军嘴里和方逸开着玩笑，不过心里却是一动，这几年他的确是感觉身体素质不如以前了，尤其是生个感冒发烧之类的小病就要看上好多天，满军知道这就是免疫力下降的表现。
满军做事情很讲规矩，他并没有直接向灵芝的主人阿明询价，而是问了阿宝，这是因为他们是阿宝带来的，绕过阿宝直接向阿明购买，事情就办的有点不地道了。
“满哥，我在阿明这里拿货都是六百一斤，给你们也算这价吧……”满军的行事方式让阿宝感觉很舒服，当下也没打算从里面吃差价，直接将阿明的底价给报了出来。
“六百一斤，我要个三斤吧……”满军想了一下，开口要了三斤，这东西磨成粉后冲泡茶水，每次只需要很少的一点，三斤足够他喝上两年了。
“阿宝，给我来十斤吧，我回去送些给朋友……”赵洪涛的手笔要比满军大多了，张口就要了十斤，他知道这些灵芝看上去黑乎乎的不怎么起眼，但都是好东西，送人绝对能拿得出手。
“宝哥，我也要四斤吧……”让赵洪涛和满军没想到的是，方逸居然也开了口，按理说以他的年龄，是不需要这东西的。
“方逸，你买这个干嘛？”赵洪涛有些不解的问道。
“赵哥，我自己不要，是送给两位老师的……”方逸挠了挠头，灵芝这东西对于体弱的老年人是很有益处的，刚才一看到这东西，方逸就动了给老师带一些的心思了。
“得，那你卖两斤就行了，我这里原本就打算给老师送两斤的，咱们一起吧……”听到方逸的话，赵洪涛有些赫然，他倒是记着自己的老师孙连达的，但是却忘了方逸还有一位余老师呢。
“行，我听赵哥的……”方逸闻言点了点头，他知道两斤灵芝能让老师喝个一年多，而灵芝磨制成粉后不能存放太久，一次送多了也没什么用处。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十七章 极品沉香（上）
“阿宝，这些灵芝，我们一共要个二十斤吧……”
赵洪涛计算了一下满军和方逸要的数量，干脆凑了个整数报给了阿宝，有些歉意的说道：“要不每斤上面加点价吧，让你跑了这一趟，总不能一点钱都不赚吧？”
赵洪涛知道，阿宝收购这些灵芝是要拿出山去卖的，六百块钱的收购价，他即使往外批发最少也能卖到一千二左右，因为赵洪涛曾经在礼品店看到过这种灵芝，包装好之后的价格，都是在两千七八的样子。
“赵老板，你说这话就见外了……”
阿宝虽然年龄不算很大，但却是很会做人，听到赵洪涛的话后，连连摆了摆手，说道：“赵老板是满哥的朋友，那也就是我的朋友，前几年多亏满哥照拂我的生意，你们拿点灵芝我哪里还能从里面赚钱啊……”
在来之前阿宝就曾经被满军叮嘱过，此行一定要照顾好赵老板，至于花费这些满军会和阿宝结算的，不过这次的灵芝阿宝还真没打算赚差价，与其每斤加上个一两百块钱，倒是不如和赵洪涛等人交个朋友了。
“那行，我就不和阿宝你客气了……”赵洪涛点了点头，说道：“以后到了金陵来，一定要通知我，到时候我再尽地主之谊吧，方逸，把我的包给我……”
赵洪涛伸手向方逸要包，却是打算付款了，他这次一共带了十万块钱的现金，拎在手里着实不轻，所以一直都背在方逸肩膀上的。
“赵哥，等会一起结算吧……”看到赵洪涛准备拿钱，满军连忙拦住了他，转脸说道：“阿宝，你朋友还有什么好东西，都拿出来看看吧，这大山里不止只有灵芝吧？”
满军这次带赵洪涛来山里，原本就是打算包了所有开支的。自然是不会让赵洪涛掏钱，前几天刚刚白赚了一百万，满军此次却是也带了十万块钱过来的。
“满哥，好东西要都被你拿走了。我还怎么做生意啊……”听到满军的话后，阿宝不由苦笑了起来，一咬牙说道：“得，这次的生意我就不做了，阿明。把我上次要你找的沉香给拿出来吧……”
“阿明这里还有沉香？那倒是要看看了……”
赵洪涛的眼睛亮了起来，现在市面上沉香的价格炒的很高，不过大多都是用香料泡出来的假沉香，在他们这些高端玩家的圈子里，好沉香简直就是一克难求。
“嗯？好，不过那东西我可没弄到多少啊……”阿明有些意外的看了一眼阿宝，转身进了屋子，等他出来的时候，手里却是拿了几个透明的塑胶密封袋，袋子里装了一些灰白色的东西。
“这两袋是比较好的沉香。这几袋则是一般，几位老板，你们先看看吧……”相比随意倒在地上的灵芝，阿明对待手中沉香的态度却是截然不同，将其小心翼翼的放在了椅子上之后，这才示意赵洪涛等人去查看。
“好东西，是天然形成的真沉香……”
上前拿起一个塑胶袋，赵洪涛从里面拿出一个只有婴儿巴掌大小呈片状的灰白色木片，仔细的看了半天，又放在鼻端闻了好一会之后。不由点了点头，对方逸说道：“方逸，前一段时间给你讲了沉香和沉香木的区别，看到没有。这才是真正的沉香……”
方逸刚开始做文玩生意的时候，一直都分不清沉香和沉香木的区别，还以为两者是一种质材，于是赵洪涛曾深入简出的给他上过一堂关于沉香的课。
沉香是沉香树经过动物咬和外力的创伤、以及人为砍伤和蛇虫蚂蚁等侵蚀之后伤口周围所形成的很特殊的木头。
沉香的形成原因很简单，就是这些创伤所产生的伤口被微生物等感染，再加上外部湿热的环境。使伤口腐蚀被真菌侵入寄生，在菌体的作用下，使木薄壁细胞储存的淀粉产生一系列变化。
慢慢的被这些油脂所浸透的木头形成膏状结块，伤口慢慢愈合之后，新的木头覆盖上去就会成为树脂的木，慢慢的的在自然环境的催化和长时间的沉淀下，就形成沉香。
沉香之所以珍贵，是因为其不仅是珍稀的药材，还可以用于制作香水。
在世界上最昂贵的香水中，就有沉香香料的成分，像是法国生产的名贵香水，大多数离不开沉香，它的含量虽然很少，但不可或缺，起着稳定香味的作用。
由于沉香的形成是出自偶然的，被虫蛀后的沉香也大多都呈片状，所以真正的天然沉香都被用作香料，只有极少数成块状的沉香的才能被制作成珠子，却是少之又少，就算是方逸手上的那一串，其中也有沉香木的成分在里面。
至于市场上所宣扬的沉香手串，基本上百分之九十九都是出自沉香木，也就是琼省的白木，不良的商家往往会将白木浸泡在香料中，然后再加工制作出所谓的沉香珠子。
“赵老板，你拿着的那可是最顶级的沉香……”
听到赵洪涛给方逸讲解沉香和沉香木的区别，阿明笑着接过了赵洪涛手中的沉香，用指甲扣下了一点碎屑，说道：“我烧一点给你们闻闻吧，买不买的都没关系……”
阿明左右看了一下，拿过一个儿子用的铁铅笔盒放在了板凳上，用打火机将那一点沉香碎屑给点燃了，然后马上让开了身子，说道：“你们来闻闻……”
在场的这几个人都知道沉香的珍贵，当下都将鼻子凑了过去，把那一缕青烟给吸入到了鼻子里。
“这味道，怎么有些香醇？”
当那一丝青烟进入鼻端之后，方逸只感觉那股香味从鼻腔幽幽直上，有种甜感冲上头顶直达百汇，整个人的精神都为之一振，再细细品之，却又感觉这种醇香又回返到鼻子，使得口舌生津，心神顿时为之安宁了下来。
“好东西！”
方逸忍不住开口赞了一句，他修习道家功夫十多年，自然知道安神凝气的重要性，仅仅是这一缕清香，就能让很多修道之人静下心来，免受心中杂念的困扰。
“的确是最顶级的沉香……”
闭上眼睛享受着那股香味的赵洪涛，此时也睁开了眼，开口说道：“不过这种极品沉香用火直接烧有些浪费了，还是要放在熏炉里将香味给熏出来，那种味道才最好闻的……”
沉香说白了，就是掺杂在白木之中的油脂形成的，不过再纯粹的沉香，也是含有木头成分的，直接燃烧会带有一丝木头的辛辣味道，所以赵洪涛才会说出这番话来。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十八章 极品沉香（下）
“赵老板是大行家……”
阿明冲着赵洪涛翘起了大拇指，他虽然经常上山去寻找沉香，但还真不明白这东西要怎么使用，只是知道这玩意几乎每年的价格都要翻上好几倍，在山里也是越来越少了。
“阿明，你这两个袋子里的沉香怎么卖？”在闻过了那香味之后，赵洪涛的眼睛就再也离不开那塑胶袋里的沉香了，像这种最顶级的沉香，绝对是可遇而不可求的珍品。
“两百块钱一克……”阿明想了一下，报出了个价格。
“两百块钱一克？这……这比黄金还贵啊？”听到阿明报出的价，方逸顿时吓了一跳，要知道，现在的黄金才卖一百多块钱一克，这一次性烧完了就没用了的沉香，竟然如此之贵。
“阿明给出的价格很公道的……”
看到方逸惊讶的表情，赵洪涛不由笑了起来，说道：“自古以来顶级的沉香价格就要贵过黄金的，阿明老板，不知道这几个袋子里的沉香一共有多少克呢？”
赵洪涛前年的时候收了一点品质只是一般的沉香，当时就差不多两百一克了，而这过了三四年的时间，市场上的沉香已经炒到了五六百一克，阿明给出的两百一克，已经是低的不能再低了。
“赵老板，你也给我留点啊……”
见到赵洪涛有包圆的架势，阿宝的脸上却是露出了苦笑，沉香这样的好东西向来都是不嫌多的，阿宝也有几个固定的客户一直在向他求取货源的。
之前的灵芝阿宝不怎么在乎，但是沉香就不一样了，这玩意都是论克来卖的，他将这些沉香收到手里再一转手，少说也能赚个上万块钱，所以眼见赵洪涛要全给买下来，阿宝就有些舍不得了。
“阿宝，我只要这最顶级的沉香，那些全都给你，怎么样？”赵洪涛想了一下，开口说道：“另外这些顶级沉香每克我补给你一百块钱，阿宝你就让给我吧……”
赵洪涛所处圈子里的人，玩的都是很高雅的东西，时不时也会搞个品香会，如果到时候赵洪涛能拿出这种品质的沉香，相信一定会震惊四座的。
还有更重要的一点就是，这样的沉香拿来送人，绝对是最好的礼品，赵洪涛前几年想收一些沉香，就是知道他的一个上级部门的领导喜欢这玩意，眼下见到了，赵洪涛自然是欣喜不已，想要将其给全部买下来了。
“这样啊……”
听到赵洪涛的话，阿宝在心里盘算了一下，过了好一会才开口说道：“那行，这两袋沉香我就让给赵老板了，只是剩下的那些赵老板就别和我再抢了……”
向阿宝订购沉香的那几个人，对所要的沉香品质的要求并不是很高，他们一般只拿市场克价在三百左右的沉香。
而像这种市场价在五六百元的沉香，他们通常是会嫌贵的，阿宝买下来也是囤积在手里，等到过上几年或者遇到大主顾再出手，不过如此一来，也会造成阿宝资金周转上的困难。
所以在心里琢磨了一会之后，阿宝还是决定将这两个虫漏的顶级沉香让给赵洪涛，一来不用积压自己的资金，二来每克加一百元的话，他连转手都省了就能赚上一笔。
“好，那就多谢阿宝你了……”虽然每克加了一百，赵洪涛脸上还是露出了喜色，连忙对阿明说道：“阿明老板，你称称这两片沉香有多重吧，称好之后咱们就交易……”
赵洪涛之所以这么急着将沉香买下来，却是害怕夜长梦多，因为等一会还会有几个人过来赌树，万一被他们看中了再一抬价，自己还不知道要多花多少钱呢。
“一共是一百六十二克……”
虽然整个苗寨里能看到现代化的东西不多，但是阿明做生意的装备倒是挺齐全的，从屋里拿出了个精密的电子秤，将那两片块头不小的沉香放上去称了一下。
“一百六十二克，那就是四万八千六百块钱……”阿明在计算机上算了一下，说道：“赵老板，你给我三万两千四百块就行了，剩下的一万六千两百块钱你给阿宝吧……”
苗族人虽然做生意很精明，但却是最讲契约精神的，他给阿宝的价格就是每克两百，至于阿宝赚多少钱那是阿宝的事情，就算是阿宝比自己赚的多，阿明也是不会眼红的。
“赵老板，你给我一万六就行了……”
连手都没转就赚了小两万块钱，阿宝的脸上也是露出了欣喜的神色，这年头生意不是很好做，月份不好的话，这些钱够他赚上好几个月的了。
“加上灵芝，我一共给你四千四千四百就对了……”赵洪涛拿过阿明的计算机算了一下，刚才他要的灵芝是六百一斤，二十斤就是一万二，加起来总共是四万多块钱了。
“赵老板，给我四万四就行了……”阿明也给赵洪涛抹去了个零头。
“赵哥，我来，我来……”
看见赵洪涛又对着方逸要伸手拿包，满军连忙从自己的背包里掏出了五叠还贴着银行封条的钞票，撕开一叠后，满军数出了六千，将剩下的和另外四叠钱一起递给了阿明。
“阿宝，这是你的……”
满军从包里又拿出了一叠钱，连着数出来的六千交到了阿宝的手里，笑着说道：“我今儿算是见识了什么叫做靠山吃山，这大山里的宝贝可真是多啊……”
一下子掏出了六万块钱，满军也是有点心慌了，他原本以为自己准备了十万块钱已经足够此次赌树的开销了，可是没想到赌树还没开始，赵洪涛就买了沉香和灵芝，让他的那十万块钱一下子就缩水了一半还要多。
当然，满军并不是心疼这钱，他只是害怕等会赌树的时候自己钱不够用，话说有了赵洪涛这层关系，对他的古玩生意是大有裨益的，别的不说，就凭赵洪涛那古玩杂项专家的身份，就足以让满军在他身上花这些钱了。
“满哥，你看着我们好像一次赚了不少，可是这些钱一年也就赚上这么一回的……”
听到满军调侃的话，阿宝苦笑着摇了摇头，说道：“山里的灵芝王一年只能采摘一次，至于这沉香，你自己问问阿明，我让他找了多长时间了？”
“沉香的事情阿宝去年就给我说了，只是找的量少，就一直留着的……”
没等满军询问，阿明自己就说了出来，敢情就面前的这几百克沉香，阿明就整整在山上找了一年多，如此算起来，他们这钱赚的倒真是挺不容易的。
“老满，这钱咱们回去再算吧……”
赵洪涛看到满军抢着拿钱，也没多说什么，只是很小心的将那一百多克沉香收到了包里原本装黄花梨手串的木盒之中，他是怕装在包里别不小心将这些沉香给压碎掉了。
看着赵洪涛的动作，满军心里也是羡慕不已，阿宝没有玩这种顶级沉香的高端客户，他满军却是有啊，三百一克的价格如果被他给买下来，回到金陵满军就能六百一克给卖出去，当然，此刻满军却是只能眼巴巴的在旁边看着了。
“哎，顾老板他们好像到了……”
几人刚交易完，远处就传来了汽车发动机的声音，阿明连忙将钱给收到了屋子里，等他走出来的时候，一辆七座的面包车已经停在了方逸等人的车子后面，从车子上下来了五六个人。
“老顾，怎么哪次赌树都有你啊……”
看到率先下车的一人，阿宝笑着迎了上去，这人和他是一个镇子上的，也算是老街坊了，只不过老顾并不是做黄花梨生意的，只是痴迷于赌树，几乎是逢赌必到，只要听到哪里有树可以赌，就是跑再远他也愿意----
ps：月中了，求几张！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百八十九章 阿宝的发家史
“阿宝，你小子才是每次必到呢……”
看到阿宝，老顾顿时笑了起来，说道：“上次在老李那边，我赌输给你了，这次咱们倒是看看谁的眼光更厉害，我可是听说了，阿明这次一共找了六棵树，咱们可以好好的比一下了……”
老顾大概四十出头的年龄，身材比较胖，一笑起来那双眼睛眯缝的都快看不到了，和阿宝打了找招呼之后，笑眯眯的说道：“哥几个都别和我抢啊，今儿我非赌个粗格出来不行……”
黄花梨赌树，赌的就是树干里面所能用的料材，在他们这些人口里被称之为格，不管多粗的黄花梨树，只有里面的格才能用作打家具或者制作别的东西。
“今儿可不是我赌……”
阿宝笑着摇了摇头，将赵洪涛等人让了出来，说道：“这几位是来自苏省金陵的朋友，老顾，今儿可不是我和你争啊，到时候赌输了可别给我摆脸子看……”
“哎呦，有朋友来啊……”
老顾闻言愣了一下，不过马上笑了起来，说道：“阿宝，你又不是不知道，我赌树纯粹就是玩，输赢都无所谓的，咱们今儿打个友谊赛，赢的人下山请吃饭怎么样？对了，这几位也都不是做黄花梨生意的，就算赌出格来，树也会卖给你们的……”
老顾给阿宝介绍了那几个跟着他一起来的朋友，这几个人并不是琼省人，而是老顾的生意伙伴，正好有事情和老顾谈，这次是专门来跟老顾见识下传说中的赌树的。
“老顾，请吃饭没问题，但对赌我可做不了主？”阿宝看向了满军等人，正如他所说的那样，今儿他就是帮满军忙来接待赵洪涛的，不会参与到赌树当中。
满军也是场面人，当下哈哈一笑，开口说道：“顾老板是爽快人，今天赌树不管谁输谁赢，回头下山都是我来请客……”
“好，我那里还有个泡了三年的药酒，今儿就让几位贵客尝尝……”听到满军的话，老顾也是笑了起来，一拍手掌，说道：“阿明，快点带我们去看树去，我都有点迫不及待了……”
“好，几位请，树在后院了……”
阿明点了点头，带头走在了前面，来到后院众人才发现，阿明所说的后院，其实就是很大的一片山坡，只是被他用木头做的篱笆给围了起来，面积足有好几亩，里面还种了一些青菜。
“阿明，你这后院简直就是后山啊……”满军有些羡慕的说道：“还是住在山里好，城里的房子都像是鸽子笼似的，哪里有这么大的面积呀……”
“满老板，其实山里挺好的，就是有些不方便罢了……”阿明憨厚的笑了笑，印着众人来到了一个茅草搭起来的草棚前面站住了脚，而几棵长约六七米的黄花梨树，此刻就在草棚的下面。
这几棵树上的枝叶基本上都被砍掉了，但是从树根到树干的位置，却是没有丝毫的损伤，从外表是看不出丝毫端倪的，谁也不知道这几棵黄花梨树里面会有多粗可以使用的料材。
“阿明，这次不错啊，竟然找到了六棵树？”
见到草棚底下的那几棵黄花梨树，老顾的眼睛顿时就亮了起来，虽然很想马上就冲过去查验，但还是转过身对满军和赵洪涛说道：“满老板，赵老板，要不……你们先看看？”
“顾老板，俗话说客随主便，今儿你是主人，当然你们先看了……”
满军笑着打了个哈哈，赌树这东西不是说谁先看就能赌出格来的，最终还是要比眼光拼财力，而且一共有六棵树，老顾一人也看不过来，倒是不如卖个好了。
“哈哈，满老板敞亮，看样子晚上我得把那瓶泡了八年的老酒给拿出来了……”
老顾是个很痴迷赌树的人，这会早就心里痒痒的难受了，刚才能相让一句就不错了，听到满军让他先看，当下就跑到一棵黄花梨树前蹲下了身子。
“这人挺有意思的，他是做什么生意的？”看到老顾的样子，赵洪涛不由笑了起来，低声向阿宝问了一句。
“老顾是做五金建材生意的，他八十年代就开始做了，在鹿城那边开有好几家分店，算是我们镇子上的首富，别看他大大咧咧的，其实为人很好的……”
虽然阿宝一口一个老顾喊着，但对老顾却是很尊重，因为阿宝做黄花梨还有山中特产的生意，说起来还是老顾给带入行的呢。
在九十年代初的时候，当时阿宝高中刚毕业没什么事情做，于是就在老顾店里帮忙，老顾看着他为人挺机灵的，出门也喜欢带上阿宝，由于老顾从那会起就开始玩木头，所以阿宝跟着他学到了不少有关于黄花梨和沉香的知识。
不过在九十年代初期和中期的时候，黄花梨并不值什么钱，并没有形成像现在这样的产业链，自然也没有什么赌树一说，所以老顾只是业余玩玩，反倒是他的五金建材生意越做越大，整天都要往外省跑，是以只能偶尔才去山里找些黄花梨做点东西玩。
阿宝跟着老顾干了几年之后，就去了鹿城的一个旅游景点打工了，在景点工作的时候阿宝发现，来自天南地北的游客，都很喜欢购买一些岛上特产所制作的小玩意，就像是椰子饰品和黄花梨手串。
那会已经对黄花梨颇有研究的阿宝知道，景点所卖的这些所谓的黄花梨手串，其实都不是海南黄花梨木头做的，讲究一点的商人还会用越黄来替代，但有些不讲究的，更是随便找点木头做成珠子就当成黄花梨卖了。
阿宝是个聪明人，在景点工作了只有一年，他就弄明白了售卖这些旅游纪念品的运作方式，于是阿宝辞职回到了家乡，找到了同样是刚刚从外地打工回来的阿明。
阿宝让阿明上山帮他寻找真正的海黄，找到之后阿宝就会出钱买下来，然后自己将其加工成珠子，或者送到海口找人帮他雕琢成摆件一类的工艺品。
最后阿宝则是利用他在鹿城打工时结下的关系，将这些珠子和工艺品送到了旅游景点专门售卖纪念品的柜台里销售，由于阿宝卖的是真正的海黄工艺品，所以售价很高，倒是不虞和那些地头蛇们发生冲突。
最初阿宝的生意并不是很好，往往一个星期都卖不出去一件，但是随着人们生活品质的提高，懂行的人也逐渐多了起来，到了九十年代末期的时候，阿宝的海黄工艺品，已经占据了鹿城各个旅游景点。
俗话说饮水思源，对于当年带他接触黄花梨的老顾，阿宝还是十分尊重的，而老顾现在最痴迷的赌树，却是阿宝带他入的行，到了现在两人也说不清谁是谁的师父了。
“阿宝，等会你要帮我看看这些树啊……”满军和阿宝闲聊的时候，赵洪涛也蹲在距离老顾比较远的地方看起了地上的黄花梨。
只是赵洪涛发现，这些带着树皮枝干齐全的黄花梨树，和他所见过的那行精美的黄花梨工艺品完全不同，如果不知道的话，赵洪涛根本就想象不到那些黄花梨的工艺品是出自这些树木之中。
赵洪涛通过经验所掌握的那些有关于黄花梨的鉴别知识，在这里是一点作用都没了，话说隔着这树皮连里面是否有格都看不到，又哪里能通过黄花梨的皮纹去鉴定它的真假呢。
至于黄花梨从别人口中听到的赌树的所谓诀窍，在见到这些黄花梨树之后，也是派不上什么用场了，在赵洪涛的眼中，这几棵树除了长短粗细有些不一样之外，其余的似乎完全没有什么分别。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十章 赌树（一）
“赵老板，帮你看可以，可是我也不保证一定就能赌出粗格来啊……”
听到赵洪涛的请求，阿宝脸上露出了一丝苦笑，赌树既然沾了个赌字，那就说明运气远比经验更加重要，阿宝这几年和老顾一起赌过几次，赌赢过也输过，对于赌树他是一点把握都没有。
所以相对于用比较便宜的价格去赌树，阿宝更喜欢直接购买切开去皮的黄花梨树，那样虽然要贵上许多，但却是不需要承担任何的风险，只要将其制作成珠子或者工艺品，阿宝是稳赚不亏的。
“阿宝，你只需要将树的年份告诉我就行……”赵洪涛也知道自己的求情让阿宝有些为难，阿宝要是逢赌必赢的话，那也没必要带着自个儿来赌树了，
“这个没问题，等下阿明也会和你们说清楚的……”
阿宝想了一下，压低了声音说道：“赵老板，黄花梨树的年份越久，里面的格就会越粗，另外枝干越少，出格的几率也就越高，你掌握这几点就能有个初步的判断了……”
“阿宝，还有一点你忘记说了……”在一旁的满军听到阿宝的话后，补充道：“黄花梨树生长的环境越恶劣，里面的格的品质就越好，阿宝，我说的对不对？”
满军虽然也是第一次参与赌树，但以前和阿宝的接触很多，是以对黄花梨树也比较了解，让他去赌未必能赢，不过理论上的知识还是能说出来几句的。
“满哥说的对……”
阿宝闻言笑了起来，用手指了阿明一下，说道：“不过阿明可不会告诉你们哪棵树是从那里挖来的，他最多只会给你们说哪几个是他栽种的……”
“那就行了，野生的和栽种的应该会有区别……”
赵洪涛都四十多岁的年龄了，此刻却是兴奋的像个孩子一般，用手不断摩挲着地上的那棵黄花梨树，一双眼睛恨不得能透过树干看到里面的情形。
就在赵洪涛向阿宝请教赌树的知识时，阿明也走了过来，他刚刚又去摘取了一些杨桃，将杨桃放在草棚下面的桌子上后，阿明开口说道：“老顾，你看的怎么样了？今儿赵老板他们是新来的，要不……我先说说规矩你再看？”
“都是老一套，你说说价格还不就行了……”老顾的样子比赵洪涛还要狂热，听到阿明的话后，头也没抬的说道：“阿明，我带手钻来了，能不能让钻个孔看看啊？”
“不行，今儿是全赌，不能钻孔的……”
阿明摇了摇头，眼睛看着老顾说道：“老顾，咱们是老朋友了，这丑话说在前面，你要是趁我不注意在树上钻孔了，以后就不要再来我们苗寨了……”
苗族人虽然很热情，但是对待不遵守他们规矩的人，却是丝毫都不会客气的，在听到老顾带了手钻的话之后，阿明的脸色顿时就变得有些不好看了。
“阿明，看你说的，我老顾是那样的人吗？”旁边的几人都看出来，老顾对阿明还是有些顾忌的，干脆直接将包里的手钻给拿了出来，说道：“这东西放你那里总行了吧？”
“嗯？老顾，我对事不对人，这次的赌树是全赌，所以不能用手钻……”见到老顾交出了手钻，阿明的脸色这才缓和了下来。
“老顾拿那手钻是干什么用的？”方逸虽然和社会融合的很快，但他总归是在山上长大的，还真不知道那个手钻是做什么用处的，当下低声向阿宝问道。
“手钻能在木头上钻孔啊，到时候从钻头带出来的木屑里，就能看出里面是否有格，只要多打几个孔，自然能判断出格的粗细，赌树的难度也会大大降低的……”
阿宝给方逸解释了一句，他看到赵洪涛和满军脸上也有些不解的样子，干脆高声对阿明说道：“阿明，你给我的这几位客人讲解下什么叫做全赌和半赌吧，他们初次接触赌树，还不怎么懂……”
“好，那我先给几位老板说一下……”
刚从满军那里拿了四五万块钱，阿明对满军的态度还是很不错的，当下说道：“咱们这边说的全赌，就是整棵黄花梨树不带任何伤的，只能从外表来判断树里面是否有格，我这次拿出来的树，就都是全赌的黄花梨……
至于半赌，就是可以将树干给锯断掉，你们可以看切面上的格，根据切面格的粗细，再赌这些格是否能贯通整个树干，中间是否会出现断层，花纹是否会发生变化，这样的叫半赌，风险会比全赌要小一些……
还有就是像老顾那样，用手钻在树上钻孔，通过这个孔可以判断出里面花梨的品质，这也算是半赌的范畴，不过要比半赌更加考究眼力，一般不是常年玩黄花梨的人是看不出来的……”
黄花梨中的格，其实就是因为内部产生油脂导致树木的结构发生的变化，花梨通常分为油梨和糠梨两种，糠梨比较常见，一般三四十年的花梨木中大多产生的都是糠梨。
油梨的品质则是要比糠梨高出一些，其中以紫油梨最佳，当然，也有很多人喜爱糠梨中的虎皮纹路，顶级的糠梨和油梨的价格相差的并不是很多。
有经验的人只要从钻头带出的一点木屑，就能判断出一棵树中黄花梨的品质，阿明就是考虑到赵洪涛等人是第一次接触赌树，所以才定下全赌的规矩，否则他们是没有任何机会能赢老顾的。
“阿明，规矩说清楚了，你说说这几棵树的年份和价位吧……”老顾早就听得有些不耐烦了，等到阿明话声一落，就开口嚷嚷了起来。
“这六棵树分为三个年份……”
阿明也没废话，走到几棵树的中间，说道：“左边这两棵树是二十五年的，是我小时候我阿爷栽种在自家院子里的，这次为了多凑几棵，我把它们给挖出来了……
中间这两棵花梨树差不多有五十年的年份，是我从十多里外的山上挖过来的，至于右边这两棵，则是石山上的黄花梨树，这也是石山上剩下的最后两棵，大约也是五六十年的年份……”
“什么？石山上的黄花梨？”听到阿明的话后，老顾的眼睛顿时亮了起来，开口说道：“阿明，不是说石山上的花梨树早就没了吗？怎么又出来两棵？”
作为土生土长的本地人，老顾自然知道，在整个琼省之中，陵水地区的黄花梨分布是最少的，但有一点却是最为出名，那就是石山上生长的黄花梨的品质，要远远高于别地方的花梨树。
“这两个是在一处悬崖上找到的，老顾，石山那么大，或许还会剩几棵也说不定呢，你也知道山上的花梨树很难找……”
阿明出言给老顾解释了一下，石山虽然名字叫做石山，但那只是因为这个山体岩石比较多，山间又有个溶洞而叫的这个名字，并不代表整座山寸草不生全是石头，相反石山上的树林长得也很茂密。
在到处都是绿色植物的一座大山里寻找黄花梨树，并不是一件简单的事情，因为视觉的原因，有时候就算是从黄花梨树的旁边走过去，往往也会将其忽略掉。
所以石山上的黄花梨树虽然屡屡遭到拉网式的砍伐，但还是会遗漏一些的，阿明在接到阿宝的电话之后，在石山上整整转悠了四五天，才找到的这两棵黄花梨树。
“阿明，石山上的这两棵低价是多少？”
老顾上次见到石山上生长的黄花梨树还是去年的时候，那是一棵两百多年的老树，开出来的心材不但品质上佳，而且格也很粗，足足能打制一套圈椅，被人以二十万的价格给买走了。
买那棵黄花梨树的人是京城人，老顾曾经打听过，那人将这棵树放置了一年多之后，用里面的心材打制了一套圈椅，转手用八十万的价格给卖了出去，一来一去整整翻了三倍。
眼下这两棵黄花梨树虽然年份没有上次的那么久，但五十年的黄花梨树现在已经是很难见到的了，要是运气好的话，这两棵树加起来或许能打制出一把不错的椅子来。
“二十五年份的树底价是六千，中间这两棵的底价是一万两千，至于石山上的两棵，底价是两万，要赌就是两棵一起赌，不分开卖的，几位老板可以考虑下……”
阿明很干脆的报出了六棵不同年份和产地的黄花梨树的价格，同样是五六十年份的黄花梨树，石山上生长的就要比别的上的贵出了许多----
ps：求，呀呀呀！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十一章 赌树（二）
“先看看石山上的那两棵黄花梨吧……”
赵洪涛和老顾的动作几乎是相同的，在阿明话声刚落的时候，就同时走向了最右边摆放着的两棵树，并且很有默契的各自站在了一棵树的旁边查看了起来。
“宝哥，这从外表上，也看不出什么区别啊……”
方逸没有跟着赵洪涛去凑热闹，因为草棚下面的这六棵树，除了年份不同导致树的长短粗细有些差别之外，从外表上是根本看不出什么端倪的。
“别说你看不出来，就是我也看不出来啊……”阿宝闻言苦笑了一声，他不喜欢赌树的缘由就在这里，虽然直接购买剥开的黄花梨要贵上许多，但总比花钱赌树血本无归要好的多了。
“小方，我给你再说个诀窍……”
阿宝压低了声音，说道：“枝干太多的黄花梨树，里面的格一般都是不怎么样的，这两棵石山上的黄花梨主干很粗，枝干不多，里面的表现应该是不错的……”
“宝哥，这临阵磨枪是不成了，我就跟着学习下吧……”
方逸摇了摇头，他原本还想赌一下的，但是见到这从树根到枝头没有丝毫损坏的黄花梨，方逸知道是捡不到什么漏了，要知道，此时围着那两棵树的不仅是老顾和赵洪涛，老顾带来的那几位客人，也都蹲在旁边查看着。
“几位，看的怎么样了？这两棵黄花梨树的底价是两万，几位有没有兴趣？”过了大概有十来分钟的样子，阿明开口说了话，这让围着那两棵树的人都纷纷站起身来，赵洪涛也退到了方逸等人的身边。
“两万稍微贵了点吧……”老顾皱了下眉头，说道：“阿明，去年石山上六七十年份的树，也就卖到五千一棵，你这两棵树卖两万，价格可是整整翻了一倍啊……”
“顾老板，再往前五年，一棵上百年的黄花梨树也才买个几百块钱呢……”
听到老顾的话，阿明撇了撇嘴，却是说的老顾脸色一红，市场有需求，黄花梨的价格涨得很厉害，现在市场上黄花梨工艺品的价格要比去年涨了差不多三倍，原材料水涨船高也是在情理之中的事情。
“两万只是底价，诸位想要的话可以先出价，价高者才能得到这两棵树……”阿明的话还没有说完，敢情这黄花梨树的价格不但涨上去了，而且今儿阿明还要来次拍卖。
“老满，谁说苗族人热情质朴的?这……这简直就是个奸商嘛……”阿明的话听得赵洪涛是目瞪口呆，阿明的形象完全颠覆了他对苗族人的认知。
“赵老板，也不能说是奸商吧……”
站在赵洪涛身边的阿宝脸色有些发红，其实今儿这事，是他和阿明商议过的，阿明完全是遵照他的想法办的，要说奸商的话，那也是阿宝而不是阿明。
“今年黄花梨工艺品的价格涨得很厉害，而这两棵树又是在石山上生长的，里面必定有格，而且估计还是粗格，成本怎么都能赚回来的……”
阿宝还真有点怕赵洪涛等人不出价，于是卖力的推销起了这两棵树，按照他和阿明的协议，这两棵树，阿明只收取两万块钱的费用，如果拍出高出两万的价格，那么多出来的钱就都是阿宝的了。
“嗯？阿宝你不是说看不出来的吗？”听着阿宝的话，满军有些回过味来了，眼睛不由看向了阿宝。
“我这不是按照黄花梨产地来分析的嘛……”阿宝嘿嘿笑了笑，俗话说在商言商，他阿宝出人出力还外加请客吃饭的，总不能白跑这么一趟吧。
“赵哥，你怎么看？”满军开口说道：“两万的价格稍微有点高，要不咱们再看看别的树？”
这次满军一共带了十万块钱的现金，还没开始赌树呢就花掉了六万多，眼下手上只剩了四万的，如果赵洪涛和那个叫老顾的喊上了价，怕是这四万块钱都不一定能拿下这两棵树来。
“我是比较看好这两棵树，另外那几棵的年份有点少，未必能出多粗的心材……”
赵洪涛的眼睛一直盯着那两棵石山上的黄花梨树，他虽然是第一次赌树，但是对于黄花梨理论知识的了解，就是和阿宝于阿明相比，怕也是不遑多让的。
赵洪涛知道，黄花梨树一般而言，是要百年才能成材的，按照民间的说法，那就是你栽种下一棵黄花梨树，自己是无法等到其成材使用的，估计要到孙子的孙子辈，估计才能打制出一套家具来。
所以赵洪涛既然要赌，就要赌年份久一点的黄花梨树，中间那两棵虽然也生长了五六十年，但石山黄花梨声名远扬，赵洪涛还是想将这两棵树给买下来。
“那咱们就出个价吧……”以满军的眼力，自然看出了赵洪涛的意思，当下咬了咬牙，说道：“两万块钱这两棵树我们要了，不知道顾老板给不给我们这个面子啊？”
“嗯？满老板，你这就开价了？”听到满军的报价，老顾不由愣了一下，他原本还以为对方会嫌这两棵树贵而去选另外几棵黄花梨树呢，没成想他们直接就开出了价格。
两万块钱对于身家过五千万的老顾来说并不算什么，但老顾是生意人，却是不愿意做赔本的买卖，而且他赌树原本就是为了玩，所以心里一直都没能拿定主意。
“顾老板，石山上的黄花梨树是越来越少了，以后你可能都碰不到了……”
就在老顾有些犹豫的时候，阿明开口说道：“只要这两棵树出格，最少也是油梨的品质，这么长的一棵树能做出不少的东西，怎么都会赚钱的……”
“好，那我也赌了，两万五千，我叫口价……”老顾对石山要远比赵洪涛更加了解，他知道阿明说的没错。
而且老顾凭借着赌了几年树的经验知道，栽种的黄花梨出粗格的几率很小，所以最左边的两棵树已经可以排除在外了，中间的两棵虽然年份和石山黄花梨差不多，但还是不如最右边这两棵赌涨的希望大。
要知道，黄花梨长到二十年的时候，虽然也有三四十公分粗细，但里面的格却是无法估量出来，老顾去年赌了一棵三十年的树，树干的直径足足有三十五公分粗，但将树锯开之后，里面的格竟然只有筷子那么粗，连一串珠子都无法做出来。
“三万……”赵洪涛做事情向来都是很有魄力的，在老顾喊完价之后连等都没等一下，直接又加了五千块钱。
“赵哥，这里面就算是有格，也不值这么多钱吧？”
满军在后面拉了一下赵洪涛的衣服，黄花梨工艺品的价格虽然不低，但要最极品的黄花梨才能卖得上价，万一这里面出的格品质不是很高，那恐怕赵洪涛连本钱都收不回来。
“既然来了，就赌一把，只要里面能出油梨的料子，咱们就能不赔……”
赵洪涛很有把握的说道，这几年他的那个圈子里玩黄花梨的人很多，但却是经常有人上当之后拿伪劣的越黄出来显摆，赵洪涛要是能赌到高品质的海黄，光是在他那个圈子就足以将其卖出去了。
“好吧，这个价格也算是到顶了……”
满军说话的声音有点大，其实他的本意是想告诉老顾，再争下去将价格抬高了，两边都没什么好处，但是老顾听到这句话后，原本笑呵呵的脸，却是变得阴沉了下来。
如果今儿是老顾自己来赌树的，他未必就会和赵洪涛相争，但他后面还带着四五个看热闹的客人呢，做生意的人最要脸面，满军的这句话却是有些让老顾下不了台了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十二章 赌树（三）
“三万五……”
脸色阴沉的老顾也没废话，直接在赵洪涛三万的报价上又加了五千，以老顾的身家，只要他想玩下去，别说是三五万了，就是三五十万他也不在乎的。
“嗯？”听到老顾的报价后，满军先是愣了一下，继而苦笑着摇了摇头，他知道自己刚才那句话说错了，听到老顾耳朵里，怕是让他误会了。
“老满，你啊……”
赵洪涛也是回头看了一眼满军，他虽然还有心加价，但要是这么拼下去的话，那就有点抬杠的意思了，以赵洪涛的心性却是不会做出这样的事情来。
“怎么样？赵老板还要加价吗？顾老板可是又加了五千啊……”两棵树被抬到了三万五的价格，阿明和阿宝都是心中暗喜，他们也没想到今儿这两个老板会形成这么争锋相对的局面。
“顾老板好大的手笔，这两棵树归您了……”看到众人的眼光投到了自己的身上，赵洪涛摆了摆手，笑道：“顾老板，我这朋友说错了话，实在是不好意思……”
出门在外，赵洪涛不想招惹麻烦，尤其是他的身份比较特殊，说句软话交个朋友，总比无谓的增加个敌人要强得多吧。
“是啊，顾老板，我只是按照黄花梨目前市场的价格说的，没有别的意思……”满军也是开口道了个歉，同时眼睛瞥了一下阿宝，刚才那局面满军也算是看出来了，阿宝和阿明有点故意挑起双方的火气。
“老顾，满老板人很爽快的，这点我可以作证……”
被满军盯了一眼，阿宝也只能开口说话了，做生意就讲个信誉，虽然没有什么证据能证明阿宝在赌树的环节里玩什么猫腻了，但只要满军回去将今儿发生的事情一宣扬，阿宝的信誉也会受到一些影响的。
“哈哈，大家都是好朋友，只不过玩玩而已，赵老板不怪我抬价就行了……”
老顾做了那么多年的生意，知道花花轿子人抬人的道理，刚才是他有些敏感了，当下哈哈一笑，将话题岔开道：“阿明，把锯子拿来，咱们今儿现场将这两棵树给锯开，我倒是要看看石山上的黄花梨树和别的地方生长的有什么不同？”
“顾老板，另外几棵树你不要了？”听到老顾的话后，阿明不由愣了一下，往常他们赌树，都是将所有的树卖出去之后，才会开始锯树剥皮，从来没有买下来马上就开始锯树的。
“赵老板给面子，那几棵树我怎么好意思再争啊……”老顾一摆手，说道：“另外几棵树让赵老板先挑，他要是不要了再说……”
老顾认识阿宝阿明已经有十多年的时间了，自然知道这两个小子为人虽然不坏，但做生意却是有那么一点狡黠，从刚才二人的脸色中，他就明白这中间的有什么猫腻了。
还有一点就是，老顾能看得出来赵洪涛身上的那种气度，绝对是非富即贵的人，刚才赵洪涛让了一步，他这么说却是还了赵洪涛一个人情，将面子给的足足的。
“不急，先看看顾老板这两棵树怎么样吧……”
说实话，赵洪涛这次来，也就是看中了石山上的这两棵黄花梨树，眼下被老顾买走了，剩下的几棵赵洪涛是可买可不买，倒是不如先看看这两个黄花梨树中的格会有什么样的表现了。
“那成，我看看这树怎么锯开……”老顾想了一下，拿起了桌子上的手钻，开口说道：“阿明，这两棵树是我的了，我用手钻打个孔不要紧了吧？”
从一棵黄花梨树中取心材，也就是取格，那也是有些讲究的，因为黄花梨的作用，首选是制作家具，价值也是最高的，这几年老料制作的黄花梨家具基本上都需要上拍卖才能买得到了。
其次就是根据心材的形状和品质制作摆件，摆件的体积越大也就越值钱，如果开出来的黄花梨再细一点，那商人们才会将其拿来做珠子，这也是最后的一种选择，价值自然是最低的。
所以如何取材也是一件很关键的事情，老顾想先用手钻打个孔，看看黄花梨格在树里面有多粗，然后再决定是拦腰锯开还是麻烦一点将树皮给剥掉。
“顾老板，你随意……”虽然老顾还没付钱，但阿明和他也不是第一天打交道了，还是很相信老顾的信誉的，当下摆了摆手，示意老顾可以使用手钻了。
看到老顾准备开这棵树了，赵洪涛和方逸等人都围了上去，满军以前见过从黄花梨树中取心材，倒是比较淡定，站在人群的外围有一搭没一搭的和阿宝说着话。
老顾显然很有经验，拿着手钻在树根的位置比划了一下，然后将钻头对准了树根的一个方位钻了下去，黄花梨树最容易做摆件的地方，就是树根了，如果里面的心材饱满的话，单是一个树根做出来的物件就价值不菲了。
对待这棵平均下来一万七千五百块钱的黄花梨树，老顾很是谨慎，每次钻头只是钻入到里面一点就给拔了出来，不断的根据钻头带出来的木屑，判断着里面是否出格了。
不过随着老顾的试探，他的脸色却是渐渐的变得难看了起来，因为环绕树根一圈，老顾试探钻下去的钻头，都没能带出黄花梨的碎屑来，这让他心里生出一种不妙的感觉。
“阿明，把锯拿过来……”
又过了四五分钟，老顾终于失去了耐心，在树根稍微往上一点的位置处用刀子划了个记号后，站起身说道：“从这个位置锯下去，算了，你们帮我给架在椅子上，我还是自己来吧……”
五六十年的黄花梨树，足有三四十公分粗细，六七米的长短，虽然去掉枝叶还是很重的，当下阿明招呼了阿宝，两个人将那棵黄花梨树给抬到了两个椅子上架了起来。
“阿明，我说你小子这些年也赚了不少钱吧？”接过阿明递过来的手锯，老顾有些不满的说道：“一把电锯也就是几百块钱的事情，你小子连这点钱都舍不得花啊？”
“顾老板，我是习惯了手锯……”看着老顾有些吃力的拉动着锯条，阿明摇了摇头，说道：“要不还是我来吧？”
“行，你来，按照我划的印子锯开……”老顾到底是年龄大了，这几年又不怎么运动，只是拉动了三五下就出了一身的汗，当下将手锯又还给了阿明。
阿明的动作可是要比老顾麻利多了，只见他用左脚踩在树干的位置，腰身微微往下躬了一些，右手拿着锯把快速的在树根上方的位置拉回拉动了起来，几下的功夫，那棵树就被锯开了一半。
“好了……”
随着阿明的话声，树根和树干的地方被手锯给断开了，失去了平衡的树根在椅子上打了个转之后掉在了地上，站在一旁的老顾连忙弯腰将其给抱了起来。
“出格了，哎，老顾，这是不是出格了啊？”站在老顾身后的一个人眼睛比较尖，他发现在树根的横断面上，有一块颜色比较深呈圆形的地方，忍不住脱口喊了出来。
“是出格了，而且还是油梨……”
听到身后朋友的话后，老顾不由苦笑了一声，将那树根放在椅子上摆正之后，开口说道：“树根的地方才出这么粗的格，树干想必更一般了，这棵树算是赌输了……”
老顾将树根摆正之后，赵洪涛和方逸看到，那树根的横断面上出现了深色和白色两种颜色，但是深色只有五钱的酒盅那般粗细，而白色则是占据了绝大部分的面积。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十三章 赌树（四）
“这棵树算是废掉了……”老顾拿出了一个卡尺，量了一下树根处心材的尺寸，放下卡尺后，脸上不由露出了苦笑。
三四十公分粗细的树干，心材的直径只有三公分粗，虽说比筷子要粗一点，但也是不堪大用的，充其量只能做些珠子，而且尺寸最多也只能达到2.0了。
“老顾，树根的料子不多，树干说不定不一样呢……”见到老顾一脸沮丧的表情，他的一个朋友开口说道，这人不怎么懂得赌树，还以为树干和树根所含的心材是不一样的呢。
“老刘，树干里的格只会越来越细，粗不过树根的……”老顾苦笑着摇了摇头，看了旁边的阿明一眼，说道：“阿明，把这棵树都给我锯开吧，一米锯一段，分成个六七段的样子……”
玩了那么多年的黄花梨，老顾现在已经可以断定这棵树自己赌输了，不过如果树干里的心材品质要是能好一点的话，这棵树所出的格也可以打制出五六串珠子来，多少也能弥补点损失。
“老顾，这棵树的表现不怎么样……”
当阿明锯开了整棵树的树干之后，他也是有些无语，原本树根处出的格就很细了，谁知道树干上的格更细，到了最后两米的时候真的只有筷子粗细了，看的老顾差点一口老血喷出来。
“妈的，能打出来两串珠子就不错了……”看着被分成了一段段的树干，老顾这会是欲哭无泪，这棵一万多块钱买的黄花梨树可以说是一文不值。
“阿宝，这棵树一千块钱给你，要不要啊？”老顾转脸看向了阿宝，虽然出的格是油梨的，但就这么一点料子，老顾都懒得将树的外皮剥开去取里面的心材了。
“行，老顾，我要了……”阿宝点头答应了下来，他算了一下，这棵树里的格除了能打两串珠子之外，还能做点小尺寸的佛珠，卖个两三千块钱应该是不成问题的。
平均花了一万七千多块钱买下来的黄花梨树，转眼之间就亏了一万六，这巨大的反差看的围观的众人眼皮直跳，赵洪涛更是在心中暗呼侥幸。
“幸好老满说了那句话刺激到了老顾，要不然这亏钱的就是我了……”
赵洪涛这会是庆幸不已，因为他之前叫价的时候已经看出来了，在自己叫到三万的时候，老顾有些犹豫，要不是满军的那句话让对方下不了台，现在开树的应该就是自己了。
赵洪涛等人看的是心惊肉跳，但阿明一年总是要组织个三五次赌树的，对这种情形已经是习以为常了，将那些锯开的树干归拢到旁边之后，开口对老顾说道：“顾老板，既然是赌，就有输有赢，另外这棵树你开不开？”
“阿明，这一棵树直接从中间锯开吧……”
老顾点了点头，他倒是没怀疑这棵树的出处，和阿明打了那么多年的交道，他知道这小子是不会做出那种用别处的黄花梨冒充石山黄花梨的。
“咦？老顾，这棵树能让你回点本啊……”当阿明锯开了另外一棵树之后，口中发出了一声惊呼。
“嗯？怎么了？出紫油梨的格了吗？有多粗？”原本都没凑上去的老顾听到阿明的话后，连忙跑了过去，只是当他蹲下身子看到锯开的横截面的时候，脸上却又露出了失望的表情。
“阿明，这是糠梨的料子啊，油性不大不说，花纹也不好看，卖不到多少钱的……”
虽然这棵树心显示的心材有六七公分粗，但颜色却是很淡，油性也不足，而且在心材的中心位置，还有一点点的裂，充其量只是中下品质的黄花梨。
“剩下的还锯不锯？”
阿明指了指树干，说道：“如果里面都是这种心材的话，你可以打两到三把拐杖出来，另外树根的地方还能做个随形的摆件，加起来卖个大几千块钱是没问题的……”
阿明给出的意见很中肯，这棵树的心材虽然是品质一般的糠梨，但糠梨制作成拐杖还是很漂亮的，到时候一抛光打磨再封点蜡，也能当成高档黄花梨的工艺品卖出去的。
“都锯开吧，阿明，就按你说的办吧……”老顾知道自己的这次赌树算是赌输了，兴致不是很高，其实损失个几万块钱他倒是无所谓，只是感觉在一帮子朋友面前失了面子。
“老顾，这棵料子你还要吗？”阿宝笑嘻嘻的凑了上来，开口说道：“你要是不要的话，三千块钱就卖给我吧……”
“你想得美，我做两把拐杖送人，剩下的树根做个雕件，没你什么事……”
老顾没好气的瞪了阿宝一眼，黄花梨的拐杖可不是常见的东西，到时候他拿了送人也算是很贵重的礼物了，再说他几万块钱都花了，也不缺那三千块钱。
“顾老板，不知道您做出来的那拐杖，能不能卖给我一把啊？”
看到老顾拒绝了阿宝买料的举动，赵洪涛原本不想开口的，不过想到省里的一位大领导的母亲最近要过八十大寿了，他顿时动了心思，市面上的黄花梨拐杖十有八九都是假的，这棵树的心材虽然一般，但总归是真的黄花梨制作出来的。
不过让赵洪涛还有点不满意的是，这把拐杖只能做个直把的而无法做成整体的，他还需要配上别的材料做个拐杖的把手，如此一来却是又将拐杖的档次拉低了不少。
“赵老板，不好意思，我这拐杖也是打算送人的……”
老顾连着赌输了两棵树，这会心里正不爽呢，想也没想就拒绝了赵洪涛要买拐杖的请求，话说他上千万的身家，还不需要靠着卖这些玩意来弥补损失。
“那好吧，顾老板，胜败是兵家常事，这次只能说是运气不好，也别在意了……”
赵洪涛原本就对这棵树的材料不是很满意，被老顾用话堵了回来也没有生气，反倒是很多大度的安慰了对方一句。
“自己是赌还是不赌呢？”安慰了老顾一句之后，赵洪涛将注意力放在了后面的几棵树上。
没见过赌树的时候赵洪涛一心只想着见识一下，眼下见到了，他才知道赌树的风险其实并不亚于赌石的，要说两者的区别，那就是赌石的资金需求要更大一些罢了。
“赵老板说的是，今天的运气真是不怎么好……”
听到赵洪涛的话后，老顾有那么一点不好意思，和赵洪涛相比，自己的度量未免小了那么一点。
不过当老顾的无意间看到地面上的另外几棵树时，眼睛却是忽然一亮，一把拉住了赵洪涛，说道：“赵老板，中间的这两棵树你要不要？你要是不要的话我再给买下来，看看里面究竟能出什么样的料子……”
和赌博一样，赌树既然占了个赌字，赌输了就会有翻本的心理，就像是赌徒在赌桌上输了很多钱之后，往往会把全副身家再次压上去，以求能翻本赢回来所输的钱。
老顾虽然不至于像赌徒那样，但心理却是有些相似的，在确定自己买下来的两棵树赌输了之后，他就想着是不是能在另外两棵五六十年份的黄花梨树上找补回来。
不过之前老顾发了话，剩下的几棵树他都不要了，眼下要是想买下来另外两棵黄花梨树，却是需要赵洪涛点头才行。
“顾老板，我这千里迢迢的跑来，还是想赌一下的……”虽然见到老顾买来的那两棵树血本无归，但是大老远的坐飞机来到这里，如果不赌上两棵树看看的话，赵洪涛总是感觉有些亏得慌。
“阿明，这两棵树我要了……”
拿定了主意之后，赵洪涛转头看向了刚刚锯完老顾那根料子的阿明，反正左右不过是一万两千块钱的事，要是赌输了，赵洪涛就当是买了东西打了眼，权当吃药交学费了。
“好，这两棵是一万两千块钱，赵老板，要不要我帮忙给锯开啊？”虽然没有了老顾抬价，但是在老顾赌输了的情况下赵洪涛还愿意继续赌，阿明还是很高兴的。
“等等，我先看看，回头让我这小兄弟锯吧，就不劳烦你了……”赵洪涛虽然决定把树买下来了，但心理上却是不愿意让阿明去开树了，他这也是赌徒的那种赌输了钱要换个庄家的心理。
“方逸，你干嘛呢？来，帮我一起看看这两棵树……”
赵洪涛往四周看了一眼，没有找到方逸，再仔细一找，却是发现方逸蹲在了老顾锯开的那几段树干旁边，正用手在摸着粗糙的树皮，也不知道在干什么。
“赵哥，我可不懂黄花梨，你让我帮着看，那纯粹就是问道于盲啊……”
听到赵洪涛的招呼，方逸从那几段树干处走了过来，嘴上和赵洪涛开着玩笑，但是方逸的心里却是惊喜异常，因为他发现，自己的真元竟然能发现树干中白木和心材的不同之处。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十四章 赌树（五）
之前看到这种赌树的模式，方逸早就给自己的此行定义了，那就是纯粹来凑热闹的，因为方逸并不熟悉黄花梨，别说是黄花梨树了，就是里面的心材加工成的工艺品，方逸到现在都没见过几样。
所以刚才方逸蹲下去查看树心中出格的地方，也只是出于好奇的把手贴了上去，他想试试自己的神识对这种长在树心中的木材有没有什么反应。
但是让方逸没想到的是，当他用神识通过手掌接触到树木的时候，一种很奇妙的感觉在他心里出现了，方逸能感觉得到，树心中黄花梨的心材，竟然散发着一丝淡淡的灵气。
方逸原本还以为是自己的手掌接触到心材本身所导致的，不过当他移开手掌，将手贴在了包裹着树干的树皮时，那种淡淡的有些杂乱的灵气，依然被他感应到了。
这种灵力波动的感觉非常的轻微，要不是方逸在晋级之后真气转化成真元同时神识大增的话，怕是都感应不到，但是尝试了几次之后，方逸已然可以断定，这丝灵力就是树干中的心材散溢出来的。
“古人说的草木有灵，难道就是指的这种珍贵木材吗？”
感应着那一丝杂乱且不怎么纯粹的灵力，方逸脑子里闪出了一个念头，眼睛又看向了树干的顶端，那里的心材只有筷子粗细，而且颜色十分的淡。
在赵洪涛招呼方逸之前，方逸刚刚用神识感应完那棵黄花梨树心材最细的地方，这也让方逸确定了一件事，那就是心材越细越小的地方，灵力的波动就越是微弱。
就像是筷子粗细的那一段树干，方逸虽然探查的很仔细，但灵力波动实在是太微弱了，几乎凝聚了所有的神识，方逸才察觉到一丝波动一闪而过。
回头再感应之前的树干心材，方逸却是可以清楚的察觉到里面的灵力，这也就是说，树干里的心材越粗越纯粹，所产生的灵力波动就越是强烈，反之就很微弱甚至都感应不到其中蕴含灵力。
“赵哥，我又不懂黄花梨，你喊我也没用啊？”
来到赵洪涛的身前，方逸脸上还是刚才那副表情，不过心里却是乐开了花，如果他的判断没错的话，岂不是就可以用神识去感应黄花梨树中是否蕴含心材了？
“不懂更要多看多学，我也不懂嘛，不过三个臭皮匠也能顶个诸葛亮，你过来看看……”
赵洪涛指了指方逸，只是他的下一句话却是让方逸笑了起来，敢情赵大馆长这会心里也是没有底气，才将自己给喊过来的。
“赵哥，这棵树上的枝桠和树瘤不多，说不定里面出的格会粗一些……”满军对赌树倒是有几分研究，蹲在地上看了一会之后，开口说道。
“嗯？枝桠和树瘤不多，说明没有分流养分……”听到满军的话后，赵洪涛点了点头，对方逸说道：“你小子也看看，黄花梨树和别的树不一样，枝桠多不是好事……”
赵洪涛还真是把方逸当成了自己的小师弟，在赌树之余还不忘教方逸一些知识。
因为曾经有研究黄花梨树的学者指出，黄花梨内部所产生的心材或者说是格，就是黄花梨树中的营养堆积而成的，这种说法虽然没能得到求证，但不可否认的是，很多出现顶级心材的黄花梨树，的确是枝桠和树干不怎么多的。
“我看看……”
方逸装作什么都不懂的样子，将手掌贴在了树干上，神识一动，眼睛不由微微亮了起来，因为他发现这棵黄花梨树中的灵力波动，似乎要比之前老顾赌的那棵树更加强烈一些。
“赵哥，枝桠少未必就会出心材吧，我觉得这棵树不怎么样？你看它的主干都不怎么直，弯弯曲曲的能出什么好的料子啊……”
拿开手掌之后，方逸反而和赵洪涛唱起了反调，前段时间在扬州选中了那块巨无霸籽料就已经让自己很出风头了，方逸可不想在这黄花梨赌树上再显露出自己与众不同的地方来。
而且赵洪涛看好的这棵树虽然没有少有枝桠和树瘤，但是整个树长的有点不是很规则，在树干的顶端部位分成了一段小臂粗细的枝桠，阿明并没有将其砍断，只是将上面的枝叶给去掉了。
“你小子懂什么？树弯不弯的和里面的心材有什么关系啊……”
赵洪涛笑骂了方逸一句，又看起了另外一棵树，这次赌树都是两棵一起卖的，由于老顾没有再竞价，这两棵树加起来的价格是一万二，平均下来就是一棵六千了。
“赵哥，这棵好，你看看树干笔直笔直的，树根也比那一棵的大，我觉得这棵树里面能出黄花梨……”
方逸伸手在另外一棵树上感应了一下之后，口子又开始了胡言乱语，实际上这棵树给他的感觉很不好，里面的灵力波动极为的微弱，要不是不用心的话甚至都感觉不出来。
“那成，我就先开这棵你看好的树吧……”赵洪涛不置可否的说道，其实他今儿也是有些拿不准，懂得鉴定黄花梨，并不代表他也懂得去鉴定黄花梨树。
“赵老板，怎么开？从中间还是树根？”阿明将放在地上的锯又拎了起来，眼睛看向了赵洪涛。
“从中间吧……”赵洪涛指着树干中间一个被砍断了的枝桠部位，说道：“就从这里锯……”
“好嘞……”反正树都已经卖出去了，阿明也不怕他们不给钱，当心招呼了阿宝将那棵树架在了两把椅子上，一脚踩住树干，就用力的锯了起来。
像阿明这样靠山吃山的人，伐树就和喝凉水一样容易，三下五除二就将这棵足有三十五六公分的树给锯开了，当他移开身子的时候，赵洪涛和老顾等人都围了上去。
“废了，是细格……”
只是搭眼一看，赵洪涛心中就是一沉，因为那筷子粗细的心材在整个树的横截面上实在是太不显眼了，要是不仔细看的话，甚至都发现不了树心正中的格。
“再锯树根看看……”虽然知道自己已经赌输了，但赵洪涛还是有些不死心，这和赌徒的心理差不多，不到最后一张牌开牌，赌徒始终都是不会认输的。
“赵老板，没用的……”
赌输经验远比赵洪涛丰富的老顾眼中露出了一丝幸灾乐祸的神色，开口说道：“你这棵树是从中间开始锯的，和树根处的差别不会太大，基本上算是废了。
果然，正如老顾所说的那样，等阿明将树根处锯开之后，那里所出的也是细格，这下赵洪涛是再没有话说了，他的这棵树比老顾之前赌的两棵输的更加彻底，可以说是一点价值都没有。
“方逸，这就是你看好的树？”虽然六千块钱打了水漂，但以赵洪涛的身份，倒是不会做出什么气急败坏的举动，反倒是出言嘲弄了方逸一句。
“赵哥，这……这看走了眼也是很正常的嘛……”方逸嘿嘿一笑，指着另外一棵树说道：“我看走眼了，赵哥一定是看准了，这棵树里面肯定有格！”
“我发现你小子今儿怎么竟说废话啊？”
赵洪涛没好气的瞪方逸一眼，不管什么样的黄花梨，只要年份过了十五年，里面是肯定会出格的，眼下这棵树也有五六十年的年份，出格是必然的，但格的品质和粗细就无从判断了。
“阿明，锯开吧，这次稍微往上锯一点……”赵洪涛蹲下身体又看了一会，指着距离树根四米左右的地方，示意阿明从这里将树给锯开。
“反正里面有格，从哪里锯还不都是一样的……”方逸在一旁撇了撇嘴，不过身体却是凑了过去，他也想看看自己感应到灵力的这棵黄花梨树的里面，究竟会有什么样的表现----
ps：进入下旬了，求一张！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十五章 赌树（六）
“出……出格了……”
阿明锯树的手向往常一样稳定，不过当他锯开这棵树之后，口中却是发出了一声惊呼，因为站在树干前面的他，才是最早看清楚树干横截面的人。
刚才阿明看到那棵树赌输了，里面只有筷子粗细的格时，一句话没说就退了出去，他是怕赵洪涛赌输了迁怒于他，但是当他看到这棵树中间的心材后，却是忍不住喊了出来。
“出的是什么格？”
站在一旁心中有些忐忑的状态听到阿明的喊声后，再也顾不得什么风度了，冲上前就挤开了阿明，将短的那一截树干给抱了起来，眼睛向树干中心的位置看去。
“油梨，是油梨的格……”
只是大概的瞄了一眼，赵洪涛的眼睛就亮了起来，这棵树不但出格了，而且还是油性十足的油梨，最重要的是，赵洪涛目测之下，这格的直径应该还不错，足足有四五公分的样子。
要知道，一般来说，五十年左右的黄花梨树，能出个三公分左右粗细的格就不错了，但是这棵树里的心材却是足有四五公分，如此一来可以制作的东西就多了，再不济也能做些品质不错的3.5以上的珠子。
珠子的直径只要上了二点五，基本上就可以做手持了，越大的珠子越值钱，三点五以上的黄花梨珠子更是极为罕见，别的不说，就是这一截树干做出来个十八子的手持，卖出去的价格怕是就能抵回购买这两棵树的钱了。
“紫油梨，这……这是紫油梨的心材……”像个树袋熊一般抱着那棵树的赵洪涛，忽然失态的叫了一声，因为他认了出来，这棵树心呈现出来的格，差不多达到了紫油梨的品质。
赵洪涛赌树不专业，但是对黄花梨质材的鉴赏却是有着自己的独到之处。
黄花梨中，除了以花纹断定材质的优劣之外，油性多寡也是很关键的。紫油梨向来在市场上都很受推崇，价格相应的也要贵一些，当赵洪涛看到这没经过抛光打磨就呈现出一丝荧光感的心材后，马上就认出了这是紫油梨的料子。
“紫油梨？怎么可能啊？”听到赵洪涛的喊声之后。老顾顿时抱起了另外一截树干，当他的眼睛看到树干中的心材之后，脸上顿时露出了愕然的神色。
老顾玩黄花梨的时间比起赵洪涛还要早好几年，对于黄花梨各种质材的品质自然是了如指掌，只是搭眼一看。他就辨别出来了，这棵树里的心材的确达到了紫油梨的品质。
原本对于赵洪涛上棵树赌输了心里还有点幸灾乐祸的老顾，脸色顿时一下子变得精彩了起来，别的不说，就这么一米多长一点的紫油梨料子，就足有赵洪涛弥补损失了。
更何况这一截树干，只有整棵树的五分之一，一般而言，下面越是靠近树根的地方格就会越粗，也就是说。花了一万两千块钱买了两棵树的赵洪涛，这次所赚到的，最少是一万二的好几倍。
“是紫油梨，就是不知道下面会不会出现断格？说不定从哪里就断了呢……”站在老顾身旁的一人说道，见到赵洪涛赌涨了，老顾那边的人心里都是有那么一点酸溜溜的感觉。
“老齐，这树赵老板赌涨了，下面只会越来越好的！”
玩了那么多年的黄花梨，老顾的心态还是很不错的，在稍稍的失神过后就恢复了过来。放下怀里的树干，老顾向赵洪涛说道：“赵老板，真是好手气啊，祝贺你赌赢了。回头下山之后老顾摆的酒席，几位可一定要赏光啊……”
不用看剩下的料子了，就是这么一段，赵洪涛也是稳赢了之前老顾提出的赌局，老顾也是拿得起放得下的人，当即向赵洪涛发出了邀请。
“好。赵某一定叨扰顾老板这顿饭，回头下山咱们一起走……”赵洪涛原本就是个爱交朋友的性子，话说这里又不是金陵，他也摆不起来官架子，当下满口答应了下来。
“赵老板，不知道你这棵树卖不卖啊？”等老顾和赵洪涛约好了之后，阿宝在旁边期期艾艾的开了口。
“嗯？不卖，我给开出来之后，把里面的格带走……”赵洪涛摇了摇头，一口就给回绝了，话说天下雕工出苏杭，金陵距离苏杭那么近，赵洪涛打算找个出名的匠师好好的将这块料子给雕琢出来。
“嗯？面前的这小子不就是个大师级的雕工吗？”赵洪涛忽然看向了方逸，早几天方逸做了一枚印章给他，那上面钮饰的雕工之精细，就是比之一些著名的大师级匠师也是不遑多让的。
不过赵洪涛不知道的是，方逸给他做的那枚印章，还真没耗费多少精力，只是花了十多分钟随手做出来的罢了，在修为晋级之后，他对于双手的掌控变得愈发细微了起来，做个印章对他而言只是随手为之的事情而已。
“赵哥，你看我干嘛啊？”方逸被赵洪涛盯的有些发毛，开口说道：“我就是猜错了而已，你也不至于生我的气吧？反正咱们都是赌赢了的……”
“谁生你的气？不过你刚才可是猜错了，你说要怎么惩罚你一下吧？”赵洪涛笑吟吟的看着方逸。
“不是吧？我又没和你打赌，猜错了就猜错了呗……”方逸才不接赵洪涛这茬呢，一看赵洪涛的表情他就知道没好事。
“不行，你小子两棵都猜错了，回头你要帮我雕点东西才行……”赵洪涛将自己的意思给说了出来，反正和方逸也不是一般的关系，他不怕方逸不答应。
“哎，就这事儿啊，赵哥你至于这么拐弯抹角的吗？”一听赵洪涛的话，方逸顿时放下心来了，只要给他一把刻刀，方逸分分钟就能给赵洪涛雕出物件来，根本花费不了多少时间的。
“你小子算是答应了啊，等我回去做图样，你给我按照图样来做……”
赵洪涛脸上露出喜色，方逸虽然在雕刻这一行当里名不见经传，但他的手艺实在是好啊，只要手上有真功夫，假以时日之后，想必方逸会在这个行当里大放异彩的。
“哎，赵老板，您这是真不打算卖啊？”
听到赵洪涛和方逸的对话，一旁的阿宝苦起了脸，开口说道：“赵老板，这样吧，下面的大料您自己留着，上面这一截给我吧，我出两万块钱，您看怎么样？”
“你出两万块钱？”赵洪涛闻言愣了一下，上面这料子是不错，但就算是做出物件来，估计最多也就是卖个一万多的样子，阿宝出价两万却是让他有点心动了。
更何况出现格的地方只是横截面，往上走的话格只会越来越细，这也会影响到这根木头的价格，阿宝如果两万块钱将其给买走了，就需要承担这方面的风险。
“赵老板，别卖……”就在赵洪涛有些犹豫的时候，老顾忽然开口说道：“阿宝，你小子这毛病也该改改了……”
“老顾，我这也是在赌，同样有风险的……”被老顾突然插了一嘴，阿宝的脸色顿时变得不怎么好看了。
“顾老板，您这话是怎么说的？”看到老顾和阿宝争执了起来，赵洪涛和方逸等人却是有点莫名其妙了，敢情这一截树干还藏有什么玄机不成吗？
“赵老板，你不是想做个拐杖吗？”
老顾指了指那根树干最上面枝桠的部分，说道：“这根枝桠只比主干细了那么一点，有极大的可能性也会出格的，到时候和下面的心材连在一起，这就是一把纯天然的带把拐杖，这样的东西可是不常见的啊……”
“什么？枝桠也会出格？”听到老顾的话后，赵洪涛不由愣住了，他原本还想将那枝桠的部位给锯开呢，要不是老顾这么一说，自己恐怕是要犯下大错了。
由于质材的原因，黄花梨制作的拐杖把手，基本上全都是另外做好搭配上去的，虽然好的做工再用上同样的料子可以将其连接的天衣无缝，但拼接的总归是拼接的，远不如一根实料做成的来的贵重。
如果这根料真的像老顾说的那样，在里面心材的品质不降低的情况下，可以直接制作出一把拐杖，那么这把紫油梨拐杖的价值可就无法估量了，别说两万了，遇到喜欢并且财大气粗的人，就是二十万也都有可能卖的出去。
“阿宝，要是剥去了皮里面的格断掉，两万块钱我就卖给你，如何？”在弄清楚了事情的原委之后，赵洪涛笑着调侃了阿宝一句，俗话说商人逐利，他倒是没怎么责怪阿宝，反倒是和他开了个玩笑。
“赵老板，我还是不赌了吧……”
阿宝也看出来赵洪涛没有卖掉这根料子的心思，当下苦笑了起来，他也感觉到自己今儿有点过于贪心了，话说之前的灵芝和沉香再加上老顾赌的两棵树，他已经有好几万块钱进账了的。
“得，咱们还是先把这棵树的外皮给剥开吧，看看里面的心材究竟怎么样……”
赵洪涛哈哈一笑，这棵树价值多少钱且放在一边，关键是赌赢了的同时，也证明了他赌树的眼光，这才是让赵洪涛最为高兴的事情。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十六章 赌树（七）
“在这里剥去树干的外皮？”听到赵洪涛的话后，阿明顿时愣了一下。
“是啊，有什么问题吗？”赵洪涛有些奇怪的看向阿明，开口说道：“这么大一棵树，不把里面的心材取出来，我也不好带下山啊……”
“那……好吧，就在这里……”
阿明脸上露出了一丝苦笑，其实往日里赌树通常都是赌一到两棵树，他都会用让阿宝找个车拉到山下去赌，这次阿明一共准备了六棵黄花梨树，拉下山太过麻烦，所以才决定了让赵洪涛等人进山来赌。
但是如此一来，就出现了一个问题，那就是将树给锯开，阿明可以使用手锯，最多就是费点力气的事情，不过要将树皮和里面的白木给剥开，就不是那么容易的事情了。
“嗯？阿宝，阿明去干嘛了？”看到自己说完话之后，阿明转身去了前院的房子处，赵洪涛的眼睛不由看向了阿宝，他有点不明白阿明葫芦里卖的是什么药了。
“阿明去拿工具了……”阿宝脸上也是露出了苦笑，按照他和阿明的商议，如果这次有人赌到好料子，就将料子给分解开来，放在车上就能带走。
但是阿宝也没想到，赵洪涛竟然赌出了一根可以制作拐杖的整料，单是那一米多长四五十公分粗细的树干，他那辆小车怕是就装不下了。
“拿工具？什么工具？没有木工锯吗？”
赵洪涛有些奇怪的问道，他所说的木工锯是一种很简单的工具，找两个木板子将一个合金齿轮给固定在中间，然后下面有个电机驱动，百十块钱就能搞定，是切割木材的最佳工具，基本上做木工的都有这么一件。
“阿明这里没有任何现代化的工具……”
阿宝也是有些无奈，他早就劝阿明搞些电锯之类的东西了，只是阿明的性格有些固执，始终不愿意带那些现代化的伐木工具进山。所以一直都不愿意买。
“那……那也不能拿……拿这斧头来分解木头吧？”正说话间，赵洪涛看到右手阿明拎着一把斧头走了出来，在他的左手处，还有一把锋利的开山刀。看的赵洪涛差点没惊掉下巴。
“赵老板，我们平时都是用这种工具，我会帮你把心材给取出来的……”阿明这会心里已经有点后悔没听阿宝的话了，如果有个电动的木工锯的话，只要插上电。用不到一分钟就能把这根木头给分解出来。
“阿明，你打算怎么做啊？”
在七八十年代的时候，城里人结婚什么的，大多都是找木匠打家具，赵洪涛自然见过木匠所有的家伙什，但还真没见过用开山刀和斧头来分解木头的。
“简单，一会就好……”客人既然提出了要求，阿明就是硬着头皮也要做到啊。
阿明把斧头和刀子都扔在了木头旁边，将那根一米多长的木头给搬到了一张椅子上，然后踩着椅子将树干的顶端给锯掉了十来公分的样子。如此一来，另外一边的横截面又显露了出来。
“是根通芯的料子啊，赵老板真是好运气……”
看到另外一端横截面上显露出来的格，阿明也忍不住赞了赵洪涛一句，像这样的表现，基本上里面的格就是贯通下来的，只要那枝桠处出格，做一把珍贵异常的拐杖就有戏了。
“阿明，别伤着那枝桠了……”
见到另外一个横截面的表现，赵洪涛也是喜形于色。就算枝桠没有出格，他用这一根同料的黄花梨搭配做个把手，只要做工精致一些，一般人估计也是看不出来的。
“放心吧。我会小心一点的……”阿明将一米多高的树干竖着放在了地上，让阿宝扶住了一点，然后拿起了开山刀，一刀就对着树干的横截面砍了下去。
“哎呦，你小心点……”阿明的动作让赵洪涛吓了一大跳，这一刀万一砍在了格上可怎么办啊？
还好阿明也知道这棵树的贵重。这一刀只是砍在了切面的边缘，距离中间的心材还有十多公分远呢，看到砍刀陷入到木头之中，阿明又拿起了斧头，用钝的那一面，重重的敲击在了开山刀厚厚的刀背上。
随着斧头的敲击，开山刀的锋刃不断的深入到木头之中，砸了十多下之后，终于成功的将一块带着树皮的木片给削了下来，不过和那树干一比划阿明才发现，敢情自己刚才只顾着小心了，却是连这树干的十分之一都没有切到。
虽然山中的温度比外面要稍微凉爽一点，但用斧头砍树可是个力气活，十几下敲击下去之后，阿明身上的衣服已经全都被汗水给浸透了，头发也成缕的耷拉在了脑门上，样子显得有些狼狈。
“阿明，要不我现在下山去拉个木工锯上来吧……”
看到阿明的样子，阿宝实在是忍不住了，就算阿明有力气将这一米多长的树干给分解开来，但下面还有五米多长的一截树干呢，就凭阿明的速度，怕是干到半夜都干不完。
“对，对，还是让阿宝去拉个木工锯来……”阿宝话声一落，赵洪涛就连忙附和了起来，他倒不是要帮阿明省力气，却是害怕阿明别一刀砍歪掉，损伤了他的黄花梨。
“阿宝，你这一来一去，回来估计都黑天了吧？”阿明停下了手，说道：“要不我打电话叫个小货车进来，把这些东西给拉出山，这样还快一点……”
阿明所处的这个苗族山寨，是在大山的深麓，在所有的苗族山寨中都算是比较远的，一进一出估计要四个小时左右，现在已经是下午三点多了，时间上的确有些来不及。
“是啊，我怎么没想到可以叫车进山的?”阿宝一拍脑门，说道：“那还不如直接让人去我店里把锯给拉进山呢，这样两三个小时他们就能过来了，等等，我先打个电话……”
“那啥，宝哥，我……我能想试试看能不能把这木头给劈开……”就在阿宝正要拨号的时候，方逸忽然开口说道。
“劈开？这木头是新挖出来的，里面还有些水份，只能一点点的破开，劈不下去的……”
阿宝还没来得及回答方逸的话，阿明就在一旁给否掉了，开什么玩笑，要劈开一米多长的树干，那得需要多大的力气啊？更不要说这树干还是带有水份的了。
“要不……让我试试？”
方逸原本不怎么想出手的，不过这会已经是下午三点多了，再等上三四个小时之后，估计他们出山的时候都要半夜了，半夜三更黑灯瞎火的坐在车上走这种山路，方逸还真是不怎么放心。
“这个你要问赵老板……”阿明没有回答方逸的话，而是将目光投向了赵洪涛，他的意思很明显，只要这棵树的主人同意，他自然是没有什么意见的。
“赵哥，让我试试吧，搞完了咱们也好下山……”方逸说话的时候，眼神很隐晦的往剩下的最后两棵树那里瞄了一下。
除了早点下山之外，方逸要出手的原因还有一点，那就是他刚才无聊的时候用神识观察了一下那两棵年份比较短的黄花梨树，竟然发现其中的一棵居然也蕴含灵力的波动，而且波动的程度似乎并不亚于赵洪涛赌赢的这一棵。
所以方逸也想快点把赵洪涛的事情给解决掉，然后看看有没有机会将最后两棵年份短的树给收入囊中，反正那两棵树的价格相对低一些，里面的格只要不是筷子格，方逸是怎么都不会亏钱的----
ps：周一，求推荐票！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十七章 赌树（八）
“方逸，你行不行啊？”
见到方逸主动请缨，赵洪涛有点不放心的说道：“这又不是木桩子，可以用斧头劈开，你别一刀劈偏了，给我把那心材来个一刀两断啊……”
既然方逸说的是劈开，那必定是要用大力气的，如果找不好准头的话，那赵洪涛到时候想后悔都来不及了。
“赵哥，我从小就在山里劈木柴，准头还是有的，你就放心吧……”
方逸拍了拍胸脯说道，他这话倒不是在吹牛，从方逸四五岁的时候在林子里捡木柴烧火，到他七八岁拎着把斧头劈木柴，这十多年就从来都没间断过。
“真的行？”听到方逸的话后，赵洪涛顿时想起来了，这小子打小就在山里生活，劈木柴的事情一定没少干，应该不是在吹牛。
“要是伤到了心材，我赔给你还不行吗？”
方逸很认真的说道：“我师父还留下不少好物件，我要是把这心材废掉了，到时候我把那个沉香手串配给你还不行吗？”
“嗯？你这话当真？”赵洪涛的眼睛亮了起来，他见过方逸的那串沉香手串，和那东西相比，面前这根黄花梨树中的心材就什么都不是了。
“得了，算我信你了，你那手串我也不要，尽量注意点吧……”
对于那串沉香的想法，也只是在赵洪涛心里一闪而过，要知道，那物件如果放在拍卖会上去拍卖，最少是百万起价的东西，他要是敢让方逸赔给自个儿，估计老师会举着拐杖在博物馆里追着教训他。
“放心吧，赵哥，我还等着顾老板下山请客呢，五分钟，我保证把这这些木头里的心材都给取出来……”听到赵洪涛同意了，方逸上前将阿明手中的砍刀给要了过去。
“不是用斧头？”阿明一边将开山刀递向方逸，一边奇怪的问了一句，他的这把开山刀虽然刀背很厚，但总归没有斧头沉重，砍下去的力道自然也是相差甚远的。
“这刀就挺合适的……”
方逸笑着接过了开山刀，往旁边走了几步之后，手腕一翻，随手挽了个刀花，十多斤重的开山刀在方逸手中像是变得轻若无物一般，在空中拉出了一道残影。
“这……这是什么功夫啊？”知道自己那把开山刀重量的阿明，眼睛差点都看直了，就是他单手拿刀都有点费劲，哪里能做到像方逸这般举重若轻的动作出来。
“方逸，要不要帮你扶着？”站在树干旁边的阿宝开口问道，见到方逸使出来的动作，阿宝对他的话也是信了几分。
“不用……”方逸摇了摇头，说道：“宝哥，你稍微站远一点就行了……”
方逸说着话，空着的左手突然在那竖立着的树干上重重的一拍，一股大力顿时将树干压的往下一沉，树干的下方整整有三公分的地方被方逸给压到了泥土之中。
看到阿宝往后退了几步，方逸再也没有废话，拿刀的右手腕往后一翻，只是凭借手腕的力量将开山刀在身侧划出了一道弧形，直接就对着竖立在地上的树干劈砍了下去。
方逸的动作很快，快到旁边注意力不是很集中的那些人，根本就没有看清方逸的举动，直到方逸一刀劈在了木头上之后，包括刚刚站住了脚的阿宝这才反应了过来。
让人震惊的一幕发生了，原本阿明费尽了力气花了十多分钟刀斧并用才劈开的树干，在方逸的刀下，就像是刚卤出来的豆腐一般柔软，一刀下去之后，树干右侧三分之一处的木头，从中间分成了两半。
一刀劈砍下去之后，方逸的动作并没有停下了，而是直接又劈出了第二刀和第三刀，只是他的动作实在是太快了，刀光竟然在众人的视线里拉出了一道道的残影。
也就是短短的几秒钟过后，方逸已然是两手空空，那把开山刀却是插在了他身侧的地面上。
而方逸面前的那棵黄花梨的树干，只剩下了一根约摸六七公分粗细、顶端带有一根斜长出去的枝桠的棍子插在了那里，在棍子的四周，则是平铺着几块直径在二十多公分左右、一面还带着树皮的木板。
“这……这就完了？”众人简直不敢相信自己的眼睛，别说拿刀劈了，就是用木工锯也没这么快啊。
“快看看，有没有伤到里面的心材……”足足过了有四五分钟之后，还是满军最先反应了过来，一步冲到了方逸的面前，将那把六七公分粗细的棍子拿在了手里。
“方逸，你……你小子也太神了点吧？”拿着那黄花梨的心材在手里打量了半天，满军发现，整根棍子外层包裹着一层白色的树皮，丝毫都没有伤及里面的黄花梨心材。
“方逸，你还有什么我不知道本事没显露出来呀？你小子别告诉我你这是劈柴练出来的刀法……”
满军原以为自己很了解方逸了，因为他见过方逸制作符箓，知道方逸有些很神奇的本事，但就算是满军想破脑袋也想不到，看上去有些瘦弱的方逸，竟然还有这么一手漂亮的功夫。
满军年轻的时候也是看少林寺电影长大的，还差点冲动的要爬火车去少林寺拜师学艺呢，这眼光自然是有一点的，他知道这一手刀法可不是一年半载就能练出来的。
“满哥，这还真是劈柴练出来的……”
听到满军的话后，方逸苦笑了起来，老道士师父可没教过他什么刀法，就像是卖油翁所说的那句话一般，方逸这也是“唯手熟尔”而已，当然，在劈砍之时方逸还是动用了身上的真元，否则也是没有这般效果的。
“哎，方兄弟，你是不是练过什么功夫啊？”
“就是的，这简直就像是看电影似的，怎么这么厉害啊？”
“嗯？我看方老弟练的是八卦刀，我曾经见人耍过，也是快的只能看到刀的影子……”
这会围观的众人也是都清醒了过来，顿时将方逸给围住了，七嘴八舌的问了起来，他们才不相信方逸这是劈柴练出来的呢，如果方逸说是一门绝世神功，这些基本上都四十岁开外具有功夫情结的老家伙们，反倒是会相信他的话。
“高人，高人一向都是深藏不露的啊，怪不得刚才方老弟一直不说话……”
原本方逸怎么说话的行为，此刻也被冠以了高人行事的风范，听得方逸是哭笑不得，自己实在是因为不太懂黄花梨才少说多听的，哪里是什么高人了？
“诸位，我练的这是五虎断肠刀，可不是什么八卦刀啊……”
听得这些人说的是越来越离谱，方逸忽然想到了自己以前听过的评书里面的一个名字，干脆就信口说了出来，反正自个儿说是劈柴练的他们也不信。
“五虎断肠刀，我好像听过，是岭南一个门派的……”一人摸着下巴做沉思状，像是在回想自己在哪里听过。
“对，应该就是岭南那边的刀法，我也听过……”另外一个人也开口附和道。
“我怎么听着像是武侠小说里面的刀法啊？”对方逸比较了解的满军，嘴里忍不住低声嘀咕了一句，听到这劳什子五虎断肠刀的名称，他反倒是信了方逸之前所说的话了。
“什么跟什么啊？胡言乱语他们竟然也信了？”听到众人的议论之后，方逸要不是努力憋住了，恐怕当场就要笑出声来了。
被众人围着，方逸也无法继续分解这棵黄花梨树了，只能高声说道：“诸位，咱们等会再论刀法，现在先把这些心材取出来好不好？”
“方逸说的没错，先把心材给取出来吧……”赵洪涛此刻出言说道：“咱们下山还要两个多小时呢，这马上就四点了，早点完事咱们早点下山去吃饭，我还惦记着顾老板的饭局呢……”
“嗯，都让让，让开点才能再看一次方老弟的表演啊……”老顾这时也发了话，不过对方逸的称呼却是从最开始爱答不理的小方，变成了现在的方老弟，语气里还透着一股子亲近的味道。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十八章 赌树（九）
看着方逸“劈柴”，哦不，是分解树干，实在是一件赏心悦目的事情，方逸下刀举重若轻，刀刀都劈砍在了心材以外的部位，这不但需要手上有超强的控制力，同样也需要过人的眼力。
四五米长的树干，在方逸的刀下，也就是用了短短的几分钟时间，就分解开来，树干里的心材都被他截成了一米左右长短，树根出的白木也都给去掉了，露出了里面色泽泛亮的黄花梨纹路。
“这……这就完了？”直到方逸表演结束，众人还处于震惊之中，坚硬的木头在方逸的刀下就像是豆腐渣一般，轻易的就被分解开了，就是用电锯也没有他这般效率。
“赵哥，树干里面的心材都取出来了……”
方逸将树干中的黄花梨归拢在了一起，除了顶端适合做拐杖的那一段之外，赵洪涛另外还收获了长约五米直径在六七公分左右的木料，还有就是那盘综错杂的树根，也能随形雕琢出一件不错的工艺品。
“方逸，这些黄花梨我可就交给你了啊……”赵洪涛一把拉住了方逸，说道：“除了那拐杖之外，其余的木料雕什么东西，都由你来决定……”
“哎，赵哥，我可没答应你啊……”赵洪涛的话让方逸苦起了脸，帮他雕琢一两件小东西没关系，但是这么多的料子要是都交给方逸，那也够他忙活一段时间的了。
“方逸，俗话能者多劳嘛，你就当是帮赵哥忙了……”赵洪涛一咬牙，说道：“我也不让你白跑这一趟，这些木料我只要那把拐杖和树根，其他的都是你的，怎么样？”
“赵哥，您倒是真大方，把好东西都拿走了啊……”听到赵洪涛的话后，方逸不由苦笑了起来。
虽然树干中出的黄花梨同样价值不菲，但无疑两段的木料是最好的，因为用黄花梨树根做出来的根雕和那拐杖一样，都是极为难得的，相反树干中间的料子，却是因为直径的原因，却是无法雕出随形的工艺品来。
当然，值不值钱那是相对而言的，这棵树里面出的黄花梨料子，品质可是达到了紫油梨，四五米长的紫油梨料子也有几十斤重，按照现在市场的价格，就算是直接卖出去，也能卖上个几万块钱了，可见赵洪涛的手笔还是不小的。
“方老弟，那些料子你要是不想要，可以卖给我啊……”阿宝不放过任何一个做生意的机会，这会却是又凑到了方逸的身旁。
“宝哥，还是算了吧，我来这一趟，也不能没点收获吧……”
方逸笑着摇了摇头，这些黄花梨是他分解出来的，方逸自然知道适合做些什么，中间的木料也有六七公分粗细，做些手把件还是不成问题的。
“你们都有收获了，就我算是白来了啊……”方逸身旁的满军故意叫了声苦，他这一趟的花销可是不少，包里原本带来的十万块钱现金，现在已经没剩下多少了。
当然，满军喊出这句话只是在开玩笑，像赵洪涛这样的领导，平时可是想巴结也巴结不上的，这次满军在赵洪涛身上开销的这些钱，日后总是会有机会翻倍的赚回来的。
“走，下山吃饭！”老顾大手一挥，开口说道：“今儿谁都别给我抢，能见识方老弟的这一手绝活，赌输了那也是值了……”
原本老顾赌输了两棵树，心里还是有点郁闷的，但是当方逸出手之后，他的那点郁闷顿时烟消云散了，话说方逸那一手可不是杂技表演，而是实实在在的真功夫，在外面花上几万块钱那也是见不到的。
“嗯？这就走了？不是还有两棵树没赌吗？”听到老顾的招呼声，方逸不由愣了一下，不过这话他却是没有说出来，只是眼睛向那两棵树的地方瞄了一下。
“顾老板，还有两棵树呢……”
方逸的心里话自然有人帮他说出来的，在见到老顾招呼人要走，阿明顿时着急了，要知道，最后这两棵树可是阿明从自家院子里挖出来的，虽然根须齐全，但昨儿挖出来晾了一整天，再种下去那也是活不成的了。
而且在看到赵洪涛赌出来的那些黄花梨，阿明心里也不是滋味，如果不是因为安排赌树，那两棵树他肯定会分解出来的，这价值十几万的东西，却是被人给捡了便宜。
“二三十年的树，里面能出什么格？”
老顾撇了撇嘴，说道：“你那树长得这么快，别是平时施了肥吧？这黄花梨树越是没养分的地方长得越是好，你剩下的那两棵树不赌也罢了……”
说实话，老顾刚才嘴上说赌输了没什么，但心里还是有点不顺的，阿宝和阿明的一唱一和他早就觉察出来了，只是碍于和阿宝认识多年又是街坊的关系，这才没有撕破脸。
当然，老顾心里还有一层顾忌，那就是他现在是身处苗寨之中的，老顾年轻的时候也曾经跑过山货，知道苗人有许多超出常理的手段，是以虽然损失了点钱，但也不愿意和阿明翻脸。
“顾老板，你不赌，不代表别人也不赌啊……”
阿明的眼睛看向了赵洪涛，说道：“赵老板，您对这两棵树有没有什么兴趣啊？这两棵的树龄虽然不是很长，但也是我阿爸在二十多年前从石山上移种下来的，要不是今儿赌树，我都不会给挖出来的……”
阿明倒没有欺骗赵洪涛等人，虽然在二三十年前的时候黄花梨树并不受人重视，价值也不是很高。
但黄花梨的材质，本身却是打制家具的好材料，苗寨里的人习惯了移种一些树在自己的家里，早几年的时候有些苗人家里甚至有上百年的老树，只不过在最近几年都被砍掉卖钱了。
“这个……”听到阿明的话，赵洪涛有些犹豫起来，他的观点和老顾是差不多的，都认为这两棵年份短的树里面不会有什么好料子，如果买下来的话，怕是只会白白扔掉六千块钱。
“满哥，要不……你给买下来吧……”方逸的声音忽然响了起来，“满哥你不是说这次来一点收获都没有吗？那就赌一次呗，运气好的话，说不定就能赚一笔……”
之前要是没有赵洪涛将他的那根料子送给方逸的事，方逸绝对会自己出手把那两棵树给赌下来的，不过有了赵洪涛的那些料子，方逸倒是不好意思再占这个便宜了。
相反满军这次来琼省陪吃陪玩还承担了所有的开销，却是一点进账都没有，所以方逸说出这番话来，却是真想让满军赚些钱弥补一下他这一次的开支。
“我给买下来？方逸，你小子怎么不买啊？？”
听到方逸的话后，满军差点没怀疑自己的耳朵出了毛病，谁都知道这两棵黄花梨树年份短出格的希望不大，他满军又不是傻子，为什么要承担这个风险啊？
还有就是，满军并不是缺赌树的这六千块钱，关键是赌输了脸面也不好看啊，这等于里子面子全没了，满军才不会干这种出钱出力还不讨好的事情呢。
“无量那个天尊，哥们这还真是好心没好报啊……”
看到满军吹胡子瞪眼的样子，方逸心里有些无奈，当下说道：“满哥，树没砍开，谁也不知道里面有什么，说不定就会出些好料子呢，我要是给买下来了，你可别后悔……”
“我……我……”
满军刚想说不后悔的时候，却是突然想到自己认识方逸那么久，他不是那种无的放矢信口开河的人，所以方逸既然说出这番话来，想必里面有什么门道吧？
“要不这样吧，满哥，咱们俩各出三千块钱，把这两棵树给买下来吧……”方逸原本想将这棵黄花梨推出去让满军吃独食的，但现在的情况却是自己要迫不得已的分上一杯羹了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第一百九十九章 赌树（十）
“各出三千，那就是咱们两个合买了？”满军闻言犹豫了一下，说道：“你让我再看看这两棵树……”
说实话，对于这两棵只有二三十年树龄的黄花梨树，满军真的是兴趣不大，别说出三千块钱了，就是三百他都有些不情愿，蹲在地上看了好一会，满军也没看出这两棵树里面有出格的表现。
黄花梨树中的心材，就和缅甸的翡翠原石一样，在没有将树给剖开之前，谁也不知道里面是不是有可以使用的心材，唯一能做出判断的依据就是树本身的年限了。
一般而言，黄花梨树只有在十五年以上的树龄时，里面才会出现格，刚出现的格都是很细的，根本就无法制作家具或者工艺品，只有随着树龄的增长，树心里的格才会慢慢的变粗成材。
老话说的百年成材，指的就是黄花梨这一类的珍贵树种，只有经过漫长的岁月，才会凸显出这些树中的珍贵。
所以二三十年树龄的黄花梨树，在懂行人的眼中，未免就有点像是食之无味弃之可惜的鸡肋了，因为里面会有心材的出现，但这种心材的利用率极低，运气好的还能做出点珠子，运气不好的往往就是血本无归的下场。
像刚才老顾开出来的那个筷子格，根本就没有任何利用的价值，劈开的树干怕是也会变成阿明家厨房里的柴胡，而赵洪涛虽然赌赢了一棵树，但另外一棵却是赌输了，可见这赌树的风险还是很大的。
商人逐利，但也会规避风险，三千块钱对于满军来说不算什么，但明知到是个坑，满军却是有点不愿意往下跳。
“满哥，不就是三千块钱嘛，权当是玩玩了……”看到满军还在那里磨叽，方逸有些不耐烦了，敢情哥们带着你发财还不愿意啊？
明知道这两棵黄花梨树中的一棵里面蕴藏有不错的心材，方逸说什么是都不能放过的，见到满军还在犹豫，方逸开口说道：“你不买算了，这两棵树算我自己买的吧……”
“别介啊，合买，合买……”
不知道为什么，满军忽然想到了那本在拍卖会上被所有人都忽视了的《永乐大典》，连忙说道：“方逸，满哥信你这一回，咱们俩合买，这六千块钱我先出了……”
说着话，满军也不等方逸拒绝，径直从包里取出了两万块钱，数出来两千之后，递给了阿明，说道：“还有赵哥的一万二，我都一起给了，咱们算是两清了吧……”
“没错，两清了……”
阿明接过钱后点了点头，今儿的这场赌树，看似他赚了不少钱，但阿明此刻心里却是在滴血啊，因为单单是赵洪涛赌赢的那一棵树，就远远超出了他卖出六棵树所有的收益。
“方逸，这两棵树就交给你了……”
满军付过钱之后，转脸看向了方逸，没买下来这两棵树的时候，满军是一种心情，现在买下来了，满军心里多少也有了些期待，说不定这两棵树里能出现顶级的心材，这六千块钱还是有希望回本的嘛。
“满哥，大老远跑这么一趟，总是要赌棵树的吧，不过亏了你可别怪我……”
方逸嘿嘿一笑，拎着那把开山刀走到了一棵树的面前，也没用人帮忙，单手就将这棵树架到了两个椅子的中间，手起刀落，三十公分粗细的黄花梨树，已然被他从中劈成了两截。
“怎么样？出格了没有？”见到树被劈开，众人纷纷围了上来。
“出倒是出了，不过这格太细，算是废了……”
“是啊，二三十年的树，赌性实在是太大了，根本就不值三千块一棵……”
看到那断口的横截面之后，众人齐齐发出了一声叹息，这棵黄花梨树里面倒是有格了，但却是细的连筷子格都比不上，只有一道浅浅的纹路，拿来怕是连筷子都做不出来。
“满哥，说不定下面的格会粗一些呢……”方逸流露出一副不死心的样子，让众人退开之后，接连又在树干上劈砍了几刀，将这棵五米左右长的黄花梨树劈成了四五段。
只不过方逸的想法并没有成真，每一段树的横截面显露出来的格，都只是一条细线，看到方逸还有些不死心的想挥刀再砍的时候，满军开口说道：“方逸，这棵树就算了，看看另外一棵吧……”
此时的满军脸上全是苦笑，他原本就没打算赌这两棵树的，对于另外一棵黄花梨树也不怎么看好，心里已然是有赌输了的准备。
“满哥，这棵树一定会出格的……”方逸冲着满军喊了一声，不过看在别人眼里，却像是信息不足在给自己加油的样子。
“不知道这棵树里面的黄花梨，会是什么样子的啊？”
在举起手中的开山刀时，方逸心中也有些期待，他是能感应到树中是否蕴含心材，但能出什么样的心材，方逸却是无法感应得到，毕竟用神识探查和用眼睛直观还是有区别的。
“二三十年的树龄，这格应该不会很粗吧……”方逸一边在心里思考着，一边挥刀劈砍了下去，这一刀同样是从黄花梨树的中间砍下的。
“咦，好像出格了？”
“是，我也看到了，快点过去看看……”
一棵树被从中劈砍成了两半之后，很自然的就从椅子上滚落在了地上，有那么几个眼尖的人似乎从断面上看到了一丝不同于树干本身的颜色。
“出格，出格了……”方逸离的最近，当他抱起半截树干观看的时候，另外一半也被人给翻了过来，一看之下，那人顿时嚷嚷了起来。
在赌树中，出格两个字所代表的意义，并非仅仅是长出了心材，还有一层意思那就是赌涨了，只有赌涨的料子，别人才会喊出出格两个字的。
“嗯？这……这是什么纹路，怎么如此漂亮？”当方逸的目光看向手中半截树干的断面时，顿时被那直径只有四五公分的花纹吸引住了。
出现在断面上的格整体呈金黄色，虽然只是露出了酒盅大小的那么一点圆状形体，但那色彩和花纹就像是猛虎身上的皮毛一般斑斓美丽，让人一眼看下去就会被紧紧的吸引住目光。
“方逸，让我看看，出的是什么心材？”赵洪涛和满军都没想到这么一棵树居然会出能用的心材，当下都围在了方逸的身边，赵洪涛更是将脑袋凑了过去。
“赵哥，出格是出格了，但这格也太细了，除了珠子恐怕什么都做不了……”方逸有些可惜的摇了摇头，这心材虽然很漂亮，不过只有四五公分粗细，做个手把件的尺寸都太小，只能做价值最低的珠子了。
“嗯？这……这不是虎皮纹吗？”当赵洪涛的目光看到了那树干中间的心材时，口中不由发出了一声惊呼，“方逸，你小子算是走运了，这可是最顶级的虎皮纹啊！”
“恩？最顶级的虎皮纹，这有什么说法吗？”
听到赵洪涛的话后，方逸不由愣了一下，这段时间方逸虽然接触了不少木质类的文玩，但都是一些便宜货，所以被成为木中黄金的黄花梨实在是不怎么了解。
“你小子，到琼省来赌树也不多了解下黄花梨的知识……”
赵洪涛的眼睛紧紧盯着那处心材，口中却是说道：“黄花梨通常被分为八种纹路，分别是狐狸脸、鬼脸、山水纹、蜘蛛纹、虎皮纹、蟹爪纹、闪电纹还有x形纹，其中最珍贵的纹路就是鬼脸和虎皮纹……”
“那……那这棵树算是赌涨了？”方逸迟疑着开口问道。
“废话，当然赌涨了，我那串黄花梨虎皮纹的珠子已经算是不错的了，比起这根料子，却是又差多了……”
赵洪涛点了点头，有些郁闷的说道：“你小子什么都不懂，没想到运气真是好，如果这根木头里的料子都是这种纹路，你小子就算是发财了……”
方逸赌出来的这个料子虽然因为粗细的原因无法制作别的工艺品，但虎皮纹的黄花梨料子原本就是适合做珠子的，只要这根树干里的黄花梨料子始终如一，方逸单是磨制出一串三十六颗的手持，那价钱就很难估量了。
虽然说这年头黄花梨的价格不是很高，但也是看品质好坏而言的，就像是和田玉的籽料现在只不过是几十块钱一克，但出自大师之手的顶级和田玉，仍然能卖到几万甚至几十万的价格。
黄花梨也是一样，一般品质的珠子手串几百或者是几千块钱就能买到，但像是极品虎皮纹料子制作出来的手串，只要遇到喜欢的买家，卖个几万乃至十几万也不是不可能的事情。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百章 一脸值万金
“还真是赚了啊……”
几乎将眼睛都贴在那棵黄花梨树断面上的满军，这会也抬起了头，脸上满是兴奋的表情，开口说道：“方逸，这料子能做出对眼的珠子，而且要是里面的纹路规整，最少也是3.0的大珠子……”
众所周知，像是黄花梨这样珍贵的木料，大的板材都是用作打造家具了，小一点的也能做些摆件或者是手把件，只有做家具的边角料和尺寸不够的料子，才会拿来做珠子的。←，
所以一般的黄花梨手串，很多珠子未必就是一根料子上的，不同工同料这就使得珠子本身的价值低了不少，再有就是直径越大的珠子也就越是费料，价值自然也就越高，就像是1.8的珠子只能卖到几百块钱，而2.0的珠子最少就要上千块钱的道理。
至于3.0以上的黄花梨珠子，市面上是很少见的，尤其是3.0的虎皮纹极品料子，那就能称得上是罕见了，而且按照满军的判断，这料子应该能做出对眼珠子来，档次还能再往上提高一格。
至于满军所说的对眼，却是指在黄花梨的珠子上，出现一双像眼睛一般的纹路，而且还要左右对称。
但是由于自然生长的野生黄花梨树一般生长条件比较恶劣，深山僻壤，水旱交替，风雨摧折，所以枝干大多蜿蜒扭曲，很少有形状规整的直通通的干料和枝料，而树心不直是很难做出一整串花纹规整划一的对眼珠子的。
另外就是，野生的黄花梨树有“十木九空”之说，大部分的海黄树心都有心裂或者干脆是空心的，这种情况下，找到适合做对眼珠子的原料就更加困难了，就算是做出来的海黄对眼手串，树眼中心或者对眼之间有心裂也是很普遍的现象。
所以一串颗颗对眼，整齐划一，无裂无补的黄花梨对眼珠子很是十分难得。满军前几年也做过一段黄花梨的生意，但总来都没见过一串完美的对眼黄花梨珠子。
不过眼前的这棵料子是阿明从山上栽种下来的，树干笔直挺拔，出直心料子的可能性很大。所以在看了那断面之后，满军也变得兴奋了起来，要是真能做出这么一串珠子，放在他那小店里都能当做镇店之宝了。
“我先把外面的树皮给剥掉吧……”看到满军兴奋的样子，方逸知道自己这次又捡到宝了。当下也没废话，招呼众人让开之后，挥舞着开山刀将这棵黄花梨给分解开来。
“不错，是好料子，就是这几处树瘤对珠子会有影响，算不得真正的极品啊……”方逸将四五米长的黄花梨料子砍成了六七段，除了被满军抱在怀里的几段之外，其余的却是被赵洪涛和老顾拿在手中查看着。
“顾老板，不是说带瘤子的珠子就是鬼脸吗？鬼脸纹不也是很好的吗？，为什么顾老板说有树瘤反而不算是极品了？”刚刚从赵洪涛口中学得一些黄花梨知识的方逸。有些不解的向老顾问道。
“鬼脸的确是极品，但谁给你说的树瘤的就是鬼脸啊？”老顾闻言愣了一下，目光在赵洪涛身上瞄了一下之后，不由笑了起来，开口说道：“赵老板，要不你给方老弟解释一下？”
老顾笑眯眯的将话题引到了赵洪涛的身上，因为外界通常都把黄花梨的树瘤认为是鬼脸，没有真才实学的人还真是无法解答这个问题的。
老顾之所以要考究一下赵洪涛，那是因为不管是对方逸，还是对今儿同样赌树赌赢了的赵洪涛。老顾心里都有那么一点不服气，他自问要是论起对黄花梨的了解，面前的这两个人都不如自己，他们能赌赢只是运气好罢了。
“顾老板这是在考我啊？”
听到老顾的话后。赵洪涛笑着摇了摇头，说道：“那我就说说吧，方逸，鬼脸和树瘤其实是两回事，外面刚接触黄花梨的人认为鬼脸就是树瘤，其实是错误的……”
赵洪涛可不仅仅是学院派的玩家。他研究木头足足有将近二十年的时间了，国内所有的珍贵木材他都曾经上过手或者是收藏过，有其钟爱黄花梨，所以不管是从理论还是实践上而言，赵洪涛都能称得上是专家的。
玩黄花梨的人都知道一脸万金这句话，所谓的“脸”，指的就是鬼脸，它几乎成了黄花梨的招牌或者是代名词了，明朝《格古要论》中记载：“花梨……其花有鬼面者可爱。”
所以从明朝至今，黄花梨的“鬼脸”就像是一块巨大的“磁铁”，数百年来一直吸引着无数黄花梨的喜好者，带有鬼脸的黄花梨更是被视作佳品中的珍品，价值连城，成为人们追逐寻找的目标。
但是很多人都将黄花梨树的树瘤和枝桠髓心认为是鬼脸，其实这种认知是错误的，树瘤和枝桠形成的并不是鬼脸，而是黄花梨木料中的一种缺陷。
就像是树瘤形成的鬼脸，实际上是树瘤去皮后心材呈现的效果，虽然也会产生出各种美丽的花纹，但树瘤本身就是一种伤痕缺陷，所形成的鬼脸也会有疤痕存在，并不是十分的完美。
真正一脸万金的鬼脸，是黄花梨树生长程中在即将完成的心材内部产生变异而形成的圆圆的斑点，真正鬼脸的直径一般是不会超过25p像素的，只有这样的的斑点形成的才是真正的鬼脸。
不过没有经过打磨的黄花梨料子，是很难看出上面是否有鬼脸的，所以老顾指着那几处带有树瘤的地方说话，其实也是一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理。
“赵老板果然是学识渊博，只是可惜这个料子，如果出了真正的鬼脸，价值还要翻上一倍的……”
听到赵洪涛的解释，老顾也是愣了一下，他原本也不知道鬼脸的真正意思，是在一个偶然的机会认识了一位大收藏家才高明白的，没想到面前这个有点像官员的赵老板竟然也知道。
“嘿嘿，不是极品就不是极品吧……”
方逸嘿嘿一笑，伸手从老顾手上拿过了自己的那根料子，满不在乎的说道：“反正只是花六千块钱赌的，这些料子只要价值超过六千就行……”
虽然旁人看不清楚尚未打磨光滑的黄花梨上的纹路，但是以方逸的眼力却是能看得出来，在赵洪涛讲解了真正的鬼脸之后，方逸就认出了自己的这些料子上面是有那种鬼脸存在的。
不过方逸知道，自己在这个时候要是把鬼脸的事说出来，那真是要遭人嫉恨了，所以干脆应和了老顾的话，反正最后闷声发大财的人还是自己。
“何止六千啊？后面加个零可能都不止……”听到方逸的话，老顾愈发的郁闷了，今儿他和赵洪涛还有方逸三波人赌树，最后只有自己赌输了，而赵洪涛和方逸都是收获不菲。
“行了，今儿的赌树算是结束了吧？”老顾开口说道：“走，下山去吃饭，我打个电话让人把酒直接送到饭店去，今儿要和赵老板好好的喝一顿……”
虽然今天赌树不利憋了一肚子的气，但是对学识渊博的赵洪涛，老顾还是有几分钦佩的，而且看到赵洪涛的做派，老顾也能看出来他是官面上的人，与其结交一下总是没有坏处的。
“好，今儿和顾老板一醉方休……”
赵洪涛今儿赌赢了一棵树，少说也能赚个七八万，心情自然是极好的，不过他突然想起了一件事，连忙转头看向了阿宝，开口说道：“阿宝，你不是说这边的石山有个天然溶洞吗？要是时间允许的话，咱们过去看看？”
赵洪涛上学的时候，国内还没有博物馆系的专业，所以他算是历史系毕业的，而在历史系中，赵洪涛又选修了地质专业，他最早接触文玩还是从玉石类的物件开始的，后来才慢慢的喜欢上了各类木制文玩。
所以出于专业的习惯，早在阿宝说到石山有天然溶洞的事情时，赵洪涛就上了心，这会赌完了树之后，他还不忘到那处溶洞去看看，想考证一下那是由什么地理变化引起的。
“赵老板，你是说的后山的溶洞？”阿宝尚未回答赵洪涛的话，老顾就抢先说道：“那地方黑乎乎阴森森的有什么好看的，我敢打赌，走不到五十米你就会回头……”
“五十米，那洞有这么深？”
赵洪涛闻言一愣，五十米深的溶洞他不是没见过，但大多都已经再溶洞内拉上电线装上投射灯被开发成旅游景区了，早就称不上是天然溶洞了，没想到在这深山里竟然还有这么一处所在。
“何止五十米啊？我看五百米都不止，就是他们苗族人，也都没下到过洞底吧？”老顾撇了撇嘴，说道：“赵老板你要是有意思就去看看，我们先下山去饭店等你，估计你一看就没兴趣了，里面黑不窿冬的啥也看不到……”
“行，那顾老板你们先去一步，我瞧个新鲜就过去……”听到老顾这么一说，赵洪涛反倒是更加有兴趣了，没有经过开发的天然溶洞，可比那些已经开发过的旅游景区有价值多了----
ps：第二百章啦，求张月票庆祝下！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零一章 火山溶洞（上）
“阿宝，这次收获不错，多谢你啦……”
坐上阿宝的车子，赵洪涛从自己的包里掏出了一万块钱，放在了阿宝右手边的手套箱上，开口说道：“耽误了你不少时间，这是我的一点心意，阿宝兄弟一定要收下……”
“哎，赵老板，您这是干什么啊？”看到赵洪涛的举动，刚发动起了车子的阿宝吓了一跳，连忙说道：“我是满哥的朋友，赵老板您要是给钱，可就不拿我当朋友啊……”
虽然有那么一点小心思，但阿宝在这件事上还是能拎得清的，而且他去年的时候带着老婆孩子去金陵旅游，满军给接待的也是非常不错的，他要是拿了这钱，那就是在打满军的脸了。●⌒，.
更何况阿宝这一次也不是全无收获，算上之前赵洪涛购买的灵芝沉香，还有后来赌树他能从阿明哪里拿到的分成，加起来也足足有好几万块钱了，阿宝心里还是比较知足的。
“赵哥，这钱你收起来吧，阿宝是不会要的……”坐在副驾驶位置上的满军也变了脸色，他私下里给阿宝一些感谢的费用是可以的，但赵洪涛拿钱就有点变了味道了。
“这……好吧，满军，这一趟辛苦你了……”赵洪涛想了一下，自己这么行事的确有些不妥，当下将那叠起收了起来，伸手拍了拍满军的肩膀，没有再说什么。
赵洪涛知道满军有什么需求，他也是能出具古玩鉴定证书的人，再加上金陵博物馆馆长的名头，赵洪涛出具的证书是很具有权威性的，日后只要给满军鉴定几个物件，这人情自然也就能还上了。
更何况身为金陵博物馆馆长的赵洪涛，接触一些古玩文物的机会要比满军多得多，有些官方不要的东西他也能给满军牵个线，只要从手指缝里稍微漏那么一点，就足够满军那小店开销的了。
“赵哥。我是方逸的兄弟，您是方逸的师兄，咱们都不是外人，就不要说这些了……”
被赵洪涛拍了下肩膀。满军只感觉浑身舒爽，他知道，博物馆的这条线自己算是把握住了，等到赵洪涛接任馆长，此趟的十几万开支。轻而易举的就能从别的渠道赚回来的。
“好，不提这事儿了……”赵洪涛点了点头，向已经将车子拐出了苗寨村子的阿宝问道：“阿宝，那溶洞距离这里远不远？咱们天黑之前能赶回去吧？”
虽然很想见识一下这深山中的溶洞，但赵洪涛更害怕走夜路，因为这山间连个灯都没有，在夜里走这九转十八弯的山路，那心脏要很强大才行。
“赵老板，不远，非常近……”
听到赵洪涛的话。阿宝往前努了努嘴，笑着说道：“这个苗寨村子原本是围绕那个溶洞而建的，只不过政府出钱给修房子，山后面的缓坡比较适合才搬到这里来的，拐过这个弯就到了……”
阿宝说的非常近，倒真是名副其实，因为出了苗寨的村子大概往前开了三四分钟的样子，阿宝就将车子给停了下来，开口说道：“赵老板，这就到了。靠咱们左边的地方就是天然溶洞的所在了……”
“啊？这么快？”赵洪涛闻言愣了一下，扭头隔着车窗往左边一看，整个人顿时呆滞住了。
“这……这就是石山？”过了好半晌，赵洪涛才回过神来。
因为呈现在赵洪涛面前的。是一座高达上百米的巨大石山，石山上除了一些扎根在山石缝隙间的小树之外，再没有任何的植物。
整座石山被苔藓和山石的颜色所覆盖，不过在石山周围却是长满了各种绿色的植物，加上石山的绿色苔藓，倒是并不显得荒凉。而是给人一种生机勃勃的感觉。
有其是在石山边缘靠近道路的地方，生长着一棵树径足有七八米的巨大榕树，树高最少在四十米以上，因为今儿山中起雾的原因，在树冠处云雾缭绕，抬头看去就像是仙境一般。
“这榕树怎么如此之大？”赵洪涛和方逸等人推门走下车去，他们的注意力第一时间就被那棵巨大的榕树给吸引住了。
满军和赵洪涛还好，但是方逸在山中生活了那么多年，也见过不少巨大的榕树，但都没有一棵能比得上眼前的这棵，只见榕树枝条上的很多皮孔，生长出了无数的气生根，向下方悬垂开来，就是像一把把胡子。
方逸知道，这些气生根是榕树的一个特点，它们向下生长入土后不断增粗而成支柱根，支柱根不分枝不长叶，但却具有吸收水分和养料的作用，同时还支撑着不断往外扩展的树枝，使树冠不断扩大。
一棵巨大的老榕树支柱可多达千条以上，而呈现在方逸等人面前的这棵大榕树，气生根却是足有数千上万根之多，抬头向上望去，随处可见一些鸟儿筑在上面的巢穴。
“榕树喜雨喜高温，这里的气候很适合，才能长这么大的吧？”
赵洪涛了解一些榕树的知识，此刻也是一脸震惊的看着面前的这棵巨大榕树，过了好半晌才掏出了随身携带的相机，说道：“来，来，咱们在这拍张照，这样的大榕树在外面可是很难见到的……”
由于身份的原因，赵洪涛在外面是很少拍照的，不过在这见到这样的自然景观之后，也是忍不住了，拿着相机招呼着满军和方逸照起像来。
“不管是这山还是树，都是奇观啊……”
站在大树下拍了好几张照片后，赵洪涛才停了下来，眼睛又看向了那座石山，此时不用阿宝提醒，他就看到了大榕树旁边的一个高于两米左右的洞口。
“阿宝，以前那些苗人就在这溶洞里面生活吗？”赵洪涛转头看向阿宝。
“不是，他们是围绕在溶洞旁边生活的……”
阿宝摇了摇头，说道：“这溶洞里面的温度很低，在洞口附近活动还行，但是以深入下去，那种寒冷就是穿上棉袄也无法抵抗，苗族人以前经常会把打到的猎物储存在里面，这样就算是放上一个夏天都不会变质的……”
“溶洞的温度很低？能有多低？在往内多少米的地方温度会下降呢？”赵洪涛继续追问道，其实他在第一眼看到这个溶洞的时候，就知道这不是因为喀斯特地貌所形成的溶洞，
稍微懂得一些地质知识的人都知道，一般溶洞的形成大多都是因为石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果，因为石灰岩里不溶性的碳酸钙受水和二氧化碳的作用能转化为微溶性的碳酸氢钙。
由于石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被碳酸氢钙侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观的溶洞，像是名闻天下的桂林山水，就是最典型的喀斯特地貌。
“这个溶洞其实是避暑的好地方……”
阿明笑着说道：“我小时候进去玩过几次，都是走到二三十米的地方就冷的受不了了，估计那里应该在零上一两度的样子，再往里面走，估计就要到零下了……”
“二三十米深温度就下降的这么厉害？”
听到阿明的话后，赵洪涛脸上露出了惊愕的神色，他曾经下过一处深达四百多米的溶洞，但是直到深入到一百二三十米的地方，才能很明显的感觉到温度的变化。
“嗯？而且里面不能待的时间太长，呆久上上来之人就会生病的，你看，那里有警示牌子……”看待赵洪涛一副跃跃欲试想要进去的样子，阿明连忙出言提醒了他一句。
顺着阿明手指的方向，赵洪涛等人果然看到了在那棵巨大的榕树背面，挂着一个牌子，上面写着：“洞内有危险，请不要入内”的字样----
ps：这处地方我半年前去过一次，胖子会把照片发到公众微信号里面，大家感兴趣的可以加“打眼real”去看看。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零二章 火山溶洞（中）
“嗯？是会被冻感冒吗？”
听到阿宝的话后，原本在外面热的一头汗正准备往洞里钻的赵洪涛停下了身体，他知道自己现在出汗很多，如果乍然温度降低的话，很可能就会生病。
“和感冒发烧的症状很像，身体的温度会升高，但也有和感冒发烧不同的地方……”
阿宝摇了摇头，左右看了一眼，压低了声音说道：“是一种说不上来的病，会让人浑身无力，比感冒发烧还难受，有时候一两个月都好不了，苗寨里的巫师说是中邪了……”
阿宝小时候经常到这个苗寨村子里来玩，有一次他和阿明还有几个小伙伴疯玩了一天之后，出了一身的汗，然后就偷偷钻入到了这个溶洞里，并且在里面停留了大概半个多小时。
谁知道上来之后阿宝和阿明他们几个孩子就病了，最开始的时候是发着烧说胡话，体温高达三十九度多，过了几个小时之后体温虽然降下来了，但神智却一直都没清醒过来。
对于这种事情，苗寨的村民们显然很有经验，他们并没有把孩子往山外的医院送，而是将他们带到了村老居住的地方。
在那时的石山村苗寨，最有威望的人并不是村长，而是一位年龄已经九十多岁村老，村老还有一个身份，那就是被这大山中所有苗族村寨共同拥护的巫师，他的话会被所有的苗人所遵行。
村老不是第一次遇到村子里一些顽劣孩子偷偷跑到溶洞的事情，召集了村民之后，村老举行了一场祭祀，然后将几张纸符燃烧成了灰烬给几个孩子喝了下去。
说老也奇怪，原本神志不清的阿宝他们，在喝下了掺杂了灰烬的水之后，竟然马上就清醒了过来，只是身体依然很虚弱，阿宝回到自己家里之后，休息了差不多一两个月的时间。才恢复了健康。
也正是从这件事情之后，阿宝就很少再去苗寨村子里玩耍了，即使过去也是不敢再靠近这个溶洞，现在年龄大了回想起当年的事情。他还有些不寒而栗，只是站在洞口就有点浑身发冷的感觉。
“嗯？还有这种事？”
听阿宝讲诉完发生在他自己身上的事情后，赵洪涛微微皱起了眉头，想了好一会才开口说道：“阿宝，会不会是这溶洞里有什么未知的病毒啊？你们当年其实是因为年龄小感染了病毒才生的病？”
赵洪涛知道。在很多相对比较封闭阴冷的地方，是会滋生出一些未知的病毒，而孩子的抵抗力又比较差，在被病毒感染之后才会出现的那些症状。
“这个我也不知道，反正从那一次之后我就再也没进去过这个溶洞……”
阿宝苦笑着摇了摇头，说道：“大人进去呆久了也会生病的，从石村的村老去世之后，就再也没有人能治这种病了，所以现在就算是石村的人，也只敢在溶洞边上活动。没有人敢深入到里面去的……”
石村的村老在一百岁那年的时候去世了，而大山里的巫师传承自此也断绝了。
在村老去世后的第二年，有几个孩子又钻入到溶洞里去玩，这次他们却是没有阿宝当年的好运气，进去的五个孩子之中，有两个孩子在昏迷中死掉了。
至此，村寨里不管是大人还是小孩，都极少再接近这个溶洞，在政府愿意帮助他们修建砖瓦房之后，整个村子都搬到了石山的后面。远远离开了这个溶洞。
而在这个琼省的大山里，除了苗黎村子的人之外，还生活着许多的动物，众所周知。很多动物都喜欢住在洞穴里，但却是没有一个动物敢进这个溶洞，也为这个溶洞又赋予了一层神秘的色彩。
“赵老板，你们进去看看就好了，不要太往里面走……”虽然这个溶洞有点可怕，但是阿宝知道。只是在洞口附近转转是没有什么关系的，他以前也经常带一些客人来这里游玩。
“行，我就在洞口看看，不往里面走……”赵洪涛点了点头，以他现在的年龄，早不是那种一腔热血的愣头青了，更不愿意去以身犯险，在没有任何准备的情况下做些出格的事情。
“老满，方逸，你们进不进去？”赵洪涛转过头看了一眼满军和方逸，说道：“要是进去的话身上多穿件衣服，别真的被冻病了就麻烦了……”
此时三人都穿着大短裤和体恤衫，不过他们在车上放了件薄外套，原本是害怕山里蚊虫多带着的，没想到在这个地方却是派上了用场。
“进，进去看看又没事……”满军和方逸同时点了点头，不过两人这会心里所想的却是大有不同。
在满军看来，进入溶洞充其量只是一次再普通不过的经历了，他又不在这个大山里生活，也不是什么地质考古学家，这个溶洞即使再神秘和自个儿也没什么关系。
但是方逸不同，听阿宝说到那村老用纸符给孩子驱邪治病的时候，他就有种感觉，这个石山里的巫师，很有可能就是个身上有导道行的修行之人，那纸符的作用怕是和自己制作的符箓也是有相同之处的，而这处溶洞，应该是一处极阴之地的所在。
按照方逸的分析，孩子们生病的原因，极有可能是洞内的阴气所导致的，俗话说孤阴不生孤阳不长，一旦阴阳失调就会引发身体疾病，尤其是对抵抗力比较弱的孩子而言，极阴之地往往是会致命的。
当然，这些都只是方逸猜测出来的，究竟是什么原因，还需要他进入到溶洞内才能得知，这让方逸期待之余心里也有些忐忑，因为这也是他第一次见得极阴之地。
其实对于极阴之地而言，多穿和少穿一件衣服，根本就没有什么区别，不过在看到赵洪涛和满军都穿上了外套之后，方逸也套上了自己那件很薄的冲锋衣，总算是聊胜于无吧。
“阿宝，你车上有没有小锤子之类的东西？”从车上拿完衣服，赵洪涛向阿宝问道。
“锤子没有，只有扳手和螺丝刀……”阿宝打开了手套箱，从里面拿出来一把扳手还有一个螺丝刀。
“成，先借我用用……”赵洪涛伸手接了过来，刚才他的注意力都放在了那大榕树和溶洞的入口上，倒是还没开始分析这个石山形成的原因呢。
“赵老板，手电你们也拿着吧，千万记住，进去十来米就行了，不要在里面呆的时间太久……”阿宝又递过去一把手电筒，开口交代了几句，不过阿宝相信，即使自己不说这句话，赵洪涛他们在溶洞里也是呆不住的。
“我知道了……”赵洪涛点了点头，对方逸和满军说道：“你们俩跟在我后面，不要往里走太深……”
原本很放松的一次类似旅游的经历，在被阿宝那么一说之后，赵洪涛居然感到有些紧张起来了，交代了身后两人一句之后，赵洪涛率先走到了溶洞的入口处。
在巨大的石山下面，高约两米左右的溶洞入口，看上去就像是开了一个小小的口子，并不是很起眼，只不过站在洞口往里看去，那黝黑沉寂的山洞，却是会带给人一种莫名的心悸感觉。
赵洪涛没有急着进去，而是用扳手在溶洞旁边的山石上敲打了起来，将一块被敲击下来的石头拿在了手上。
“赵哥，这是什么石头啊？”方逸在赵洪涛身后问道，他也是山里长大的，但却是从来没有见过这种色泽有些发黑，石头表演还有些浅孔像是蜂巢一样的石头。
“火山石，应该没错了……”
赵洪涛看着口中的石头，一脸疑惑的说道：“这个石山应该是火山喷发后所形成的产物，不过琼省好像只有琼北那边喷发过火山，没听说过这边也有啊？而且火山喷发后会形成火山口，而不是溶洞呀？”(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零三章 火山溶洞（下）
“赵哥，你是说这里是处火山喷发形成的溶洞？”跟在赵洪涛身后的满军从地上捡起了一块石头，开口说道：“说不定就是琼北喷发的火山流淌到这里，变成了这座石山的呢……”
“老满，这是不可能的……”
听到满军的话，赵洪涛有些哭笑不得的说道：“别管是死火山还是活火山，都会留下火山口的，而且火山也喷发不了那么远，琼北距离这里有一两百公里呢……”
“赵哥，我不是很懂这方面的知识……”
满军挠了挠头苦笑了一声，说到古董文玩，他勉强还能算得上是半个专家，但是讲到地质方面的东西，满军就是一窍不通了，说出来的全都是外行人的话。
“应该是火山溶洞无疑了，你看，这石头具备玄武岩的特质，也就是俗称的火山石，真没想到，在这里竟然有一座火山溶洞的存在？”赵洪涛脸上露出一丝兴奋的神色，比之他刚才赌树赌赢了的时候似乎还要更加激动。
“赵哥，火山溶洞很少见吗？”看到赵洪涛兴奋的样子，方逸有些不解的说道：“溶洞不就是火山喷发后留下的一个通道吗？这好像没有什么好奇怪的吧？”
方逸所学多为道家的知识，要说制符炼丹修仙问道是他的强项，但对地质知识的了解恐怕比之满军还要不如，所以这问出来的话同样让赵洪涛哭笑不得。
“谁告诉你天然溶洞是火山喷发的？”
赵洪涛没好气的说道：“天然溶洞是底壳变动之后，海水变成了陆地，但地下水含有碳酸氢钙，再经过千万年时间对岩石的腐蚀而造成的，和火山喷发有什么关系？”
“那火山溶洞是不是很少见啊？”方逸这下子算是明白了，只是他还是不怎么理解发现一个火山溶洞。赵洪涛为何激动成这副模样。
“当然少见了，国内到目前为止只发现了两个，而且都还没有开发……”
赵洪涛眼睛放出一丝亮光，开口说道：“如果我没看错的话，这个地方应该是第三个，方∑style_;逸。你知不知道，这个发现说明这里曾经有火山活动喷发过，这对有关部门对火山的研究有很重要的意义……”
虽然赵洪涛并不是研究地质类的专家，也不是第一个发现这处溶洞的人，但他是历史专业出身的，也算是根正苗红的科考界人士，如果能成为第一个将这个地方论证为火山溶洞的人，在国内的科考界还是会引起很大轰动的。
作为一个专家型的官员，赵洪涛是很需要在学术界的地位的。这种地位越高，他的位置也就越稳固，而且对日后的上升也有很大的好处。
想到自己将会是第一个论证这个火山溶洞的学者，赵洪涛心里忍不住火热了起来，转头看向阿宝，开口说道：“阿宝，咱们能不能在苗寨里借宿一晚上？”
想要发表一篇和火山溶洞相关的论文，可不是短短的几个小时的考察时间就能做出来的。赵洪涛需要做很多的工作，他甚至还要从洞里洞外取不同的火山石带回去化验分析。从而得到这个火山溶洞形成的原因。
“赵哥，你今儿要是不愿意走的话，咱们还是在车上或者这溶洞里对付一夜吧……”阿宝尚未回答赵洪涛的话，满军就开口说道：“去苗寨住还是算了，咱们今儿赌赢了两棵树，万一被人给下蛊了可怎么办？”
满军虽然没有像阿宝和赵洪涛那样和苗人打过交道。但他武侠小说看得多啊，就像是金大侠《笑傲江湖》中所写的蓝凤凰，一手蛊虫下的能让人要死要活的，所以满老板对苗人也是特别的顾忌。
“住在阿明家里没事的，我保证他不会伤害你们……”阿宝笑着说道：“而且也没有满哥你说的那么邪乎。现在苗人养蛊的已经很少了，反正阿明家里是没有的……”
对于苗人的蛊虫，阿宝以前也是非常好奇的，他曾经偷偷问过阿明这些事情。
按照阿明的说法，在巫师去世之后，养蛊的传承就几乎断绝掉了，整个大山里懂得养蛊的人家最多不超过五户，石山村里虽然有一户人家懂得养蛊，但只要不得罪他们，那家人也不会无故放出蛊虫伤人的。
“估计这一夜我也睡不了多长时间，要不，老满和方逸你们跟着阿宝去苗寨住吧……”
刚才发现了这是一处火山溶洞，赵洪涛只顾着兴奋了，却是忘掉了自己当年的经历，听满军这么一说，他也是宁愿在这里被蚊虫叮咬，也不愿意去苗寨借宿了。
“不去，我们在这里陪你……”让赵洪涛没想到的是，满军和方逸竟然异口同声的要留下来。
当然，满军和方逸两人要留下来的动机是不一样的，满军是心里真有点害怕，而方逸则是认为这处溶洞是一个极阴之地，万一赵洪涛深入了进去，怕是会有性命之忧，这才要留下来看顾一下赵洪涛的。
“赵老板，要不咱们先出山，明儿再进来好了？”阿宝在旁边开口说道，这山里到了夜间蚊虫很多，而且车上也只能睡两个人，留在这里过夜简直就是遭罪啊。
“阿宝，这个溶洞很有研究价值，我们还是留下来好了，明天再有一个白天的时间，差不多就可以出山了……”赵洪涛自然不会告诉阿宝，他实在不愿意再坐车多跑一趟这山路了，之前来的那一趟，赵洪涛就差点把胆汁都给吐出来了。
“那好吧，我给老顾打个电话，告诉他晚上咱们不去吃饭了……”阿宝无奈的点了点头，掏出电话说道：“等会我去阿明那边再带点吃的过来，你们几个千万不要进洞太深，免得被冻病了……”
这个溶洞往日里可不是仅仅会让孩子生病，有些热的厉害的年轻人往往贪图里面凉快会进的比较深，出来之后整个人都会像打摆子一样的哆嗦，少不得也要大病一场。
“不是说是火山溶洞吗？里面应该暖和才对啊……”满军嘴里嘟囔了一句。
“老满，这火山早就喷发完了，你要是感觉到暖和，那岂不是坐在火山口上了？”赵洪涛笑着和满军开了句玩笑，开口说道：“走吧，进去看看，咱们这次的活动范围在溶洞的十米之内……”
说着话，赵洪涛一头钻进了那洞口，紧接着进去的是方逸，满军最后跟进去的，不过这洞口足够宽敞，站在洞里洞外的区别并不是很大，一步就可以跨出来。
“咦，这溶洞也没有大门，怎么进来之后这么凉快啊？”
刚一进入到溶洞里，方逸等人就感觉到外面三十五六度高温所产生的燥热一下子就消失不见了，就像是他们在城市里走进了开足了冷气的商场一般，顿时变得清凉无比。
“怪不得以前的苗人喜欢到这里来避暑呢……”
赵洪涛揉搓了一下由热变冷瞬间起在胳膊上的鸡皮疙瘩，他现在算是相信了阿宝的话，这溶洞的确是不能住人，即使在洞口这个地方，晚上睡觉恐怕都要盖上一床被子才行。
“如果不是这温度，这里还真是一处适合人居住的地方呢……”
观察了一下四周的环境，赵洪涛发现在这个溶洞的洞口处，是一处非常宽阔、顶端高达十多米长约四十多米，总占地大约有四五百平的巨大空间。
在这个空间的顶部，倒挂着许多奇形怪状的钟乳，将灯光打上去，各种熔岩形成的色彩十分的艳丽，地面相对要平整一些，难怪以前阿宝这些小孩子喜欢在里面玩耍呢。
“这是碳化灰，这里的确是因为火山爆发形成的……”
适应了一下溶洞内的温度，赵洪涛就开始在身体周围观察了起来，这个火山溶洞的特征十分的明显，并不需要特别的勘测，一些和火山相关的熔岩几乎是随处可见。(未完待续。)
...手机用户请访问http://m.piaotian.net
..  
第二百零四章 幻觉（上）
“这溶洞和我以前见过的都不一样，嗯，虽然有一点阴冷，但没有水渍的存在……”
赵洪涛在勘测着溶洞内的一些火山石特征，满军和方逸则是没有什么事情，一会抬头去看那顶端的钟乳石，一会摸摸墙壁上的火山石熔岩，这里所有的一切对二人来说都是很新奇的。∑，
满军做生意的时候，经常要天南海北的跑，他也去过好几个天然溶洞，就在前不久他带着儿子去苏杭旅游的时候，还顺便去了宜兴的一处溶洞，是以会这种景观并不是很陌生。
不过满军以前见到的溶洞，墙壁都比较光滑，而且摸上去会有一种湿润的感觉，不像这个溶洞看上去异常的干燥，将手触及岩壁，传到手心里的感觉却是非常的粗糙。
“方逸，要不……咱们往里面走走？”
在靠近溶洞洞口的地方转悠了一会，满军感觉有些无聊了，反正洞外的阳光还能透进来一些，整个溶洞大厅都显得十分的明亮，满军感觉应该也不会很冷。
“行啊，不过满哥，你要是感觉冷了，就回到洞口这边来……”方逸闻言点了点头，他刚才看似在乱转悠，其实却是在用望气之术观测着溶洞内的阴阳之气。
方逸发现，在距离溶洞十米的地方，或许是因为阳光能照射到的原因，这处空间的阴气并不是很旺盛，尚且在人身能承受的范围之内，即使长时间停留也不会有什么伤害。
但是十米的距离之外，就像是有一层无形的屏障物一般，阴气陡然变得强烈了起来，虽然还没走过去，不过按照方逸的估算，那里的温度最少要低了三四度的样子。
而且越是往里走，阴气越是旺盛，就方逸肉眼所能看到的地方，在二十米开外。那里凝聚着的阴气已经会对成年人的身体造成很大的伤害了，只要在那个地方停留个十分钟以上，出来恐怕就要大病一场。
“这里的温度正好，哪里有阿宝说的那么邪乎啊。我看晚上在这里铺个毯子就能睡，比酒店的空调还舒服呢……”满军一脸不在乎的往里面走去，边走还边用手做出扇风的样子来，相比外面炎热的天气，溶洞内无疑是避暑的一处绝佳所在。
还有一点就是。只要进入洞口的范围，就连白天也随处可见的蚊虫，竟然消失的一干二净，似乎这溶洞内有什么它们不喜欢的东西存在一般，没有一只飞入到溶洞之中。
“哎呦，怎么突然变冷了啊……”
虽然溶洞入口处的这个大厅面积不小，但十步距离又能有多大啊，嘴上话还没说完，满军就走出了十步开外，只听他口中顿时发出了一声惊呼。整个人也跟着打了个寒颤。
“奶奶的，这里怎么比洞口的温度低了那么多呀？”
满军浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一边用手搓着皮肤，一边开口说道：“真是奇了怪了，刚才那地方还有二十多度呢，这里最多只有十七八度……”
满军一边说着话，一边往后进退了两步，说来也奇怪，就在那退出了这两步之后，身上顿时感觉到了一股暖意。之前笼罩在自己身上的那股阴冷立马就消散掉了大半。
“有意思，前进一步就冷，后退一步就热，这个溶洞有点意思。温差竟然如此分明……”
十多度的温度，对于一个成年人并非是不可承受的，满军也只是因为温度猛地降低而感觉到不适的，在有了心理准备之后，他居然前进后退的在那里玩开了。
“满哥，不要玩了……”在满军玩的不亦乐乎的时候。方逸从身后一把将他拉了回去，没好气的开口道：“满哥，一冷一热对身体伤害很大的，你是不是没事找病呢？”
经过进洞这段时间的观察，方逸几乎已经可以断定，溶洞纵深的地方，肯定是一处极阴之地的所在，至于洞口的阴冷之气，只不过是那极阴之地散溢出来的一丝气息罢了。
这丝气息相比极阴之地的阴气，虽然是天差地远，但是对人的身体还是有伤害的，这种伤害并不会立竿见影，不过却是会悄无声息的渗入到人的骨骼四肢之中，积累到一定程度的时候，一旦发作就会让人重病一场。
“方逸，没你说的那么严重……”
满军有些不满的看着方逸，说道：“哎，老话说阴气重的地方，会有鬼魂产生，你说这溶洞深处会不会有鬼啊？”
“肯定有！”方逸一脸认真的说道：“满哥，我敢保证，只要你再往里走个三五十米，百分之百会看见鬼的，你信不信？”
按照方逸的说法，前面四五十米的地方，正好是这个溶洞空间往纵深发展的所在，那里同样有一个两米多高的洞穴，再往里就是黑黝黝的无法看清了。
不过方逸能感觉得到，那处洞穴正是阴气溢出的地方，阴气的浓度要比刚才满军走过去的地方高了足足有好几倍，温度绝对在十度以下了，就是成年人穿着短裤背心走到那里也会被冻得哆嗦起来。
“你小子不会是在吓唬我吧？”满军原本是在和方逸开玩笑的，没想到方逸竟然给了他这么一个答案，当下心里也有些发毛起来，只感觉脖子后面传来了一股凉意。
看到满军的样子，方逸脸上不由露出一丝笑意，嘴里鼓动道：“满哥，不信你试试？”
“试试就试试，你满哥不是被吓大的……”
原本有几分退缩之心的满军，在听到方逸的这句话后，却是有点下不了台了，在他想来，只不过短短的数十米而已，就算是感觉到什么不对，应该也能及时退回来的。
“嘿嘿，满哥，要是见鬼了可别怪我……”方逸口中发出一阵笑声，在这个空间里回荡了起来。
“你们哥俩干嘛呢？”
赵洪涛倒是一直没往溶洞深处走，单是洞口处的一些东西就够他采集的了，刚才从阿宝车上拿下来的几个塑料袋里此刻都装满了各种石头和泥土样本。
“没事，我和方逸闹着玩呢……”
满军随口回了一句，眼睛往那溶洞深处瞅了瞅，开口说道：“方逸，我要是敢走过去，回头咱们赌赢的那根木料，除了做珠子的之外，你要全部给雕成手把件，怎么样？”
做珠子是不需要什么雕工的，完全是放在机器上车出来的，不过满军目测了一下，那些木头除了珠子之外，还可以做一些诸如貔貅之类的手把件，这样的活自然就要交给方逸了。
“满哥，咱们自己的木头，就是你不说我也会做的呀……”方逸闻言笑了起来，开口说道：“你也别往里面走了，咱们还是回洞口那边去吧，时间不早了，等一会阿宝可能就过来送吃的了……”
方逸他们离开苗寨的时候是下午四点左右，来到这溶洞外面拍了些照片再加上进入到里面的时间，已经是过去了一个多小时，不过琼省白天长夜短，要到七八点钟才会黑天，所以这会外面依然是像白天一样明亮。
“不急，阿宝来了咱们再出去也不迟……”
和方逸聊了这一会，满军心中的恐惧也退下去了，在他看来，这诺大的山洞里别说鬼神了，干净的就是连耗子都没一只，自己走到大厅的尽头去看看倒是不错。
“方逸，你等等我……”
满军嘴上说着话，身体往洞外走去，将他搭在洞口一块岩石上的衣服给穿在了身上，连带着将赵洪涛放在石头上的手电筒也拿了起来，走到方逸身边，开口说道：“上身暖和了，脚上冷一点没关系，我过去看看……”
“这还真是无知者无畏啊……”
看到满军的举动，方逸微不可查的摇了摇头，极阴之地的阴冷之气会直接渗入到人体的四肢百骸之中，就算满军穿着一身皮衣将自己包裹起来都是无济于事，哪里又是一件外套所能抵御得住的？(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零五章 幻觉（中）
不过方逸并没有拦着满军，他其实是故意用言语激得满军往深处去的，原因就是方逸想让满军尝试一下极阴之地的厉害，省得满军心里总惦记着，说不定自己一个没看见就会钻入到里面的洞穴之中去。
所以方逸这才会让满军自己先去试一下，等他吃过苦头自然会老实一些的，至于那些散溢出来的极阴之气带给满军的伤害，方逸自然有办法帮他解除掉。
“穿上衣服还真是管用啊……”满军这会正大大咧咧的往前走着，已经过了十米的地方，不过有外套护住身体，他除了感觉小腿有些冷之外，倒是没有什么不适。
“满哥，感觉不对了就往回走啊……”
方逸一边说着话，一边跟在了满军的身后，他刚才说满军会看到鬼的话，并不是乱说的，只怕满军走不到里面的洞穴处，整个人应该就会变得很不好了。
“不就是冷点嘛，有什么了不起的……”
满军打开了手电，撇了撇嘴说道：“想当年你满哥那也是夏练三伏冬练三九的练家子，大冬天外面结冰照样洗凉水澡外加冬泳个三五千米，别说这点温度了，就是零下十几度，你满哥我也能光着屁股呆上个十分钟……”
反正吹牛又不用上税，满军此刻已经把电视里看到的那些冬泳健将们想象成了自个儿，嘴里一边胡咧咧着，脚下却是没停，直接走到了距离洞口已经有将近三十米远的地方。
“得了，满哥，你有没有感觉身上有些阴冷啊？”方逸打断了满军的吹嘘，开口说道：“我怎么觉得这里有点阴森森的，光线也暗了许多啊……”
“哪里有啊，我这不是打着手电筒呢吗？”
满军闻言愣了一下，他刚才走的急，身体的幅度比较大，所以一时间还真没感觉有多冷，但是听方逸这么一说，顿时察觉到露在空气中的双腿上的汗毛似乎都竖起来了。
“还真是有点冷哈，这个地方是有点邪门……”
虽然有心退回去，但是刚才话说满了，满军也不好意思回头，再说他也想走到那处洞穴边上往里面打个手电，瞅瞅那洞穴深处到底是个什么样的景象。
“奶奶的，怎么回事？这里又没有风，怎么感觉腿上凉飕飕的直往里面钻啊？”再往前走了五六步，满军的脚步已然是慢了下来，被那丝丝阴气渗入体内，他自己都没感觉到走路的姿态已经是有些变形了。
“满哥，还有十米就到头了，咱们是往前走，还是回头？”
方逸跟在满军身后一直都没超越他，至于那种冻得满军浑身血液流淌似乎都缓慢了的阴气，对方逸却是没有丝毫的作用，在触及方逸体表的时候就被他的真元给弹开了，根本就无法溢入到他的体内。
“当然是往前走了，我还想看看你小子说的鬼呢……”
说着话的满军并不知道，他此时往前迈步的动作，就像是电影中的慢动作一般，一条腿缓缓的抬起再缓缓的落下，一步走出去几乎要花上十来秒的时间。
而且受到阴气的侵蚀，满军的思维也变得越来越迟钝，说话也拖长了声音，当然，这些身体上的变化，他自己是一点都察觉不到的，在他的意识里，自己正在昂首挺胸大步往前呢。
“哪里有鬼啊？哪里有鬼？”
不知道为何，在说出那个鬼字之后，满军满脑子里所想的，尽是鬼的模样，随着他嘴里不断的念叨，满军忽然发现，眼前的情形变得模糊了起来。
“咦？前面怎么有个电视机啊？”在满军的视线里，忽然出现了一个电视，而且还是二十五寸的平面直角大彩电，和他家里的那台几乎是一模一样。
“我这是回家了吗？”满军像是已经忘掉了自己身处何处，眼睛只是死死的盯着那台彩电。
“嗯？谁把电视给打开了啊？”原本漆黑的屏幕，忽然闪现出了雪花，满军的眼前忽然一亮，不由好奇的站住了脚，眼睛盯着那台电视机的屏幕。
“这……这是什么？”就在满军的眼睛紧紧盯着电视机的时候，那台电视的屏幕里，忽然伸出了一只雪白的手掌，紧接着一个小手臂也从里面穿了出来。
“鬼……鬼啊……”
满军的脑海里，浮现出了一个大大的鬼字，而随着那个手臂，一个被乌黑头发蒙住了头的脑袋，也从电视里往外爬了出来，这一幕，顿时让满军吓得魂飞魄散，整个人像是被施展了定身法一般，站在那里再也无法挪动一步了。
而当那个女鬼的半边身体爬出了电视之后，猛地一抬头，一双血红的眼睛，和满军对视在了一起，在那双眼睛的两边，分明还流淌着两行血泪，整个就是一午夜凶铃里面出现过的女鬼。
“还我命来，还我命来……”
女鬼口中发出低沉的喊声，脸上露出了阴森诡异的笑容，一双手却是向着满军的脖子抓了过来，而满军早已被吓傻了，只能直愣愣的看着那双冰冷的双手摸在了自己的脖子上。
“要死了，这次要死了……”
虽然走南闯北去过很多地方，满军的胆子比普通人要大得多了，但是当那双手逐渐在自己的脖子上勒紧之后，满军也只感觉到大脑一阵窒息，坚持了几秒之后，已经是昏迷了过去。
“醒来！”
满军也不知道自己昏迷多久，相比见到那女鬼的场景，满军宁愿自己永远不要醒过来，只是事与愿违，随着一声断喝，他的神智突然间清醒了过来。
“不要找我，不是我杀的你，我没有杀过人……”刚一醒来，满军就挥舞着双手猛地坐起了身子，那女鬼萦绕在脑海中的景象还没有完全散去，满军这是想将她驱赶开来。
“老满，你真见鬼啦？”
一个声音传入到满军的耳朵里，顿时让他清醒了几分，连忙睁开了眼睛，一看之下，自己已然是身处在那溶洞的洞口处，一缕西落的夕阳照射在了身上，暖烘烘的很是舒服。
而在满军的身边，则是站着赵洪涛和方逸两个人，满军连忙扭头看去，那空旷的溶洞内依旧如初，连个鬼影子也看不到一个。
“那……那女鬼呢？”满军心有余悸的问道，靠在熔岩的身体又往外挪了挪，生怕自己距离洞口不够近，女鬼又会追上来。
“哪里来的女鬼啊？”
看到满军的样子，赵洪涛哭笑不得的说道：“我就看到你刚才发了疯一样的乱喊乱叫，然后人就倒了下去，是方逸把你给背回来的，老满，你倒是说说，到底发生了什么事情啊？”
原本赵洪涛正在收集火山石熔岩，谁知道几十米外的满军忽然就喊叫了起来，等到赵洪涛准备过去询问的时候，满军已经是被方逸给背过来了。
“哎，赵哥，我……我真见鬼了啊……”
满军一脸惧色的说道：“那个鬼是从电视机里面爬出来的，穿着一身白色的衣服，留着长长的头发，对了，她是个女鬼，眼睛里面还有血呢，一直爬到我身边掐住了我的脖子……”
满军说着话，用手摸了一下自己的脖子，顿时感觉有些疼痛，连忙说道：“你们看，你们看看我的脖子，是不是有被掐的痕迹啊？”
“老满，你……你确定自己见到的是那样的女鬼？”赵洪涛没有搭理满军的话，而是脸上露出一种很奇怪的表情看着他。
“当然了，我百分之一百确定啊，我都快被她给掐死了……”听到赵洪涛的话后，满军都要哭出来了，就算自己见到的鬼是假的，那脖子上的痛楚又怎么解释呢？
“那是你自己掐的……”方逸在旁边忽然冒出了一句话。
“你有没有掐自己的脖子我没看清楚……”赵洪涛紧跟着方逸的话说道：“不过你刚才描述的女鬼，我却是知道出自何处，要说见过的话，那我也见过……”
“方逸，你小子少说胡话，我怎么可能掐自己啊？”
满军先是瞪了方逸一眼，又转头看向了赵洪涛，说道：“赵哥，你是在哪里见到的那个女鬼？是不是也在这溶洞里面？我就说这里有鬼吧！”
“拉倒吧你，我是在电视里见到的……”
看到满军一本正经的样子，赵洪涛终于是笑了出来，开口说道：“我看过一部日本的恐怖片，名字叫做午夜凶铃，那里面的女鬼和你描述的是一模一样，你要是没看过的话，回去可以租盘录像带看一看……”----
ps：月底啦，清仓啦！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零六章 幻觉（下）
“午夜凶铃？”
听到这个名字，满军忽然愣住了，回想着自己刚才见到的电视机里面往外爬人的场景，似乎真的像是午夜凶铃这部恐怖片里的那个女鬼。
满军不但看过午夜凶铃这部恐怖片，而且还不止看了一遍，这部两年前上映的日本恐怖片他足足看了三遍，每看完一次之后，满军都会有好几天不敢看电视，生怕电视机里面会爬出来一个女鬼。
“这……这是怎么回事？难……难道日本女鬼跑到咱们国家来了吗？”满军的脑子还是有点不怎么清醒，一脸迷糊的抬起了头，说道：“我记得很清楚，她在掐我的脖子啊……”
“满哥，我都说了，那是你自己在掐自己……”
方逸一脸无奈的在满军肩头拍了一下，一股真元悄无声息的溢入到了满军的体内，似乎自己刚才背着他的时候，用作驱除阴气的真元往他体内灌输的有点少了。
“难道是我在自己吓唬自己？”
随着方逸这一掌的拍下，满军感觉头脑为之一清，顿时回过味来，一脸惊异的说道：“我刚才看到的都是假的？都是我自己凭空想象出来的吗？”
“没错，满哥，你总算是明白了……”
方逸苦笑着点了点头，说道：“这个溶洞越是往里面走，阴气就越盛，当阴阳无法调合的时候，就会让你体内的阴阳之气失衡，阳气过多的表现是会体燥出血，而阴气过多则是会使人产生幻觉……”
方逸这番话说的虽然很简单，却是一针见血的解释了满军刚才见鬼的原因，原因很简单，那就是满军被阴气侵蚀了大脑，从而产生幻觉。
满军以前又没见过鬼，所以他需要一个模板，于是就幻想出了他记忆中最为深刻的一部鬼片中的场景，也就是那部午夜凶铃，从电视机里爬出来到掐住他的脖子，无一不是恐怖片中的情节。
“这……这也……也太逼真了吧？”听到方逸的解释，满军心有余悸的摸了摸脖子，他从来都没有想到自己有一天竟然会掐住自个儿的脖子，还差点一命呜呼掉。
“妈的，这简直就是亲身体验了一把那恐怖片里的情景啊……”满军狠狠的骂了一句，这会他已经回过神来了，而且脑海中有关于女鬼的形象也在逐步消散着，没有刚才那般的恐惧了。
“其实世人说鬼，多是因为遇到阴气过盛的地方，导致脑海中所产生的幻觉……”
方逸修道十多年，对于鬼神的理解，要比普通人深刻的多了，而且老道士以前经常会下山帮人叫魂，回来之后就会详细的告诉方逸，那些人其实只是因为身体弱被阴气侵蚀了脑海而已，并非是被鬼勾走了三魂六魄。
而老道士施展的叫魂手法，其实却是用声音引发天地元气震荡，将小孩脑海中的阴气给震出脑海，如此一来，小孩虽然会因为身体虚弱生上一场病，但神识却是可以恢复清醒。
方逸刚才做的更加彻底，他不但将满军脑海中的阴气给驱除了出去，甚至还用真元将满军的身体给梳理了一遍，要不然满军虽然能清醒过来，但也是免不了会生一场大病的。
“方逸，那农村出现的一些鬼上身，又是怎么回事呢？”
听到方逸的解释之后，赵洪涛开口问道，他以前曾经在农村做过几年知青，亲眼见过鬼上身的情形，这么多年过去了，虽然已经是身居高位的官员，但是这个问题一直都在困扰着赵洪涛。
“赵哥，这个其实和阴气也是有一定关系的……”
听到赵洪涛提出这个问题，方逸沉吟了一下，开口说道；“在我们道家的理念之中，天地间的阴阳二气分为两种，一种是自然的阴阳之气，而另外一种则是由精神磁场所产生的……
至于精神磁场，也有很多种，有雷电交击形成的磁场，也有人类的精神力所形成的磁场，有些死亡前执念比较重的人，在死后也会遗留一些残余的精神磁场……
而当那些身体比较弱的人，比如小孩和妇女，在接触到这种精神力磁场之后，就会被其侵蚀到神经之中，从而产生幻觉和那个精神力中的一些场景，这也就是俗称的鬼上身了……”
方逸的那位道士师父，是位学贯中西的奇才，他曾经用西方的方式去破解东方的一些神秘现象，方逸刚才说出来的这番学说，就是照搬了师父的话，甚至连字都没有改上一个。
方逸之所以将这种学说给讲出来，是因为他也遇到过类似的现象，就像是新百的蓝董，她所受到的困扰就是被当年死在方逸手上那人的精神力侵蚀，从而只要一闭上眼睛就会做噩梦的。
“死亡后残存的精神力？那……那岂不还是有鬼啊？”听到方逸的解释，赵洪涛和满军都是忍不住打了个寒颤，眼睛向四周打量了起来。
“哪里有鬼啊……”
方逸闻言摇了摇头，说道：“那些精神力充其量就是残余了死者的一些散乱的记忆而已，要不是被人无意中吸取了的话，很快就会消散掉的，要怪就只能怪那些人的体质太弱，或者是身体阴阳失调罢了……”
方逸的这番话并非是无的放矢的，因为就算是死亡的人生前有执念留下了精神力，那种精神力磁场也不会无缘无故的侵蚀到别人体内，俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，那些所谓的被鬼上身的人，大多都是体弱多病的人或者是幼年的孩子，
“嗯，你说的有道理，方逸，没想到你还懂这些啊？”
听到方逸的这一番解释，赵洪涛的脸色变得好看了许多，因为不管是什么人，总是会对未知的领域产生恐惧，不过一旦搞清楚了之后，这种恐惧就会淡化甚至消散掉的。
“这些都是我师父说的，我觉得很有道理，就说给你们听了……”这次方逸搬出了老道士，倒不纯粹是用来当做挡箭牌的，他所说的那番道理，的确是老道士研究出来告知方逸的。
“可惜了，你那位师父学究天人，但终是未能一见啊……”赵洪涛此刻也理解了老师孙连达的心情，对方逸曾经的师父也是心生向往了起来。
“方逸，那……那咱们还能不能在这个溶洞里面呆着了？”
一想到刚才发生在自己身上的事情，满军就有种想逃离这个溶洞的冲动，他感觉身后那空旷的大厅里似乎隐藏着无数只怪兽，连回头看上一眼的勇气都没有了。
“没事，靠近溶洞洞口的地方，阴气很稀薄，不会对身体造成任何影响的……”
方逸摇了摇头，说道：“不过千万不能再往里面走了，刚才我算是动作快，要不然晚把满哥拉出来一会，恐怕满哥也会生一场大病的……”
“哎，不对啊……”满军忽然看向了方逸，开口说道：“方逸，咱们俩一起走过去的，怎么我产生了幻觉，而你小子一点事情都没有啊？”
满军这会算是回过味来了，自己是被方逸救下来的不假，但是方逸走的距离并不比自己近，为什么发生在自己身上的事情，方逸却是一点都没有感受到呢。
“满哥，我是练武之人，身上的阳刚之气要远胜阴柔之气，所以才能抵御这个地方的阴气……”
方逸出言解释了一句，不过他并没有告知满军，以自己现在的修为，就是去到极阴之地的深处，也是能支撑上半个时辰的，更不要说散溢出来的这些阴气了，根本就无法对方逸造成任何的影响。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零七章 无知者无畏
“还有这种说法？”
听到方逸的话，满军的眼睛顿时瞪圆了，一把拉住了方逸，说道：“兄弟，把你那功夫教给满哥一点吧，满哥可不想再来次那种幻觉了，简直比做噩梦还可怕啊……”
满军真的是被刚才发生的事情给吓住了，话说做噩梦醒来也就没事了，但是产生幻觉却是没办法自己醒过来，要不是方逸把自个儿给带回来，说不定满军真能掐死自己。
“满哥，就算我现在交给你，那也是远水解不了近渴啊……”
看到满军一脸迫切的样子，方逸不由苦笑了起来，他从记事起就开始修习道家的功夫，不知道吃了多少苦留了多少汗，哪里是一时半会就能学得会的？
“哎，满哥怎么了？”
就在满军惊魂初定的时候，阿宝却是开着车从苗寨回来了，双手各拎着一大袋子东西正准备钻到洞里来，看到满军半躺在地上之后，不由愣了一下。
“往里多走了几步，差点没把自己给掐死……”满军一脸郁闷的说道。
“嗯？没事吧？满哥，让我看看……”阿宝被满军的话给吓了一跳，连忙放下了手中的袋子，双手抱住满军的脑袋看了起来。
“你抱我脑袋干什么？我掐也是掐脖子啊……”满军用力了扭了下头，让开了阿宝的双手。
“满哥，我看你脑袋有没有受伤？一般进到里面产生幻觉，都是被用棍子打晕了给带出来的……”阿宝忽然想起来了一件事，开口说道：“不对啊，满哥，是谁把你打晕了的啊？”
“你才被打晕掉了呢……”满军不满的说道：“阿宝，你小子是不是巴不得我挨上一棍子才好啊？”
“满哥，我……我不是这个意思……”
阿宝连忙摆了摆手，说道：“以往有人误入到洞穴深处产生幻觉，都是被一棍子给打晕掉才能带出来的，不过那都是大巫师做的事情，因为只有大巫师在这个洞里才能不产生幻觉……”
“你们和苗人也认为这是一种幻觉吗？”赵洪涛在旁边插了一句。
“苗人不认为是幻觉……”
阿宝摇了摇头，说道：“他们认为这是中邪，中邪之后必须要由巫师驱邪才行，也正因为巫师去世了，没有人再会祭祀驱邪的仪式，所以那些苗人才搬离这个地方，就是害怕村子里的人再中邪……”
时至今日，苗寨里生活的人，始终都认为这个溶洞里面有邪灵存在，进入到溶洞深处的人都是被邪灵附体，阿宝小的时候也是这么认为的，不过出山接受了现代教育之后，就逐渐改变了看法。
“那大巫师以前就守在这里吗？要不然有人产生幻觉，他赶过来也来不及啊……”方逸有些不解的问道，就像刚才要不是他跟得紧，说不定满军就能将自己给掐的闭过气去。
“大巫师就住在这里呀……”
阿宝指了指靠近溶洞的一处岩壁，说道：“那里原来摆一张床，就是大巫师睡觉的地方，每天都有苗人来给他送饭，而苗人打到的猎物，也都是让巫师给送到溶洞里面去保存的……”
“这个苗族的巫师，应该也是个有修行的人……”
听到阿宝的话后，方逸心中起了一丝明悟，能在这个溶洞内生活的人，要不就是天生阳气极重，要不然就是有修为在身，可以抵御得住溶洞内的阴气侵体。
不过这个巫师应该属于后者，因为天生极阴或者极阳的体质，一般最多只能活到二十来岁，而按照阿宝之前的说法，苗族的这个巫师活到九十多的高龄才离世，不可能是极阴极阳的这类人。
“阿宝，苗族的巫师有没有什么传人啊？能不能介绍我认识下？”
方逸对以前生活在这里的巫师起了很大的兴趣，他是修道出身，对佛门的理论也有些研究，但是对于巫术就所知甚少了，却是想了解一下巫术的修炼体系。
阿宝想了一下，开口说道：“听说以前有，不过死了之后，巫师就没有再收过弟子了……”
阿宝曾经听寨子里的人说过，巫师每代只能单传一人，在五六十年代的时候，溶洞里面原本住着师徒二人的。
但是在那十年动乱的时候，巫师的传人被拉出山当做封建迷信的代表人物给枪毙掉了，从那之后，这个溶洞里就只居住着巫师一个人了。
“那你说的苗寨还有人会巫术，又是怎么一回事呢？”方逸开口追问道。
“会巫术的不一定就是巫师，有些像是治病的巫术都是家传的，但巫师会的东西里却包括巫术……”
阿宝的话虽然有些绕口，不过方逸却是听懂了，巫师才是真正掌握了巫术传承的人，而那些会一些蛊术或者别的术法的人，都应该是巫术中的一些分支旁门。
“对了，你们还没说是谁把满哥救回来的呢？”
阿宝又问出了之前的问题，不过他现在差不多也猜出来了，肯定不会是赵洪涛，因为在苗族里面也有身强力壮的人，可以走到溶洞深一点的地方而保持清醒。
“我练过一些功夫，这个溶洞大厅里的阴气对我影响不大……”见到阿宝将目光看向自己，方逸把之前和赵洪涛与满军的分析又重复了一遍，不过自己做了十多年道士下山不久的事情就省略掉了。
“在这个溶洞里呆久了总是不好，你们还是跟我去苗寨住一晚吧……”阿宝多了方逸几眼之后，开口说道：“咱们可以明儿白天再来，有阳光的时候这个溶洞的温度也会稍微高一点的。”
“好，那就去苗寨住一夜……”满军刚才真是被吓破了胆，听阿宝这么一说，第一个就赞同起来。
“这个……”
赵洪涛却是有些犹豫，因为他要做的工作有很多，今儿一夜加上一个白天都未必能忙的完，至于满军的幻觉又没有产生在他的身上，赵洪涛倒是不怎么害怕。
“方逸，你去不去苗寨？”
赵洪涛征求起方逸的意见，如果方逸也要去苗寨过夜的话，那他孤身一人还真不敢呆在这里，但是如果方逸不去，他们两个就能在溶洞做个伴了。
“我不去，这个溶洞挺有意思的，我想走进去一点看看……”极阴之地这个名词，方逸还是从师父嘴里听说的，他自己并没有遇到过，自然不肯就这么轻易放过的。
“方逸，千万别……”
阿宝听到方逸的话，吓得脸色都变了，连忙说道：“就连他们苗寨的巫师也只敢走到那个小洞十几米深的地方，你可千万别冒险，没有人能救得了你的……”
“阿宝说的对，方逸，你别往里面去……”赵洪涛也是一脸正色的说道，天下之大无奇不有，就算方逸会一些功夫，那也是无法与大自然形成的危险相抗衡的。
“宝哥，赵哥，没事的……”
方逸笑了笑，说道：“我就走到那洞口的地方看看，不会进去很深的，要是一感觉不对马上就折回来，放心吧，我可不会拿自己的小命开玩笑，宝哥，你带满哥去苗寨村子吧……”
寻常的练武之人，基本上就能走到溶洞大厅的另外一端，以方逸现在的修为境界，就是在极阴之地阴气最浓郁的地方也能呆上一刻钟的，像是外围的这些阴寒之气，他权当是空调的冷风了，根本就不会受到伤害。
“那……那好吧，你们可千万别往里面去……”
见到方逸拿定了主意，阿宝没有再劝，指了指地上的两个袋子说道：“这个袋子里面装的吃的，另外是一袋子艾草，你们住在洞口的话用艾草熏一下，夜里就没蚊虫了……”
在阿宝的眼里，赵洪涛和方逸都是有点无知者无畏的感觉，而听多了见多了这个溶洞神秘之处的阿宝，却是对其有着深深的敬畏，即使知道留在洞口没事，他也不敢住在这里。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零八章 溶洞的形成原因
“那个，阿宝，要不……我也留下来算了……”
就在阿宝招呼了满军一声，准备离开的时候，满军忽然改变了主意，不知道为什么，他心里有种感觉，那就是只要和方逸在一起，就不会出什么事情的。￥f，
“满哥，你也不走了？”阿宝有些无语的摇了摇头，别人都说是好了伤疤忘了疼，满军这脖子上还有掐痕呢，竟然是一点都不长记性啊。
“不走了……”看了一眼方逸，满军语气变得坚定了起来，大不了他不睡在山洞里面好了，反正阿宝也拿了艾草，到时候自己就在洞口凑合一晚上。
“那成，我回去再给你们拿几件大衣过来……”阿宝转身往停在小路边的车子走去。
“宝哥，我拿下包……”方逸跟在了阿宝的后面，他们之前只是把装钱的背包带了下来，方逸还有一个放着衣服和杂物的包在阿宝的车上。
“哎，方逸，等等我，我跟你一起去……”回头看了一眼溶洞深处，满军亦步亦随的跟在了方逸的身后。
“我说满哥，要不，你还是跟宝哥到村子里住一夜吧……”方逸哭笑不得的看着满军，看样子之前发生的事情着实把满军给吓的不轻。
“不，我还是跟着你吧……”满军这会脑子里正回忆着方逸画符驱除他那间房子鼠虫的事情，在满军看来，跟在方逸的身边才会是最安全的。
“成，那随你……”方逸笑了笑，从阿宝打开的车子后备厢里拿出了自己的那个背包。
“方逸，老满，来，先吃饭，阿宝还给拿了瓶酒呢……”
回到溶洞之后，赵洪涛已经将装着食物的袋子给打开了，里面倒是挺丰盛的，有腊肉炒的野山笋。还有几个竹筒饭，赵洪涛将东西都摆在了洞口边的一个石桌上，看样子这里也是以前那位巫师吃饭的地方。
“是得喝点酒压压惊……”满军的鼻子很尖，伸手就将装酒的竹筒给拿在了手里。直接在嘴里灌了一口。
“你小子，有杯子不用，让我们哥俩喝你口水啊？”
赵洪涛不满的瞪了一眼满军，因为阿宝给他们拿了好几个一次性的纸杯，就摆在竹筒饭的旁边。另外阿宝还拿了十几根蜡烛过来，这些在外面已经是很少见到的东西，在经常停电的山里却是必备品。
“嘿嘿，赵哥，酒是消毒的，我给您倒上……”满军自知理亏，笑嘻嘻的给赵洪涛和方逸各倒了一杯酒。
“嗯？这是药酒？”
喝了一口酒之后，方逸马上就察觉到了，“这酒里面应该是放了蛇和三鞭，还有三七一些药材。泡了大概一年左右，能驱寒去湿，满哥你多喝几口……”
虽然洞口的阴冷之气并不会伤害到成年人，但呆的久了还是会造成抵抗力下降的，等到出去的时候猛地热起来，体内阴阳失调，说不定也是会生病的。
“好，好，我多喝点，喝多了睡觉也香……”满军没等方逸的话说完。一口就将那足足有小二两杯子里的酒闷了下去，打了个酒嗝之后，原本有些苍白的脸色，迅速的渲染上了一层血色。
“方逸。你真的能走到这溶洞里面吗？”赵洪涛小口啜着酒，开口向方逸问道。
“要看这寒气的强弱了……”方逸想了一下，说道：“走个百十米应该没有问题，还要看里面的情况，万一百十米就到头或者被什么挡住了路，那也是下不去的……”
方逸没有把话说满。正常情况下，只要里面有路，方逸能一直走到尽头去的。
“百十米？那就够了……”听到方逸的话后，赵洪涛说道：“你回头进去的时候，帮我收集一些里面的岩石和火山灰，最好能敲下来几块石头，这些对我有用。”
“赵哥，你分析出来没有？这个火山溶洞到底是怎么形成的啊？”
见到赵洪涛让自己采集东西，方逸不由开口问道，他只知道这处溶洞深处是一个极阴之地，但是对于形成原因，以方逸所学的知识却是解答不出来。
“是啊，赵哥，这明明是火山溶洞，怎么会这么冷啊？”这会已经喝的满脸通红的满军，也在旁边问道。
“又不是活火山，要是里面热才不正常呢……”
赵洪涛回了满军一句，沉吟道：“我初步的分析是，这里原本并没有火山口，只是在无数年以前地壳变动的时候，地底被扭曲出了一个通道，形成了现在的石山和溶洞，而由于地底岩浆气压的原因，一股岩浆被从这个通道给挤出来，贯穿了整个通道，由此才造成了溶洞内的这些熔岩……”
赵洪涛观察过石山周围的山体，那些山体完全都没有熔岩的表现，所以他推断这个火山溶洞存在的时间非常之久远，甚至有可能是大陆板块变化出现琼岛的那个远古时候。
“赵哥，得，您说的太学术了，我可听不懂……”
赵洪涛还想再讲下去的时候，却是被满军给打断掉了，放在平时他是绝对不会打断赵洪涛讲话的，不过这会酒意上头，原本慎言慎行的满老板，胆子也变大了不少。
“大致就是这么个意思，让我说的再详细点，我也说不出来，等回去之后还要请些专业人士做出论证，说不定以后还会来一趟的……”赵洪涛也没生气，他大学的时候只是兼修的地质学，这么多年下来早就忘得七七八八了，只是记得一些常理性的知识。
“这鬼地方，我以后可不愿意再来了……”满军心有余悸的往后看了一眼，在他看来，大厅另一端的那几处洞口就像是怪兽的嘴巴一样，很是恐怖吓人。
“赵哥，这地方，以后你最好也别来了……”
方逸微微皱起了眉头，阴寒之气和单纯的寒冷是不同的，它能透过普通的防寒衣服直接渗入到人体之中，除非赵洪涛他们能穿着完全隔绝空气宇航服进去才会没事。
“这个说不准，国家真有需要，还是要来的……”赵洪涛没把话说死，如果组建的是国家级的科考队，他说不定就会加入进来的，以他的级别，最少也能担任个队长副队长的职务。
“赵哥，你要是真来的话，一定要把这东西给戴在身上……”方逸也没再劝赵洪涛，而是从自己的那个背包的拉锁夹层里面，掏出了两个用文玩袋子出来。
“这是什么啊？”赵洪涛接过方逸递来的文玩袋子，打开一看，里面有一块用玉石做的八卦牌。
“方逸，你做的？怎么没打磨抛光啊？”赵洪涛将八卦牌凑到蜡烛的火光前察看了一番，这八卦的纹路雕刻的是纤毫毕现，但光泽感却是差了很多，显然是因为没有抛光的缘故。
“赵哥，好东西是不需要抛光的，你没看我给余老师做的印章，他也不愿意抛光吗？”方逸随口胡诌了一句，虽然这法器并不会因为抛光而损坏，但只要不影响使用，方逸是不怎么在乎外形好看难看的。
“这东西，也是法器？”
赵洪涛拿着八卦牌在手中把玩了一会，不知道是心理原因还是怎么回事，他只感觉身周的凉意似乎减弱了几分，原本有些浮躁的心绪也变得平静了下来。
“算不上法器，我自己没事加持了一些经文，多少应该有一点作用吧……”方逸可不敢告诉赵洪涛这东西的真正用处，像之前他给赵洪涛的文玩法器，在这八卦牌的面前，那就什么都不是了。
“方逸，那……那一块是给我的吧？”看到方逸拿出来两个文玩袋子，满军早在一旁急的抓耳挠腮了，就差没伸手去抢了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百零九章 不可思议
“满哥，本来就是给你的，着什么急啊？”
方逸笑着将手中的另外一块八卦牌递了过去，其实这两件法器他原本是想送给两位老师的，只不过余宣先离开了金陵，方逸就准备等到拜师礼的时候再拿出来的，却是没想到在这会派上了用场。
虽然八卦牌法器不足以抵挡溶洞最深处的极阴之气，但是在外围活动一下却是完全没有问题的，八卦牌中的阵法在受到阴气侵蚀的时候会自动护主，满军之前如果将其佩戴在身上，就不会重温一遍《午夜凶铃》的电影了。
“方逸，你这上面不是钻孔了吗？怎么也不搞根绳子……”打开文玩袋取出了那块玉牌，满军拿起来就想往脖子上挂，这才发现玉牌还没有穿绳，顿时不满的嘟囔了起来。
不过即使将玉牌拿在手里，满军也感觉到心神一阵清明，体内更是升起一股暖意来，周围那种寒冷阴森的感觉顿时烟消云散了，满军知道这是个宝贝，嘴里嘟囔着不满，手下却是不满，连忙将玉牌贴身放了起来。
“满哥，你就知足吧……”方逸没好气的说道：“这两块牌子原本是我拜师时所用的拜师礼，白白送你了还不满意？”
“拜师礼？方逸，这……这个真是法器？”听到这两块牌子竟然是准备拜师用的，本来就怀疑这东西是法器的赵洪涛，脸上不由露出了震惊的神色。
满军不怎么明白法器的作用，但是对佛道儒都有些研究的赵洪涛却是知道，真正的法器虽然不能像是电影和小说中那般具备翻天覆地的功用，但是的确能保佑人趋吉避凶，这也是赵洪涛一直想从方逸手中多淘弄几件带有法力文玩的原因。
“赵哥，我用微雕的手段在这上面刻画了一个阵法，算是有些法器的效用吧……”方逸早就在心里想好了说词，而且这说词还经得起推敲，赵洪涛只要拿个放大镜一看，就能看到那玉牌上微雕出来的八卦图案。
至于用真元在玉牌中构建法阵的事情，别说赵洪涛了，就是对胖子和三炮，方逸也是只字未提，毕竟他所修行的道法和自然科学有相违背的地方，方逸可不愿意被人当成是另类看待。
“你……你竟然还有这种手段？”赵洪涛发现自己越来越看不透方逸了，这小子不但精通史籍，还有一手堪比大师级的玉雕手艺，现在居然连法器都能做出来了，他不知道还有什么是方逸不会的。
“赵哥，我是道家出身，这些鬼画符之类的东西可是我的老本行啊……”方逸笑嘻嘻的说道，言语中在淡化着自己的行为，他自然不会告诉赵洪涛为了制作这些法器，他足足一个多星期都是足不出户。
“这个……太贵重了，送给老师还差不多……”赵洪涛心里明白，如果这玉牌真有趋吉避凶的功效，那就不是多少钱可以买得到的了，这么贵重的东西他拿着有些烫手。
“赵哥，本来就打算给您和满哥做一个的，你们先拿着吧，回头我再给两位老师做两个……”
方逸闻言笑了起来，如果放在他进入到炼气化神的境界之前，制作玉石法器的成功率确实是低的令人发指，不过在晋级之后，只要找到好的玉石载体，做两枚这样的法器并不需要耗费很多功夫的。
“赵哥，您就收着吧……”满军也在一旁劝道，要是赵洪涛不肯接这玉牌，他自然也是不好意思拿的。
“老满，你知道这东西有多贵重吗？”赵洪涛摇了摇头，看向满军说道。
“不就是能趋吉避凶吗？”满军一脸懵懂的说道：“难不成还要别的用处？对了，法器应该还能驱鬼辟邪，方逸，你这件行不行啊？”
“满哥，你可以试试啊……”方逸闻言笑了笑，指着溶洞的另一端，说道：“能不能驱鬼避邪我不知道，不过这东西应该能让你走到那边而不受到引起的侵袭……”
“真的假的啊？”
要是放在方逸赠送玉牌之前，满军是打死也不敢再往溶洞深处去的，不过不知道为什么，当那块玉牌贴身放着之后，满军的胆子却是大了不少，听方逸这么一说，竟然有些跃跃欲试起来。
“方逸，这……不妥吧？”赵洪涛刚才也是亲眼看到满军被阴气侵体的样子，要是再来这么一遭的话，就算满军身体不错，那也是会伤了元气的。
“不要往里走，走到洞口的地方站住就没事……”
方逸笑着摆了摆手，一副成竹在胸的样子，开什么玩笑，他炼制出来的东西要是连极阴之地外围的阴气都无法防御的话，那还叫什么法器啊。
“真没事？”满军又追问了一句，他可不想在脑海里再回放一次《午夜凶铃》的电影。
“没事，我跟在你后面……”方逸笑着拍了拍满军的肩膀，之所以鼓动满军尝试一下，却是方逸也想看看这件法器对阴气的防御程度。
“好，那我就再走一次……”
听到方逸会跟在自己身后，满军的胆子顿时壮了不少，拿起石桌上的酒杯一饮而尽，道：“方逸，哥们要是再中邪了，你直接把我拖回来就行了啊，可别把我给打晕了……”
“放心吧，只要你不进那洞里面，我保你没事……”方逸刚才也没有走到溶洞大厅另外一端的洞口，并不知道那地方阴气的浓度如何，是以也不敢把话说死。
“走吧……”随手将纸杯扔在桌子上，满军大步就往溶洞里面走去，看他那一脸悲壮的样子，颇有点风萧萧兮易水寒的架势。
“等等，老满，咱们一起过去……”
赵洪涛此时也站起了身体，他原本想让方逸帮自己采集一些溶洞深处用作研究的样本，现在自己能过去了，赵洪涛自然是想亲眼看看洞穴深处的情形。
“嗯？好像有作用啊，我都没感觉太冷……”
走出三十多步之后，满军脸上露出了意外的神色，之前他来到这里的时候，已经冻的浑身发抖了，似乎幻觉也就是从这个左右的位置开始产生的。
但这次却是有些不同，别说幻觉了，满军甚至都没感觉到很冷，这里的温度和洞口的似乎也相差不多。
感受到两次的不同之处，满军心里顿时明白了，方逸给他和赵洪涛的这块玉牌，且不说能不能趋吉避凶，就单凭这抵御阴气的功效，就是一件非常了不得的宝贝了。
“是不是本来就不太冷？”赵洪涛之前没有走过，心里却是不敢肯定这是方逸给他的那块玉牌发挥的作用。
“赵哥，你把玉牌还给方逸试试？”满军低声嘿嘿笑了笑。
“嗯？好，那就试试……”赵洪涛闻言眼睛一亮，从贴身的口袋里掏出了玉牌，伸手递给了旁边的方逸。
“赵哥，只试一下啊，不行就你喊我”方逸随手将玉牌接了过来，眼睛紧紧盯住了赵洪涛。
“我靠，怎么那么冷？”
当玉牌一离手，赵洪涛就忍不住打了个寒颤，他只感觉到一种直刺骨髓的寒冷将他给包裹了起来，身上穿着的那件外套，简直就像是纸糊的一样，丝毫都抵挡不住那种阴寒对身体的侵袭。
“不行，不行了，方逸，快点把玉牌给我……”
只是过去了短短的十几秒，赵洪涛就坚持不住了，他感觉自己喊出这句话的时候，声音语气都变得缓慢了起来，如果再呆上一段时间，赵洪涛怕是就要重蹈满军的覆辙了。
“这……这也太不可思议了……”
重新将玉牌握在手里，体内的那股阴寒顿时像潮水般退去，赵洪涛长长的吁了一口气，也不知道他那句不可思议的话，是形容手心里的玉牌还是这诡异的火山溶洞----
ps：月底了，求支援啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十章 心惊肉跳
“满哥，别走那么快，最好不要进去里面的那个洞穴……”
看到满军已经走到了溶洞大厅的尽头，方逸连忙开口喊住了他，因为在那里一共有三个洞口，每个洞口散溢出来的阴气浓郁度也是不同的。
“没事，没感觉到什么不适……”
满军回头摆了摆手，他并不知道，如果自己不是佩戴了那枚玉牌，在来到这个地方之后用不到五秒钟，他就又会和《午夜凶铃》里的贞子见面的。
“乖乖，里面竟然结冰了，那温度得多低啊？”
站在中间的那个洞穴处，满军拿起手电往里面照射了一下，却是意外的发现，在那洞穴的岩壁上，竟然有一层薄薄的白霜，这下他算是知道里面的温度有多低了。
“不对啊，方逸，你这玉牌能趋吉避凶，但没有保暖的功效吧？”
满军有些不解的看向了方逸，因为直到走到这里，他依然没有感觉到寒冷，但是洞穴里面的情形又在提醒着他是处在一种什么样的环境里面。
“满哥，这里温度低，不代表就是因为寒冷导致的啊……”方逸摇了摇头，说道：“这玉牌不能御寒，但却能抵御阴气，那岩壁上的寒霜，其实是阴气过盛所凝结出来的，和寒冷的关系实在是不大……”
“和寒冷没关系？”
满军有些不能理解方逸的话，在他的意识里，只有温度极低才会出现结冰结霜的现象，不过对于神识的这块玉牌，满军却是有了新的认识，这玩意绝对要比他家二楼门框上面的符箓好用多了。
“咦，方逸，你看那边地上还摆着一些被冻起来的食物呢……”满军有个好处，那就是想不通的事情就不再去想，这一点和胖子倒是很相似，他很快就被洞穴里摆放着的东西给吸引了注意力。
这个洞穴很深，不过宽度只有两米左右的样子，在洞穴的地上摆着一些山中的动物，那些被分割开来的肉食满军不认识，但是在墙壁的两侧，却是挂着一只整鹿，冻得硬邦邦的看上去就像是个标本。
“还别说，这里就是个天然的大冰箱啊……”满军不断的将灯光打在那些东西上面，开口说道：“夏天还能储存肉食和有冰用，这种待遇在古代只有帝王才能享受吧？”
“老满，别把古代人想得那么不堪，他们比你想象中要聪明的多……”
赵洪涛在满军身后拍了拍他的肩膀，说道：“夏天储存冰块，古代的很多大户人家就能办到，只要挖个很深的地窖，将其用厚厚的布帘隔成几层，冬天把冰块储存进去，到了夏天也不会化的……”
其实严格说起来，虽然现在有了冰箱，只是科技发展的结果，但是在古代，那些富贵之人享受起来，要比现代舒服的多，很多现代化的东西在古代换一种方式，都是能实现的。
“这些东西应该是那位巫师生前放进去的……”赵洪涛走到满军身边，说道：“老满，你给我打着点光，我进去看看……”
没等方逸开口，赵洪涛就径直钻进了那个洞穴里，只是刚一进去，他就忍不住打了个寒颤，这里的温度比外面最少低了有十度，赵洪涛甚至能感觉到，自己进来之后，手心里的那块玉牌就隐隐发热起来。
“赵哥，最多呆半个小时，不然那玉牌会废掉的……”方逸也感觉到了赵洪涛手心玉牌的灵力波动，他知道这是玉牌中蕴含的阵法完全运转了的缘故。
“好，我采集点东西就出去……”
赵洪涛深知手中玉牌的珍贵，自然不愿意将其损坏掉的，所以在满军投射过来的灯光下，快速的收集了一些散落在地上的熔岩石和火山灰烬，只用了五六分钟的时间，就回到了溶洞大厅里。
“就是拿着这东西，我在里面也有些心惊肉跳的感觉……”出来之后，赵洪涛的脸上露出一丝后怕的神色，他不知道自己将这处溶洞给公开出去之后，到底是福还是祸？
“我早就心惊肉跳了……”满军开口嚷嚷道：“先回去吧，我还真怕这洞里钻出什么怪兽来呢……”
“你们先回去，我进去看看……”这种强度的阴气，对方逸的影响并不是很大，他还是想去看看这极阴之地到底是怎么回事？又是如何形成的？
“方逸，你还是不要冒险了吧？”赵洪涛一脸慎重的拉住了方逸，说道：“你要是在里面遇到了什么危险，我和老满可没能力把你给拉出来啊……”
“对，对，要我说咱们都回去吧，在这过上一夜之后，明儿赶紧出山……”满军在一旁也是忙不迭的点着头，不想方逸进去探险。
在方逸表现出超出两人的能力之后，出于对这个溶洞内未知的恐惧，年龄要比方逸整整大了一倍的赵洪涛和满军，在不自觉之间就把方逸当成了主心骨。
“赵哥，没事，有危险我会退回来的……”方逸笑着摇了摇头，伸手把满军手上的电筒拿了过去，说道：“我给你们打着光，送你们先回到洞口去吧……”
这会外面的天色已经完全黑了下来，虽然满军在洞口的位置点燃了蜡烛，但那微弱的光线在偌大的山洞里根本就不怎么起眼，到了大厅的深处都是完全依靠电筒才能看清楚四周的情形。
而且这个溶洞的大厅虽然很开阔，但是地面却不怎么平整，要是让赵洪涛和满军摸黑走回去，恐怕走过这几十米的距离，两人最少也要摔上几跤。
“方逸，我说你还是别去了，这个论文，我不想写了……”在方逸送了赵洪涛和满军到洞口之后转身准备回去的时候，赵洪涛又喊住了他。
“是怕出现伤亡？”
方逸一下子就猜出了赵洪涛的想法，想要勘测这个洞穴难度极大，因为那极阴之气不是穿多少衣服就能抗御的，如果科考队不听赵洪涛的劝告，那绝对会酿造出考古历史上的最大一桩惨案。
“嗯，前不久在金陵就出事了，死了两个伤了一个……”
赵洪涛面色凝重的点了点头，他除了是金陵博物馆的副馆长之外，还有一个金陵文物管理局顾问的头衔，前不久国家考古队在金陵出的事情，他也是知道一点的，甚至连死去的两个人和赵洪涛也是旧识。
不过这件事在发生之后，为了避免造成恐慌，事件被定义为了绝密，所以赵洪涛并不知道那两个考古队员的死亡原因，也不知道那个受伤的人其实就是自己前几天在机场见到的柏初夏。
“赵哥，你说的事情我知道，所以我才更要进去看看……”方逸的脸色变得认真了起来，正是因为柏初夏遇到的也是极阴之地，方逸才生出了进去查探的心思。
“嗯？这和那件事情有什么关系？”赵洪涛闻言愣了一下。
“赵哥，你不知道？金陵那处半山腰的溶洞，也是一处极阴之地啊……”
方逸倒是没想到赵洪涛并不了解那件事的具体情况，随口说道；“我想先看看这个，以后要是有机会去到金陵那处溶洞之后，也能分别出这两者有没有什么共通之处……”
“什么？那里也是极阴之地？你怎么知道的？”赵洪涛这次是真的震惊了，以他的级别尚且接触不到的机密，方逸竟然知道的一清二楚。
“初夏告诉我的，她就是那个受伤的人……”方逸之下看出来了，赵洪涛是真不知道具体情况，不过这事儿也没有什么好隐瞒的，方逸当下将事情的经过说了一遍。
“两死一伤，赵哥，咱们今儿有方逸跟着，算是好运气啊……”听到方逸讲诉的事情经过之后，赵洪涛和满军对视了一眼，两人都能看到对方眼中的那一丝惧色。
满军这话说的没错，如果今天没有方逸在，他们两个冒然闯入溶洞怕是只有一个结果，那就是非死即伤----
ps：一直不想开单章影响大家阅读，兄弟姐妹们也多给几张啊，月底再不投就浪费了！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十一章 修行
“方逸，等回了金陵之后，我这些年收藏的东西任你挑选三件……”
赵洪涛点了点头，在朝天宫工作了那么多年，他没少和和尚道士打交道，知道如果是有法力的法器，不但能保佑人身平安，更是能在潜移默化之中改变人的气运，这当中自然包括了官运。
所以在亲自验证了这块玉牌的神奇功效之后，赵洪涛对其自然是异常的重视，如果方逸愿意要钱的话，那么就是让赵洪涛拿出全部身家他都会答应下来的。
“方逸，我这些年也留了些好物件，回去随你挑……”听到赵洪涛的话，满军也意识到了手中玉牌的珍贵，这东西可不像之前那种一次性的符箓，保养好了是可以当做传家宝留给后人的。
“赵哥，满哥，打我脸不是？”
看到两人一脸认真的样子，方逸苦笑着摇了摇头，说道：“两位都是我的老大哥，对我帮助很多，我拿出这东西不是卖的，所以两位别搞得像交换似的，你们安心拿着就行了……”
“行，我们两个老家伙，还没你来得大气，不提了……”
听到方逸的话后，赵洪涛笑着摆了摆手，他心里明白，像这样的法器根本就不是用金钱所能衡量的，是以刚才赵洪涛只说让方逸挑选几件自己的藏品，而没有说出钱购买的话。
“那行，你们在这边呆着，我去里面转转……”将两人送到洞口，方逸也算是放下了心，有刚才赵洪涛的尝试，相信他们不会再冒然往里面走了。
“方逸，这块玉你先拿着吧……”赵洪涛拉住了方逸，说道：“万一在里面遇到什么危险的话，你拿着这东西也能撑一会……”
“赵哥，我不用的，练武之人身上有纯阳之气，不怕这里阴气的……”
方逸笑着摆了摆手，他想要去到溶洞的最深处，也是极阴之气的起源之地，这玉牌在那里根本就起不到什么作用，只会平白损失一件法器。
“方逸，你小子不会还是个童子鸡吧？”满军嘿嘿笑了起来，说道：“我听说练什么童子功的人，身上阳气最重的，老实交代，你练的是不是童子功？”
“满哥，我觉得你手上的那块玉牌对我有点用处，要不……先还给我？”方逸斜着瞅了满军一眼，开口说道。
“别啊，方逸，哥哥错了，我练的是童子功还不行吗？”满军闻言顿时苦起了脸，又是抱拳又是鞠躬的，倒是让原先那种凝重的气氛变得轻松了起来。
“得了吧，儿子都那么大了，还童子功呢？”方逸笑骂了一句，拿着手电转身往溶洞深处走去。
方逸刚才所说的纯阳之气，其实只是糊弄赵洪涛和满军的，他修炼的功法，却是道家的先天之气，按照道家的理论，人在母胎之中的时候，体内蕴含的就是先天之气，凭借着那一口先天之气得以生长存活并且发育成人。
但是当婴儿出生之后，呼吸到了天地间的空气之后，体内的先天之气就慢慢消失掉了，而道家的功夫，就是将先天之气再修炼出来，使之回归本源，这也是返璞归真那句话真正的含义。
所以在道家功夫里，并没有所谓的童子功的说法，道家中的一些道派也不禁止娶妻生子，就像是火居道士一脉的天师道历代传承人都是有血缘关系的，而传说第一任天师张道陵成仙得道的时候就是携夫人、两位大徒弟一起飞升的。
方逸此时的修为，距离先天之境还相差甚远，只有进入到道家炼神反虚的境界之后，一身后天真元才会转化成为先天之气，方逸现在堪堪达到炼气化神的修为，连炼神反虚的门槛还都没摸到呢。
不过以方逸现在炼气化神的境界，却是不惧此地的极阴之气，因为极阴之气也可以被称之为纯阴之气，本身就是天地间阴阳二气的一种，从某种意义上来说，也是一种先天之气。
所以在往溶洞深处走去的时候，方逸体内的功法已然运转了起来，丝丝缕缕的阴气通过他的毛孔溢入到了方逸的体内，在功法的炼化下，融入到了方逸的四肢百骸之中，成为了最为纯粹的真元。
“怪不得以前师父说过，极阴之地和纯阳之地，都是修行之人的造化呢……”
感受着体内真元的增多，方逸想起了老道士曾经说过的话，老道士年轻的时候曾经遍访奇山大川，也曾经遇到过孕育出阴阳二气的地方，只不过时过境迁，那些被老道士称做宝地的所在却是都已经消失了。
方逸此时身处的地方，只是溶洞的最外围，也是阴气最稀薄的地方，所以炼化起来非常的快，不过随着方逸钻入到那个溶洞通道里面之后，阴气的纯度和密度骤然间起了很大的变化。
“赵哥说的没错，这地方估计还真是火山岩浆喷发形成的溶洞……”
一边往下走，方逸一边打着手电观察着溶洞通道内的情形，他发现相比外面的大厅，里面的色彩要晦暗一些，岩壁基本上都是黑色的，就连通道顶部倒垂下来的钟乳石，也少了那些喀斯特地貌形成的溶洞里瑰丽奇艳的色彩。
“有点撑不住了，这里阴气的浓度应该差不多了……”
方逸在那个溶洞通道里往下前行了大概七十多米拐过一个弯道后，就找了一处地面平坦的地方盘膝坐了下来，这是因为方逸在行动之中运功炼化进入体内的阴气，已经是感觉颇为吃力了。
但是当方逸坐下之后全力运功之后，在他的身体周围像是凭空刮起了一阵旋风，凝聚在通道里的阴气如同飞蛾扑火一般的向方逸的体内溢去，端坐在地上的方逸脸上隐隐现出一丝青色。
不过方逸既然敢在这里修炼，自然是有几分把握的，这个地方的阴气尚且算不上是极阴之气，否则以方逸现在的修为，根本就无法炼化。
随着功法的运转，方逸体内的真元逐渐变得壮大了起来，晋级之后的经脉在经过极阴之气的冲刷之后，也变得坚韧了许多，不知道过了多久，方逸忽然张口一吐，一道白练刺穿了他面前的空气，往前冲出了五六米才消散在通道之中。
“无法再炼化了，否则就要阴阳失调了……”方逸缓缓的睁开了眼睛，虽然早已关上了手电筒，但原本漆黑如墨的通道，在他的眼中依然分毫毕现。
“眼识竟然增强了这么多？”当方逸看到周围的情形之后，心中也是微微一振。
要知道，在方逸晋级炼气化神的境界之后，六识虽然都有大幅度的增强，但改变最大的却是意识，也就是神识，其余的像是眼识，耳识，鼻识，舌识，身识的变化，却是远远及不上神识。
“看来自己的境界现在才算是稳固下来……”
方逸心中起了一丝明悟，他在晋级之后就到处奔走，直到此刻在遇到了极阴之地这个修炼环境后，才得以将其余的五识提高到和神识相对等的境界，也消除了体内的一些隐患。
“方逸，方逸，你听到没有啊？”睁开眼睛后的方逸，忽然听到了通道外传来了赵洪涛和满军的喊声，在那通道拐角的地方，也隐隐传出一丝蜡烛的光亮。
“赵哥，满哥，你们怎么进来了？”方逸连忙站起身往外走去，这里的阴气纯度相对已经很高了，就算赵洪涛和满军有法器护体，也是支撑不了多长时间的。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十二章 国术
“快点出去，这里不能久待的……”
方逸来到通道拐角的地方，看到赵洪涛和满军一人手持一根蜡烛，正颤颤巍巍的往里面走着，两人走路的动作已经有些变形了，方逸连忙纵身过去，一手拉住了一个人，就往外快步走了出去。
“你们两个，不要命啦？”
方逸能感觉得到，两人的身体已经受到了阴气的侵蚀，一边往外走着，方逸的一边往二人体内输入了一道真元，帮他们将阴气给驱除了出去。
“哎呦，妈的，冻死我了……”直到此刻，满军才能张口说出话来，连着打了几个哆嗦之后，他那苍白的脸上才现出了一丝血色，只是一句话说出口，又猛地打了个喷嚏。
“先别说话，出去再说……”幸亏溶洞的通道够宽敞，方逸拉着赵洪涛和满军快步向洞外走去，来到那个溶洞大厅之后，方逸这才松开了手。
“差点没死在里面……”
当方逸送开手后，赵洪涛和满军几乎同时瘫软在了地上，相比溶洞通道内的酷寒，这里的温度简直就是温暖如春了，两人都有种死里逃生的感觉。
“再往外走走吧，到洞口说话……”看到两人此时的状态，方逸只能又把二人给拉了起来。
“发生了什么事？你们两个为什么跑到里面去了？”将赵洪涛和满军放在洞口铺着茅草的地面上之后，方逸这才开口问道。
“还不是为了去找你啊！”
赵洪涛一脸苦笑的说道：“我们在外面的等了六七个小时都不见你出来，怕你在里面出事，这才进入到山洞里面找你的，谁知道里面竟然那么冷啊！”
原本赵洪涛一直在溶洞大厅里忙碌着，而满军则是躺在洞口呼呼大睡，但是等赵洪涛忙完之后一看表，竟然过去了六七个小时，方逸居然还没出来。
这下子赵洪涛有些坐不住了，连忙将满军给喊醒商议了一下，最后两人决定，点燃蜡烛穿上阿宝送来的大衣，进到溶洞深处去寻找方逸。
虽然有了一点心理准备，但是赵洪涛和满军还是没想到，这处极阴之地竟然如此险恶，两人走到四五十米的时候血液差点都给冻结住了，完全是依靠玉牌法阵的保护，才得以神智清明的。
赵洪涛说话的时候，方逸发现，穿在赵洪涛和满军身上的大衣都沾了一些尚未化开的冰霜，膝盖和胳膊肘处还沾有泥水，显然是在洞中滑到摔到了。
“哎，赵哥，我不是说了吗，你们就呆在大厅里的呀……”看到两人狼狈的模样，方逸心中生出一丝感动，这哥俩都尝试过阴气的滋味，竟然还敢入内寻找自己，这份情谊方逸算是记在心里了。
“足足过了六七个小时啊，谁知道你小子在里面有没有出事？”赵洪涛没好气的说道：“这趟算是我把你给带出来的，万一你在这里出什么事情，我回去怎么向老师交代啊？”
“六七个小时，我呆了有那么久？”
听到赵洪涛第二次提到了时间，方逸这才反应了过来，敢情自己炼化了一会真元，居然过去了六七个小时，在方逸的感觉里似乎就是一眨眼的时间。
“废话，要不是那么久，我和赵哥能进去找你吗？”满军这会也缓过气来了，不过他才是最冤枉了，本来睡觉睡的好好的被赵洪涛叫醒，进入到溶洞通道里却是差点送掉了小命。
“对了，方逸，你……你怎么能在那里面呆这么久的啊？”赵洪涛借着蜡烛的亮光上下打量着方逸，他发现方逸面色红润，那精气神似乎比进去之前还要好上几分，脸上顿时露出了古怪的神色。
“赵哥，我都说了，我是练武之人，身上的阳气要远胜你们的……”
方逸想了一下，找了个比较容易令人接受的说法，开口道：“对你们来说，这些阴寒之气是会伤身的，但是对我却没有什么影响，我刚才在里面运转了个周天，所以也不知道过去了多长时间……”
“练武竟然还有这样的好处？”赵洪涛有点不相信的说道：“我也接触过一些武术家，他们的体质充其量就比普通人强一点而已，估计到了这里也不会比我们好多少……”
赵洪涛有几个关系不错的朋友，都算是武林中人，有两个还在全国武术比赛上获过奖的，但是赵洪涛听他们说过，练武也就是强身健体，那些小说电影里对于功夫的描述全都是吹嘘出来的。
“赵哥，我修的是道家功夫，和他们不大一样的……”方逸摇了摇头，说道：“比赛的武术大多练的都是些套路，只不过是花架子而已，真正的宗师极少有人会去参加那些比赛……”
方逸有一句话没说出来，那就是在以前的时候，武术的宗旨是安国强民，又被冠以了个人延衍强盛，国家繁荣安定之术的意义，在建国之前，武术通常是被称之为国术的。
但是真正的国术是用来杀人，而不是去让人观赏的，身上有功夫的人，是绝对不会去参加什么所谓的武术比赛，那简直就是对国术的一种亵渎。
再有就是，自古以来都有着侠以武犯禁的说法，所以在建国初期的时候，国家对一些武术宗派实行的是压制政策，这也让很多解放前的武学大宗师都归隐乡林了，一些国术的精髓，却是没能传承下来。
但是方逸相信，只要是修炼内家拳的人，在这溶洞内都能做到自保，当然，他们要是不能炼化阴气的话，也是无法进入到溶洞深处的，但表现绝对不会像赵洪涛和满军这般不堪。
至于方逸修行的道家心法，却是传承数千年的道家修炼功法，比之国术又不知道要强出多少倍了，只是这些他不好对赵洪涛还有满军说罢了。
“原来真有小说中的那种高人存在？”
听到方逸的解释后，满军的眼睛射出一丝亮光，他本来就是个武侠迷，刚参加工作那会的工资大多都拿去买小说了，到现在家里还收藏着很多老版本的金庸古龙梁羽生的书，而且满老板年轻的时候看完少林寺，也干出过爬火车去少林的光辉事迹。
“飞天遁地自然是不可能的，但内家心法是真实的，只不过大多都已经失传了……”方逸笼统的回了一句，他还真怕满军让自己教他功夫。
“方逸，你说我现在还能不能练？”满军一脸希冀的看着方逸，在他旁边的赵洪涛也有些动意，话说他们也都是从年轻人过来的，少年的时候谁心里没有个武侠梦呢。
“咳咳，这个……这个……”方逸只感觉一阵头大，忽然想到了满军之前说的一句话，连忙说道：“满哥，我……我练的是童子功啊，你早破身了吧……”
“啊？还真有童子功的说法？”
满军闻言有些傻眼，他在心中算了算，貌似自己当初要上少林寺的时候就已经不是童子鸡了，按照他那会的说法，找个女人给老满家传宗接代，自己就算是出家当和尚也对得起列祖列宗了。
“那是自然的，练武之人要紧守一口纯阳之气，满哥你就不要指望了……”
方逸偷偷的擦拭了下额头的冷汗，就凭面前这一个整天琢磨着升官，另外一个却是满脑子发财的人，居然也想修炼道家功夫，那除非方逸能做到一人称道，怕是才能带得他们鸡犬升天吧。
“行了，满哥，赵哥，这距离天亮还有几个时辰，我还要进去看看，你们千万不要再去找我了……”
方逸生怕满军在习武之事上和自己纠缠不清，交代了一句之后转身就往回走，没等二人反应过来，方逸的身形已经去到了那个溶洞通道的入口处。
“赵哥，你说方逸这小子是不是在忽悠咱们啊？”满军摸了摸自己的光头，看着方逸消失在远处的身影，脸上满是狐疑之色----
ps:月底最后两天啦，求清仓啦啦啦！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十三章 阴阳并存
“这个溶洞竟然如此之深？”
在重新进入到溶洞中后，方逸足足走了半个多小时，都没能来到尽头。
此时方逸已经深入到了洞穴千米以外的地方，在这个过程里方逸又发现了几处开阔的溶洞空间，每个空间小的有几百平方米，大的惊人有数千平方米大小。
溶洞内钟乳倒挂，熔岩石勾勒出各种奇异的形状，要不是亲眼得见，方逸绝对不会相信在地底深处居然会有如此景观。
越走方逸越是心惊，因为越往里面走，溶洞通道内的阴气就越是浓郁，虽然是在这一处密不透风的地方，但方逸耳边竟然似乎响起了阵阵阴风呼啸的声音。
“要是迷路就惨了……”
在拐过一处弯道的时候，方逸随手一划，在弯道的地方划出了一个箭头，这处地下洞穴千回百转，有很多岔道，就是以方逸的记忆力也是无法完全记住的，只能在每个弯道处留下记号。
“应该距离这处极阴之地的中心位置不远了吧？”
四周的阴气几乎快要凝聚成了液体，方逸也不敢让这里的阴气溢入到自己的身体之中，所以早就封闭了周身毛孔，一口内气在体内循环周而复始，将自己的身体与阴气完全隔绝了起来。
而此时方逸身处的地方，与其说是溶洞，倒是不如说是一处冰窟，因为溶洞的通道岩壁地面和顶端，都覆盖了一层厚厚的冰体。
也不知道这些冰存在了多少年，方逸行走之时用上了千斤坠的功法。竟然也无法在地面上踩出一个脚印，有好几次竟然因为打滑而差点摔倒。
“到底什么时候是个头啊？”
又往下走了数百米，方逸感觉到自己的前方仍然是阴冷漆黑，心中不由生出了回返的念头。因为他这一口内气最多也只能在体内运行两三个钟头，是有时间限制的。
“咦？前面怎么会有亮光？在这地底深处怎么会有光线的出现？”
当方逸正准备结束这次溶洞探险，放弃追究极阴之气根源的时候，他突然发现。在前面数十米远的一个拐弯处，传来了一抹光亮。
“过去看看……”已经来到了这么深的地方，方逸自然不想无功而返，当下加快了几分脚步，往那处有光亮管的地方行去。
“嗯？这……这是什么地方？怎……怎么会出现这种景象？”
就在方逸刚刚拐过那个个弯道的时候，却是发现眼前突然一亮，刺激的方逸连忙闭上了眼睛，不过在闭上眼睛之后。方逸也能感觉到眼睑处传来了如同太阳一般耀眼的光芒。
“在这极阴之地，为何会有如此强光？”方逸心中大惊，但他却是不敢睁开眼睛，因为在黑暗之中呆了那么长时间，猛地见到亮光，方逸的眼睛已经是受了一点伤。
将真元运转到双眼之中，过了好一会。方逸才缓缓的睁开了眼睛，这一眼看去，方逸顿时愣住了，因为他发现，在这弯道前面十几米的地方，又出现了一个地下溶洞。
和之前见到的地下溶洞完全不同，这一处溶洞的面积并不是很大，只有数百个平方，但是在溶洞的中心位置，却是出现了一团漆黑如墨往外散发着阴冷之气的黑色光体。
这个光体就像是凭空出现在溶洞中间。色泽漆黑完全不见一丝光亮。如同宇宙间的黑洞一般，能将周围所有的光线都吸入进去，方逸只是远远的看了一眼，就感觉浑身一阵发冷。
“这才是真正的极阴之气。自己现在所感受到的，恐怕只是那极阴之气散溢出来的很少的一部分吧？”
方逸发现。自己之前对极阴之气的判断发生了错误，以他现在的修为，根本就不可能接触到极阴之气，极阴之气的威力还要远远超出他的想象。
但这还不是最让方逸震惊的，因为他早就知道这是一处极阴之地，就算极阴之地的源头再诡异，方逸都是有心理准备的，让方逸吃惊的是出现在溶洞中的火光。
就是在那团如同黑洞一般漆黑所在的旁边，竟然还有着一个像是太阳一般耀眼的发光体，方逸眯缝着眼睛只是稍稍的看了一下，眼中就传来一阵刺痛。
“这……这怎么可能？极阴之地，为何会有纯阳之气的存在？”
看到眼前的这一幕，方逸的思维都有些混乱了起来，虽然那团火光没有丝毫的温度传出，但方逸分明能感觉得到，那火光中的温度只要稍微溢出一丝来，或许就能将自己化为灰烬。
“这……这到底是怎么回事？极阴和极阳如何能在同一空间出现？”
方逸不由自主的往后连退了几步，因为不管是那极阳的火光还是极阴的气息，都不是他所能抗拒的，在这两种截然不同的物体旁边，一种有如天威般的威压笼罩在了方逸心头。
“嗯？竟然是太极图案？”方逸眯起眼睛观察了好一会之后才发现，那极阴和极阳的两种光线，居然在溶洞的中心位置形成了一个泾渭分明的太极图案。
偌大的溶洞空间，一半被笼罩在火光之下，另外一半则是阴冷之极，方逸所处的地方靠近那阴寒之处，所以他感觉不到丝毫的热力，就连火光散发出来的光线，都被消弱了许多。
方逸还发现，在这个太极图案的左右两方，有两个不知道通往何处的洞穴，丝丝缕缕的极阴和极阳之气从洞穴中飘溢出来，融入到了溶洞中间的两处光线之中。
这些阴阳之气就像是有自己的思想一般，各自融入到自己的一方，然后在空中对峙着，形成了一种很奇妙的平衡，但是方逸相信，如果这种平衡被打破的话，将会爆发出不可思议的力量。
火光背后的通道，岩壁都是火红色的，炙热的高温都被那团火光给吸引过去了，不过方逸相信，如果自己是站在靠近火光附近的话，一定会感受到那种炎热的。
“怎么进不去？是什么在阻挡我？”
方逸定了下神，继续往前走去，只是当他走到通道的尽头，正准备进入到那个溶洞里的时候，却是发现，一股无形的力量将自己生生的挡住了。
那股力量就像是一个无形的光墙，任凭方逸如何使力，都法突破进去，尝试了好一会之后，方逸终于停下手来，因为再折腾下去，他体内的那口内气就要消耗殆尽了。
“难道是这无形的阻挡，才让极阴之气没能完全散发出来的？”
方逸心中忽然生出了一个念头，这也让他心中一寒，仅仅是散发出千百分之一的极阴之气，就能给让自己身处的通道内结冰千米，可想而知如果没有这处封闭的空间，那阴寒之气将会把这个溶洞肆虐成什么样子。
“坏了，要赶紧回去了……”
刚才的那番使力，让方逸的气息发生了一丝紊乱，方逸知道自己已经坚持不了太长时间了，眼睛深深的在这个奇异的溶洞内看了一眼，似乎想要将溶洞里的情形尽数记在心里。
“那是什么东西？”就在方逸将要转身的时候，他突然看到，在那阴阳图案的下方地面，凹进去一个海碗大小的浅坑，在浅坑的里面，有一层薄薄的金色液体。
方逸之所以能注意到这个浅坑，却是因为这些液体居然蒸腾出丝丝金色雾气，凝结在阴阳图案的下方，呈现出了溶洞中的第三种色彩。
“这液体，难道是什么天材地宝吗？”看着那金色的液体，方逸心中居然生出了一种难以言喻的占有欲，一种发自内心深处的声音告诉他，那些金色液体会自己会有大用。
“可恶，破不开这层阻隔……”
方逸又尝试了一下，但是在他不敢尽全力的情况下，根本就破不开阻挡通道的那无形力量，反而使得方逸的气息变得愈发紊乱了起来。
“以后自己修为再有精进的话，一定要回来进入到这个溶洞里面……”无奈之下，方逸只能往后退去，只是在他转身的时候，方逸暗暗的在心里下了决心，日后一定要重返此地----
ps：不开单章了，兄弟姐妹的月票要顶上啊，放到下月就清零了(未 完待续 ~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十四章 虚弱
“大意了，早知道就早点出来了……”
回去时的路，要远比进来的时候难走的多，因为一来方逸体内的那口内息已经快要达到极限，二来地下溶洞内岔道很多，方逸还要留心寻找他所做的记号，所以速度比进来的时候最少要慢了三分之一的时间。
在这期间，方逸已经无法完全封闭住自己周身的汗毛空，丝丝缕缕的极阴之气进入到了他的体内，一股冷到骨髓的寒意让方逸行走的身体就像是在打摆子一般，只能坚守住神识，努力的运转真元行走着周天。
这里距离那阴阳共存之地实在是太近来了，方逸根本就不敢张口呼吸，只能强撑着往外溶洞外赶去，一路上也不知道摔了多少跤，在来到阴气稍微淡薄一些的地方之后，方逸浑身上下已经是沾满了泥土，样子狼狈不堪之极。
“这真是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏啊……”长长的吸了一口气，方逸半靠在满是冰霜的岩壁上，脸上露出了一丝苦笑。
对于普通人而言，溶洞外围百十米的距离之内，都是很危险的地方，但方逸却是在那里巩固了自己炼气化神的修为，六识也得到了精进，算是受益匪浅。
但是当方逸信心满满的去寻找极阴之气的源头时，却是遭受了前所未有的打击，他非但没能破开那一处阴阳空间的气场，而且此刻胸腹间隐隐作痛，那阴寒之气怕是已经侵入到了腑脏之中。
“这里的阴气也是过于浓郁，还是快点回去吧……”稍微休整了一下，方逸继续寻找起了出洞的道路，足足又走了大半小时之后，他才来到了这个火山溶洞最外面的那个通道。
“终于出来了……”
不知道为何，在见到溶洞洞口的那一抹亮光之后，方逸居然有一种逃出生天的感觉，此次对极阴之地的探索，危险程度远远超出了他的想象。
不过方逸也不是全无收获。在见到那阴阳共存的景象之后，他对于阴阳二气的理解也加深了不少，方逸隐隐感觉到，那是很巧妙的一种平衡关系。似乎能应用到自己的修行之中。
“方逸，你出来了？”
在空旷寂静的溶洞中，方逸的脚步声显得非常突兀，坐在溶洞洞口正说着话的几人，同时回过了头。赵洪涛和满军更是站起身迎了上来。
“现在几点了？天怎么都亮了？”方逸强提起一口气，快步走动了洞口处，他发现自己刚才看到的那缕亮光却是从洞外传进来的，此时外面已经天色大亮。
“现在是早上七点多……”赵洪涛指了指站在洞外的阿宝，说道：“阿宝都过来半个好一会了，方逸，你这次一共在洞里呆了三个多小时……”
有了上一次冒然进入洞中遇险的前车之鉴，这次赵洪涛和满军都是老老实实的呆在洞口等着方逸，后面来到的阿宝虽然着急，但他却是更加没胆子进入溶洞去寻找方逸。直到此刻方逸出来，三人才算是松了一口大气。
“方逸，你真的在里面呆了三个多小时？”
阿宝有些不可思议的看着方逸，之前听赵洪涛说起方逸在洞中练功的事情，阿宝根本就不相信，但他从他来到洞口到方逸出来，却是实实在在的半个多小时，这一点是做不得假的。
“下去的有点深，这次大意了……”方逸闻言苦笑了一声，转头对赵洪涛说道：“赵哥。里面太危险了，你要是相信我，就别找什么科考队过来了……”
方逸所说的危险，指的并不是溶洞内的阴气。而是那处出现阴阳太极图的溶洞，万一科考队真穿了宇航服去到那里打破了阴阳平衡，那威力恐怕比之一枚大当量的核弹爆炸也是不遑多让。
“科考队的事情咱们回头再说……”借着洞外的光线，赵洪涛看清了方逸的脸色，不由吃惊的说道；“方逸，你的脸色怎么那么白？是不是遇到什么危险了？”
方逸在进入溶洞通道的时候。面色还是十分红润的，但这一次出来，脸色却是苍白的不见一丝血色，而且在方逸的发梢上，竟然还结上了一层冰霜。
“赵哥，咱们等会再说，我打坐一下……”
方逸摆了摆手，他也知道自己这会的状态并不是很好，体内的阴寒之气正在四处冲突着，要是不抓紧将其炼化或者是驱除出来的话，怕是会留下什么隐患。
“阿宝，先别问他了，让方逸休息下……”
听到方逸的话后，赵洪涛看到阿宝似乎还想追问，连忙把他给拉到了洞外，不过几人的目光都是紧紧的盯住了盘膝坐在洞口处的方逸。
“满哥，方逸练的是什么功夫啊？”
盯着像是入定一般一动不动的方逸看了一会，阿宝有些无聊的移开了目光，说实话他是不怎么相信方逸能进入到溶洞深处的，因为阿宝曾经尝试过，他穿着最厚的羽绒服，都无法接触到溶洞大厅另外一端的洞穴入口处。
“他说自己练的是童子功，阿宝，你信不信？”满军发现方逸并没有什么异状之后，这会也是放松了下来，和阿宝开了句玩笑。
“那都是武侠小说里写的吧？哪有什么童子功呀……”
阿宝却是不像满军那么好忽悠，当下撇了撇嘴，说道：“可能方逸的体质和咱们不一样吧？以前老巫师的那个徒弟，听说就能走到溶洞一百多米深的地方……”
“你还别不信，方逸身上真有功夫的，哎，怎么那么冷啊？”
正说着话并且距离方逸最近的满军，突然感觉从方逸的方向传来了一股寒意，冻得他忍不住打了哆嗦，而在洞口外面的赵洪涛和阿宝似乎也有所感应，顿时不约而同的向方逸看去。
“靠，这……这小子怎么成了冰人了？”
一看之下，三人均是愣住了，原本只是发梢被结了一层冰的方逸，此刻竟然连眉毛和嘴唇以及鼻子呼吸的地方，也是出现了一层冰霜，而且从他的身上居然蒸腾出丝丝雾气，那样子就像是打开了冰柜的冷冻室一般，向外面散发着寒意。
“赵哥，你见过的世面最多，你……你说方逸会不会有危险啊？”看到这一幕，满军不由担心的问道。
“应该没事吧？这小子手段多的很，不会出什么问题的！”赵洪涛虽然回答的很坚定，但心里实在是没底，他也不知道方逸在洞中究竟遇到了什么事情。
“早知道就不让他进去了……”
满军嘴里埋怨了一句，不过话没说完就顿住了，眼睛直直的看向了方逸，因为他看到，盘膝端坐在那里的方逸竟然张口吐出了一道白色的雾状气息。
这道白色有如雾状的气体从方逸口中吐出之后，居然聚而不散，像是利箭一般往前射出了十多米，整整过了七八秒之后，才消散在了空气之中。
当这股气体消散之后，洞外的几人顿时打了个寒颤，一股阴冷之极的气息传来，逼得几人连连往外退了好几步，直到洞外的阳光直射到了身上，他们才感觉到了一丝温暖。
“这……这他奶奶的是什么功夫啊？”原本不怎么相信方逸有功夫的阿宝，这会也是看傻了眼，他见过玩杂技口中喷火的，但还从来没见过嘴里能喷出寒气的。
“方逸应该没事了……”
赵洪涛的身体虽然在后退着，但是眼睛一直都盯紧了方逸，他发现在喷出这口寒气之后，方逸身上和脸上发梢结下的冰霜竟然快速的化解开来，被打湿了的头发成缕的搭在了方逸的额头处。
果然，就在赵洪涛话声刚落的时候，原本紧闭着双眼的方逸，缓缓的睁开了眼睛，只是在他眼底深处，却是透着一股子疲倦之色。
“赵哥，满哥，宝哥，让你们担心了……”
方逸站起身来，此时的他就像是刚跑了个马拉松一般，浑身上下的衣服都被水给浸透了，但面色却是红润了许多，不再像之前那样苍白的没有一丝血色了。
“无量那个天尊，回去一定要给自己制作件法器，当时只要能稍微帮自己挡一下，也不会搞的这么狼狈了……”
方逸在心中默念了一声道祖，刚才他几乎耗尽了全身的真元，才将盘踞在四肢百骸中的阴气给驱除了出去，这会的方逸不管是从精神还是身体而言，都是从所未有的虚弱----
ps：求月票，求推荐票！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十五章 不求有功但求无过
“方逸，真没事了？要不咱们出山之后，还是找个医院给你看看吧……”
认识方逸那么久，在满军的印象里，方逸向来都是一副精神奕奕的样子，还从来没有像今儿之后般萎靡不振，从内到外都透着一股子虚弱。
“满哥，不用，休息一下就好了……”方逸苦笑着摆了摆手，他本身就精通医理，知道自己是伤了一点元气，只要打坐修炼几天就能恢复过来的。
“先出山再说……”
满军这会是一刻都不想呆在山里了，眼睛看向了赵洪涛，说道：“赵哥，这地儿太危险，依我看您也甭组建什么科考队了，就这么放着得了……”
“这事儿先不急着讨论，咱们还是出山吧……”
赵洪涛摇了摇头，在他的心里，已经不是单纯的要对这个溶洞进行考察了，而是想弄明白这个火山溶洞内为何会产生如此阴寒的环境，倒是和方逸的想法有些不谋而合。
只是这会方逸的状态实在是不怎么样，赵洪涛也没多问，当下收拾了东西，一行人回到了阿宝的车子上，至于从苗寨里拿的大衣就放在了洞口，阿宝会交代阿明取回去的。
又在那能让人吐出胆汁的山路上行驶了两个多小时之后，阿宝将方逸等人送回到了酒店，帮忙把车子上的黄花梨料子都搬到了房间后，阿宝就告辞离开了。
“方逸，说说吧，你在那溶洞里究竟发生了什么事情？”
等到阿宝离开之后，赵洪涛这才开口问了出来，他之前看出来了，方逸在车上一句话都没说，恐怕就是不想当着阿宝的面提起溶洞里的事情。
“赵哥，我说那地底深处，还有类似岩浆一般的极阳存在，你信不信？”经过一路上两个多小时的调整。方逸的状态好了很多，当下也没隐瞒什么，原原本本的将他所看到的景象全部说了出来。
“竟然有这种自然景观？”
听完方逸的讲诉后，赵洪涛也是震惊莫名。如果在溶洞下面出现冰川他倒是不会吃惊，但地底居然有岩浆存在，那就说明下面还有火山在活动。
“对了，方逸，你怎么不采集点东西上来呢？到时候带回金陵找人分析下。说不定能得出结论呢……”对于这处奇异的溶洞，赵洪涛还是没有完全放弃，因为如果宣扬出去，这绝对是科考界的一个重大发现。
“赵哥，在去到最下面的那个溶洞之前，通道内几乎都被坚冰给冻住了，我想取也取不上来啊……”
方逸闻言苦笑了一声，其实去的时候他倒是有能力采集一些东西，但回来的时候方逸哪里还顾得上这些，要是晚出来一会。说不定方逸就永远出不来了。
“方逸，戴着你那个玉牌，最多能下到溶洞的什么位置？”赵洪涛沉吟了一会，开口问道。
“最多只能到三百米，那里估计距离出现阴阳景观的地方还有一千多米深……”方逸想了一下，说道：“三百米之后，牌碎人亡，赵哥，你不可能下到最底部的，我劝你还是不要去冒这个险……”
“要是用机器人下去呢？”
赵洪涛心里冒出了一个念头。他去年的时候曾经参与过一次南海沉船的打捞工作，由于地处海域环境复杂，当时就是用潜水机器人进行的前期勘探工作。
“机器人？这个我不太懂，但是想让机器人下去。它必须要具备人类的智慧和灵活性……”
方逸知道，现在科技昌盛，很多人力所无法达到的地方，可以用机械所替代，但这处溶洞不同，它里面的通道四通八达。而且路面崎岖难走，根本就不是机器人能下得去的。
“那估计不行……”
赵洪涛闻言皱起了眉头，陆地上使用的机器人大多都是履带式行走的，在平地上还可以，但是在那崎岖不平的通道内，估计前行不了多远就会趴窝的。
“赵哥，我说你还是别冒险了……”
听到赵洪涛和方逸的对话，满军在一旁说道：“你这马上就要升职了，何必再去管那个溶洞到底是怎么形成的啊，这本来也不是你的专业，万一出了什么事，责任可是要落在你身上的……”
俗话说当局者迷旁观者清，赵洪涛这会是********的想促成这次科考，但却是没想到机遇和风险是并存的。
要是赵洪涛发表了和溶洞相关的论文，固然会为他在科考界的地位加分，但如果科考队组建起来进行勘探出了什么问题的话，诸如人员伤亡之类的事件，那就会如同满军说的那样，赵洪涛也会背负一定责任的。
“嗯？老满，倒是我有些莽撞了……”
满军的话让赵洪涛豁然一惊，他虽然是学术型的官员，但是到了现在这个级别，政治敏感性自然是有的，他知道满军说的没错，要是因为他的论文组建的科考队出了什么问题的话，第一个板子肯定是要打在他头上的。
就像是前段时间发生在金陵的那个科考事件，虽然起因是山里村民上交了一些文物引起的，但是在出现科考队员死亡的事情之后，当时极力促成此事的国家科考部门的一位负责人，却是引咎辞职了。
想到这里，赵洪涛顿时一惊，一股寒意从心里生了出来，他知道自己犯了学术型官员通常会犯的错误，那就是在遇到一些学术上的问题时，往往没有从政治角度上去考虑。
“论文的事情先放放，回去之后我会找人化验解析下那些熔岩石，不过这就是我的私人爱好了……”
最终赵洪涛下了决断，官场上求一个稳字，很多时候都是不求有功但求无过，在官场混了那么多年，赵洪涛还是深得其中三味的。
“方逸，你先休息下，咱们明天就回去……”看到方逸的精神还是不怎么好，赵洪涛开口说道：“老满，今儿我住你这，让方逸到我房间去住吧，也方便他休息……”
“我再去开一间房好了……”之前为了省钱，满军是和方逸一起住的，只给赵洪涛单独开了一个套间。
“不用麻烦了，住一晚就走，没那么多讲究的。”
赵洪涛摆了摆手，说道：“老满，明儿你是怎么办？和我们一起走呢？还是坐火车回去？如果坐火车的话，你的那些料子我先帮你带回去……”
这次赵洪涛和满军赌涨了的那两棵树，最少也掏出了七八十斤的黄花梨料子，要是让满军倒腾几次火车往回拿，麻烦且不说，还怕在路上丢失掉。
“赵哥，我也坐飞机走……”
满军想了想，还是决定跟赵洪涛他们一起走，毕竟这次来虽然花了不少钱，但方逸赌涨的那块料子要是处理得好的话，说不定就能将这次的开销都找补回来。
“那行，方逸，你去我房间休息吧，晚上我打电话叫你吃饭……”
赵洪涛从包里找出了房卡递给了方逸，开口说道：“你小子没事别老是把手机放在包里，从昨天晚上到今天早上，我最少听到你手机响了五六次……”
虽然和方逸很熟悉，但赵洪涛也不会去接听他的私人电话，加上昨儿一夜可是惊险不断，他一时忘记告诉方逸了，这会说到打电话的事情才想了起来。
“好，赵哥，我会记着的……”方逸笑着从包里掏出了手机，翻看了一下来电号码，发现胖子和三炮分别打了一个，另外三个号却全都是柏初夏打过来的。
“看来以后是要把手机带在身上了……”
方逸挠了挠头，胖子和三炮这两个损友的电话接不接无所谓，但来了琼省好几天，方逸没给柏初夏打过一个电话，现在连对方打过来的电话都没接听，那就有些说不过去了----
ps：三月最后二十八小时，求月票清仓！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十六章 电话
“喂，胖子，是我，方逸……”想了一下，方逸拨通了胖子的电话，毕竟生意算是他们哥三个合伙的，自己当了甩手掌柜，怎么着也要打个电话过去关心一下的。
“哎呦，方逸，你小子终于舍得打电话过来啦？”
胖子的声音传了过来，“我和三炮还以为你失踪了呢，你要是不打电话过来，我们俩正准备到公安部去报案呢……”
“少说几句废话，京城的事情办的怎么样了？”方逸知道，要是让胖子念叨下去，今儿一下午怕是都能废掉，他绝对有那种能让你耳朵听出老茧的本事。
“嘿，你不看看是谁出马的……”胖子得意洋洋的说道：“一共进了八万块钱的货，价格只有金陵拿货价的一半，等于就是十六万的货，足够咱们卖好几个月的了……”
胖子他们做的生意，与其说是文玩，倒不如说是旅游区工艺品，二三十块钱进的东西，往往就能卖到两三百，所以别看他们只拿了八万块钱的东西，要是卖出去的话，最少能收回四五十万的资金。
“东西没假吧？”
方逸开口问了一句，这几年古玩市场火爆，那些赝品假货也是充斥着整个市场，眼力介稍微差一点就会吃药，像是方逸之前在扬州，就被人拿个石英石当成了籽料给忽悠住了。
“哪儿能啊，这世上能骗胖爷我的人还没出生呢……”
胖子开口说道：“这次来认识了一个在尼泊尔和印度做生意的大老板，他手上的金刚菩提还有印度星月，那都是直接从尼泊尔和印度发过来的货，高中低档的我都拿了一些，一准错不了……”
“没错就好，你们回金陵了没有？”方逸知道胖子看上去胖乎乎挺憨厚的，其实心眼子一点都不少，当下也是放下心来。
“本来打算今儿回的，不过柏警官晚上要请吃饭，怎么样，哥们的面子够大的吧？”胖子愈发得意了起来。
“初夏要请你们吃饭，你们怎么联系上的？”
方逸有些奇怪的问道，不过随之他就明白过来了，自己似乎给柏初夏说过胖子和三炮要去京城，让她有时间的话尽尽地主之谊的。
“哎呦，还初夏，叫的够亲热的呀……”
胖子在电话中怪叫了起来，“方逸，你还别不服气，我和三炮来京城的那天，就是柏警官开车来接的我们，你知不知道，柏警官开的是什么车啊？”
“我哪知道她开的什么车？电话费不要钱啊？再卖关子我挂了……”方逸没好气的回了一句。
“我告诉你，柏警官开的是警车，那车子直接就停在了火车站出站口的广场上，甭提多霸气了……”
想到那天柏初夏来接自己和三炮的场景，胖子到现在还有些兴奋，当时在火车站那是人山人海啊，所有人的目光都盯在了他和三炮的身上，别提有多威风了。
“霸气？”方逸撇了撇嘴，说道：“恐怕别人都以为是警察在抓嫌犯的吧？警车开到广场上，是怕你们俩小子跑了……”
“你……你这是嫉妒，绝对是在嫉妒……”
胖子被方逸说的有点急眼了，话说他那天和三炮去到小旅馆一分析，还真是感觉那些广场游客们看向自己的目光有点古怪，说不定就被方逸给说中了。
“行了，胖子，晚上好好吃，明天回金陵的时候注意安全……”知道胖子和三炮没什么事，方逸也放下了心，当下说道；“我和满哥明儿下午的飞机，晚上估计能到家，咱们到了金陵再说吧。”
“哎，哎，我还有事要问你呢……”胖子刚说出一句话来，就听到了手机里传来的忙音声。
“三炮，你说方逸那小子，是不是真的和柏警官勾搭上了？”胖子点上了一根香烟，问向身边的三炮，那哥们刚才想和方逸说几句来着，只是没能抢到胖子手里的电话。
虽然嘴上嚷嚷着柏初夏请客是自己和三炮的面子，但是胖子又不傻，那天在车上的时候，柏初夏几乎三句话都不离方逸，他和三炮早就感觉有点不对劲了。
“我觉的有八成是勾搭上了，你没看柏警官一提到方逸的样子，那双眼睛都在放光……”三炮很肯定的点了点头，他要比胖子有自知之明，就凭他们两块料，哪里能让柏初夏来接站和请吃饭啊。
“奶奶的，回去好好问问方逸，居然连咱们哥俩都瞒着……”胖子不满的嘟囔了起来，只是他哪里知道，方逸和柏初夏擦出火花的那天，正是他们离开金陵的前一天。
“其实我倒是担心，方逸有点配不上柏警官啊……”三炮叹了口气，而听到三炮的话后，胖子也沉默了下来。
虽然柏初夏没有刻意的在胖子和三炮面前表现出什么，那天开的也是辆普通的警车。
但是胖子和三炮也在古玩市场厮混了一段时间了，两人眼睛都毒的很，一眼就认出了柏初夏放在副驾驶上的包，是爱马仕牌子的，光是那一个包，恐怕胖子和三炮所带的八万块钱都买不到。
以柏初夏的工资，肯定是买不起的，所以胖子和三炮心里都很明白，柏初夏绝对是出自富贵的家庭，再看看一穷二白出身孤苦的方逸，两人明显的不搭配。
“英雄不问出处，帝王将相，宁有种乎？”胖子一拍大腿，说道：“逸哥儿也不差，下山没几天就已经百万身家了，说不定以后还是柏警官配不上他呢……”
“哎呦，胖子，说话都变得文绉绉的了，跟谁学的啊？”听到胖子的话，三炮的心情倒是亮堂了许多，两人笑着打闹了起来----
“还是给初夏打个电话吧……”挂断胖子的电话之后，方逸想了好一会，还是拨通了柏初夏的手机。
“方逸，在哪呢？”
电话接通后，方逸并没有听到柏初夏兴师问罪的声音，而是很平常的一句问候，就好像俩个人仍然在一个城市里，下了班要约在一起一般，让人十分的放松。
“还在琼省，明儿就回去……”方逸有点歉意的说道；“昨天遇到些事情，手机没放在身上，你和胖子他们打的电话我都没听到……”
“我又不是查岗的，告诉我这些干嘛……”
柏初夏噗嗤一声笑了出来，她从来都不是那种黏黏糊糊的性格，就算是现在和方逸有了那种感觉，也不会像普通的女孩子那样，一天到晚只想和对方在一起。
按照柏初夏的理解，她和方逸谈恋爱，那就是各忙各的工作，闲暇的时候见上一面或者通个电话，当然，最好方逸能去京城发展，那样两人的关系才能得到进一步的进展。
“这不是怕你生气嘛……”
方逸挠了挠头，他感觉自己在男女之情上还真是什么都不懂，现在和柏初夏通个电话，简直要比自己深入到那极阴之地还困难几分。
“方逸，京城机会多，以后有机会还是来京城发展吧……”想到两人刚挑明了那一层模糊的关系后，就分隔两地了，柏初夏这么爽朗的女孩，心中也是感应有些苦涩。
更重要的是，柏初夏这回到京城还没有几天，家里人就开始准备张罗着让她相亲了，搞的柏初夏借口刚回学校要把一些落下的课程给补上，好几天都是住在学校宿舍没敢回家。
“好，等我稳定下来，就去京城……”
方逸并没有听出柏初夏话中所带的情绪，只不过他心里压根也没有家的观念，除了方山深处的那个破道观之外，方逸从来都没有将金陵当做是自己的家。
“对了，我要告诉你件事……”两人在电话里聊了一会之后，一口同时的说道。
“你先说，你先说……”听到对方的话，方逸和柏初夏都是笑了起来。
“我调了个单位，去国安了，是文职，对了，方逸，你要说的是什么事啊？”
柏初夏的声音有点低沉，她很喜欢刑警的工作，只是这次出事之后，家里人再也没有听取她个人意见的意思了，直接给她办了调转手续，等柏初夏明年拿到大学文凭之后，就要直接去国安上班了。
“哦？没什么事，我就是想告诉你，我送你的玉牌一定要每天戴着啊……”
听到柏初夏调离了公安系统，方逸心里顿时松了口气，他原本是想告诉柏初夏极阴之地的危险，让她不要再去那个地方，不过现在却是不用了。
“放心吧，我每天都戴着呢……”虽然没有什么甜言蜜语，但方逸的话却是让柏初夏心中感觉暖暖的，两人又聊了一会之后，这才挂断了电话----
ps：最后十来个小时了，求啊啊啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十七章 吃药了（上）
“一直都说自己没家，这到了金陵，还真感觉有点儿亲切”
拎着一个足足能装下个成年人的大箱子从金陵机场走出来的时候，方逸抬头看了看那和琼省截然不同的天空，相比炎热的琼省，现在的金陵的天气已经凉爽了下来。
“当然是咱们金陵好了”
听到方逸嘴里的嘟囔声，一旁的赵洪涛笑了起来，说道：“咱们金陵自古就是帝王之气聚集的所在，那琼省则是配犯官的地方，这两者根本就没有可比性”
“赵哥说的是，您看这一来，我身体都好了”方逸闻言哈哈一笑。
“你小子昨天还病的像个林黛玉似的，今儿就好了，真是个怪胎”看到方逸健步如飞的走在前面，满军无语的摇了摇头。
“老满，单位来车接我了，咱们一起去”远远看到单位的司机迎了过来，赵洪涛对方逸说道；“这一箱子木头你都带去，等东西做出来再给我，你小子可要上点心啊”
“赵哥，放心吧，里面不是还有我一份吗”来到迎接赵洪涛的那辆别克车前，方逸对那位司机摆了摆手，说道：“我自己来就好，这东西有点沉”
“没事，整天干这活，能拎得动”或许是想在领导面前表现一下，那位司机执意要将方逸的箱子给拎到后备箱里，推让了一下之后，方逸也就松开了手。
“起”司机师傅口中吆喝了一声，准备单手将箱子给拎起来，只是喊声过后，那箱子还是在地上一动不动，甚至连地面都没能离开。
“哎呦喂，给我起来！”
司机师傅脸上有些拿不住劲了，这次用上了两只手，只是即使用了两只手涨得面色通红。也只能将那箱子给抬到膝盖高的地方，却是无法将其搬到车子的后备箱里。
“行了，小刘，放下吧”
看到司机憋的一脸通红。赵洪涛笑着拍了拍他的肩膀，说道：“这箱子里的东西差不多有一百来斤了，你是拎不动的，还是让方逸来吧”
两根木料加上赵洪涛和满军在琼省买的一些特产，足足有一百多斤。要不是赵洪涛来的时候买的是头等舱的票，恐怕他们三个人加起来的行李标准都是要重了。
“方先生，还是你来吧”司机苦笑着放下了箱子，之前看到方逸一只手拎着很轻松，但是当自己上手之后，他才知道这个箱子究竟有多沉。
“我就一把傻力气，这倒是怪不得刘哥”方逸笑着将那箱子拎到了车上，来的时候就是刘师傅送到机场的，是以方逸开玩笑般的帮他说了句话。
不过方逸的这句话却是让刘师傅很感激，在先把赵洪涛送家之后。又将方逸和满军送到了家门口，临走时还给方逸留了电话，让他需要用车的话，只管给自己打电话。
“哎呦，满哥，兄弟我想死你啦”
就在满军拿着钥匙正在开门的时候，他和方逸同时听到了胖子夸张的叫喊声，那两百多斤的身体风一般的从方逸身边刮过，冲着满军就过去了。
“满哥，您这去琼省。给兄弟们带什么特产来没？”
冲到满军身前，胖子刹住了车，老实不客气的就将满军手里的箱子接在了手上，头说道：“方逸。不是兄弟我说你，你怎么能让满哥拎东西呢，这也太不应该了吧？”
“你小子滚一边去，我手上的东西谁帮我拿啊？”
方逸没好气的一脚踹在了胖子的屁股上，对着拎着一不大的背包，站在一旁看热闹的三炮说道：“你们刚下火车吗？那包里装的就是这次进的货？八万块钱不会就装了这么一包吧？”
听到方逸提起正事。三炮脸色一正，开口说道：“我们下午三点多就到了，进的货放在你房子里了，这里面是我们进的一些精品，先拿过来给你看看”
“行，进屋再说吧”方逸点了点头，对着提着满军那箱子不放的胖子又是一脚踢了过去。
“方逸，哥现在也是有身份的人了，再踢我可要翻脸的啊”胖子嘴里抗议着，手上却是没停，来到客厅之后，三下五除二就将满军的箱子给打开了，在里面翻找着他所谓的特产。
“哎，我说胖子，方逸也去琼省了啊，凭什么你不让他带特产，就认准我了？”看到胖子将自己给儿子买的椰奶糖拆开放在了嘴里，满军简直就是哭笑不得，这整个就一土匪啊。
“满哥，你当我傻啊？”
胖子一边给三炮着糖块，一边眨巴着眼睛说道：“方逸和我们可是合伙人，他的钱就是我们的钱，花他钱买的东西，那和我们自己买的有什么区别啊？”
“得，你不傻，是我傻！”
看着胖子那一脸无耻的样子，满军生怕他将在自己带的东西都给祸害掉，连忙一把抢过自己的箱子，抬脚就往外走，口中说道：“我今儿家住，方逸，咱们合赌的那些料子也都交给你了，你加工我销售，卖出去咱们哥俩再分钱”
“满哥，放心吧”
方逸将满军送出了院子之后，这才又返到了客厅里，没好气的对胖子说道：“你小子开玩笑也要有个度，满哥是老大哥，以后不要没大没小的”
“嘿嘿，我知道，这不是今儿高兴嘛”胖子嘿嘿一笑，从兜里掏出了一个塑料盒，神神秘秘的递给了方逸，说道：“给，看看是什么？”
“名片？”
隔着那塑料盒子，方逸都能看到最上面一张名片上印的字，上面写着：今古堂，魏经理，另外还留着胖子的电话号码和一个座机号，不过那座机号码看在方逸眼里，却是异常的熟悉。
“胖子，我说你小子还能有点节操吗？就不怕这名片上的名衔穿帮掉？”方逸一愣神的功夫就记起了那个号码，这不是满军店铺的座机号吗？
而今古堂这个名字，好像也是满军隔壁一家古玩店的牌匾，要说满军和胖子多少还有那么点关系，但人家今古堂和胖子却是八竿子都打不到一起去的。
“方逸，你真是落伍啦，现在在外面混，要是没个名片没个经理的名头，别人都不爱和你说话的”
听到方逸的话后，胖子不由撇了撇嘴，指了指三炮，说道：“你问问三炮，要不是我加急做出了这盒名片，这次去京城提货的价格最多只能再便宜三分之一，绝对不可能便宜到一半的”
“真的？”方逸不怎么相信胖子的话，这哥们一句话里面最少能挤出二两的水分来。
“胖子这次倒是没有吹牛”
三炮点了点头，说道：“京城那儿的文玩批市场实在是太大了，我们哥俩带的这几万块钱在那里根本就不够看的，别人一听只进八万块钱的货，都不愿意和我们讲价”
原来，胖子和三炮到了京城之后，并没有直接去找他们在金陵联系的文玩商人，而是在潘家园和十里河这两个批市场转悠了一圈。
这一转悠，胖子和三炮却是现，他们来之前谈好的价格，要比他们今儿见到的一些人的拿货价高出了不少，这让胖子和三炮很是不忿，第二天就找到了那个文玩商人，要求他再降低一些价格。
只是让两人没想到的是，那人生意做的很大，直言告诉胖子和三炮，想要价格再低一些，必须一次拿三十万以上的货，否则就免谈，一句话就将胖子的要求给堵死掉了。
ps：零点会有更新，求三月清仓月票和四月保底月票！(未完待续。)
◆.◆手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十八章 吃药了（中）
胖子也不是什么好脾气的人，当下就和那个批发商嚷嚷了起来，嘴里喊着爷们有钱不怕进不到货。
可是那个批发商生意做的很大，并不怎么在乎胖子他们这一单生意，干脆直接就送客了，气得胖子差点没动手，俗话说和气生财，他还真没见过这样做生意的。
回到旅馆之后，三炮对胖子的作为有些不满，按照三炮的意思，既然是之前谈好的价格，这次就先按这个价格拿货，以后相处的时间长了，周转资金多了以后，自然能将价格给降下来的，何必直接和对方翻了脸呢。
对于三炮的埋怨，胖子很是不以为然，当天就出去做了一盒名片，然后拉着三炮又去到十里河市场，和在十里河搞批发的文玩商人们套起了近乎。
要说交际，胖子还真的是有一手，那张嘴更是能口灿莲花，腰包里全副身家的八万块钱，在他嘴里成了试水文玩的一笔小钱，如果生意好的话，下个月的进货量要翻上个十倍。
一个月进八十万的货，那即使在十里河也是很大的客户了，于是胖子和三炮的待遇立马直线上升，去到哪家店铺都是好茶招待着，甚至还有两家店老板邀请他们晚上赏脸一起吃个饭。
自诩很有节操的胖子，最后答应了一位店老板的邀请，原因是这位老板在潘家园有着很大的一间古玩门面，从外表上看，是所有批发商里面最有实力的，而且也是最为热情的。
当然，让胖子最动心的并不是上面那两点，而是这位老板给出的价格是最低的，在市场已经转悠了两天的胖子和三炮一听报价，竟然要比金陵低出了那么多，顿时就动了心。
连着被请吃了两天，这两天里那位老板带着胖子和三炮看了他的库房，拿出了通货和精品让胖子他们挑选。价格均是只有金陵进货价的一半，按照那位老板的说法，他的价格在京城都是独一份的。
价廉物美的东西，谁都愿意买的。在临回金陵的前一天，胖子和三炮终于是出了手，他们一共买了四万块钱的通货，还有四万块钱则是买了精品。
因为按照对方的说法，精品文玩的进货价虽然高了一点。但卖出去的价格也高，利润是通货的好几倍，胖子和三炮一想也是，就答应了下来。
“方逸，我已经和吴老板谈好了，三个月之后再进他一批货，到时候价格还能再低一些……”
三炮讲诉完事情的经过之后，胖子的胸脯似乎都拔高了几分，他现在觉得自己就是一经商天才，什么李嘉诚包玉刚之类的大富豪在起步之处也不外如是。
“恩。胖子这次做的不错，建立一个稳定的供货渠道很重要，以后你们多和吴老板来往一下……”方逸这次倒是没有打击胖子，反而夸奖了他几句，因为要论起这没皮没脸的功夫，他和三炮都是不如胖子的。
“方逸，放心吧，这事儿包在我身上了……”
胖子得意洋洋的拍了拍胸脯，拿过桌子上的背包，说道：“这些都是这次进的精品。对了方逸，你还不知道什么叫通货，什么叫精品吧？”
“打住，这个不用你说。我知道……”
看到胖子竟然要给自己普及文玩知识，方逸连忙摆手制止了他，开什么玩笑，方逸这段时间跟着赵洪涛和余宣学习文玩杂项，怎么可能不知道这两个名词？
所谓通货，用金刚菩提打个比方。好比采摘下来了一万颗金刚菩提混淆在一起，商人们只是大致的按照珠子大小将其穿成串或者就将散珠子给卖掉，这样卖出去的东西就叫做通货。
至于精品，则更加好理解了，那就是在这一万颗菩提子中，挑选出纹路相近，大小和色泽几乎完全一样的珠子，将其穿成串来出售，精挑细选出来的珠子价格，自然是要比通货贵得多了。
“方逸，我这次买的星月，都是印度产的阴皮星月，你知不知道，这种星月一串能卖到一千多块钱的，我的进价才三百，只要卖出去一串那就是三四倍的利润……”
胖子一边从包里往外掏着东西，一边说道；“你再看看这金刚菩提子，绝对正宗尼泊尔出产的，而且还都是放了几个年头的，你看看，这颜色像不像盘过的，我摸在手里都感觉很润泽，不像那些新菩提那么扎手……”
“嗯？金刚菩提没把玩过就很润泽？”
听到胖子的话，方逸不由愣了一下，他知道是有人喜欢存放老菩提子卖，价格确实也要高一点，但是金刚菩提就算放的时间再久，也只会在表面产生氧化使得色泽加深，而不可能会变得润泽的。
“是啊，要不怎么说尼泊尔产的正宗啊……”
胖子将几串一百零八颗的小金刚菩提珠子递向了方逸，很认真的说道：“我告诉你，咱们国内的金刚菩提都是嫁接过来的品种，根本就玩不红的，要玩还是玩原产地的，那才是精品的……”
“你这几串是金刚菩提？”原本只是感觉胖子说的话有些玄乎，方逸还没多想，但是当他将这几串“金刚菩提”拿在手中之后，整个人却是愣住了。
“没错，这都是高档货，精品中的精品，一串要六百呢……”
胖子一脸得意的说道：“你用手摸摸，和咱们卖的金刚菩提不一样吧？你看这些锯齿多圆润啊，而且颗颗几乎都一样，这可是很难得的，要我说，这几串低于三千咱们都不卖……”
“这样的串，你要卖三千？”方逸脸上的表情变得异常的古怪。
“哎，三千怎么了?我还嫌低呢……”
胖子的声音变得高昂了起来，“方逸，你还别怕卖不出去，这年头有钱人多了，只要咱们手上有精品，就不怕卖不掉，你信不信，我三天就能给忽悠一串出去……”
“我……我信你才怪……”
听到胖子的话，方逸差点没哭出来，一把拉过了那个背包，将里面的阴皮星月也给掏了出来，拿在手里对着灯光一看，方逸脸上的表情变得更加古怪了起来。
“方逸，这星月不错吧？你别看琼省是星月菩提的产地，它那的星月比印度的还是要差不少的……”胖子没怎么注意方逸的脸色，倒是三炮拉了他一把，用手指了指方逸那阴沉的都快能滴出水的脸。
“胖子，这些话，你一共花了多少钱？”方逸深深的吸了口气，这会他连拍死胖子的心思都有了。
“四万啊，刚才不是给你说了嘛，买了四万的通货和四万的精品……”胖子有些茫然的说道，这会他也看出方逸有些不对了。
“精品，精品你个大头鬼……”听到胖子再一次提起精品两个字，方逸气得直接将手中的背包翻了过来，把里面的珠串都倒在了胖子的脑袋上。
“哎，方逸，你发什么疯啊，这些的确都是精品呀……”胖子没想到方逸竟然来了这么一出，顿时手忙脚乱的从头上往下取着珠子。
“你小子给我坐好了，别动……”
方逸口子呵斥了一句，伸手在胖子的脸上拨弄了一下，让他的两只眼睛露了出来，然后摘下了一串“阴皮”星月，开口说道：“我先给你说说这星月吧，胖子，你知道哪里的星月最贵，哪里的又是最便宜的吗？”
“星月最贵的当然是印度子啊，我这串就是，再其次就是海南子，那里的星月也是不错的……”
在古玩市场卖了那么多的货，胖子对行情还是了解的，当下说道：“最便宜的是越南和缅甸子，那边产的星月油性低密度差，一般玩个四五年就会碎掉的……”
“说的没错啊，可怎么就会让人给骗了呢？”
方逸把手中的这串星月挂在了胖子的脖子上，拍了拍他的肩膀，说道：“胖子，这一串就是你说的越南子了，用不了玩四五年，你玩上两三年它要是还没碎掉，我就把它给吃掉……”(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百一十九章 吃药了（下）
“不可能吧，方逸，越南星月里面也有阴皮子吗？”
听到方逸的话后，胖子面色不由一变，不过还是有些将信将疑的说道：“我找人打听过，只有阴皮子才是这种绿色的外皮，盘玩之后会透出一种玛瑙的光泽，老吴也拿出他盘了两年的珠子给我看过，确实很漂亮呀……”
胖子和三炮两人到京城之后，行事也是处处小心，生怕被人下了套上当受骗，所以虽然接受了老吴的吃请，但是在拿货之前也是多方打听，的确是下了一些功夫。
“胖子，你知道阴皮子是怎么形成的吗？”看到胖子和三炮脸上的表情，方逸苦笑了一声，这哥儿俩都不愿意学习文玩的相关知识，现在算是交了学费了。
“我当然知道啊，阴皮子不就是果实成熟之后掉在地上，被果皮的绿色给浸入到了种子里吗？”胖子开口说道：“只有印度的星月油脂大，才会出现这种情况，越南果绝对不可能出现阴皮子的……”
“你小子懂个屁，果实掉在地上放个两年，早就腐烂了，还有个屁的阴皮子啊？”
方逸实在是忍不住了，胖子居然把古玩市场里那些忽悠游客的话当了真，这要是不上当受骗那真是没天理了。
在古玩市场里，对阴皮星月通常有两种说法，一种是在加工的时候果皮破损后肉汁的沁染所造成的，还有一种则是果实掉在地上腐烂发霉变质导致的，但是实际上，这两种说法都不对。
真正的阴皮星月，实际上是星月在生长时本身的油脂和树脂分泌所形成，虽然大多数星月都是白色，但也有一些异变的绿色，这样的星月极为罕见，所以价格相对也是比较高的。
当然，市场上吹嘘的印度阴皮。不排除印度出阴皮星月比较多的事实，但在国内也并非没有阴皮星月出产，只是在油脂上比印度子要差上一点罢了。
但有一点是可以肯定的，那就是越南和广西等地所产的红藤果。也就是星月菩提，因为油性比较差的原因，却是没有阴皮子的出现。
“方逸，你说越南子里面没有阴皮，为什么又说我买的这些是越南子啊？”
在方逸讲诉阴皮星月的相关知识时。胖子的脸色很是难看，不过方逸说到越南子不产阴皮星月的时候，胖子却是开口嚷嚷了起来，这明显的不符合逻辑嘛。
“胖子，你有没有听过造假这两个字啊？”
方逸像是看白痴一样的看着胖子，说道：“阴皮星月的产量一向都很少，市面上的那些阴皮子，百分之八九十都是假的，就你这几串，十有八九都是用洗衣粉给泡出来的……”
在文玩市场里面。不管是什么东西，一旦价值上去了，总是会有人搞些歪门邪道的东西，用洗衣粉泡星月的方法是刚刚被人琢磨出来的，要不是听到余宣提起这事儿，方逸也是不知道的。
“方逸，你……你说的是真的还是假的？”
胖子说话的声音有些颤抖了，别看胖子整天大大咧咧没心没肺的，但第一次出去进货就出了这么大的纰漏，胖子那心里不是一般的难受。
“三炮。找点洗衣粉来，最普通的就行……”方逸摇了摇头，事实胜于雄辩，他现场给胖子操作一把。到时候什么就都清楚了。
“方逸，给你洗衣粉……”三炮的脸色也有些复杂，虽然进这些阴皮星月是三炮拍的板，但他同样是点了头的，这责任是要承担一半的。
“你们俩干嘛？不就是吃药了吗，干咱们这行的。谁没吃过药呀！”
见到胖子和三炮一副垂头丧气如丧妣考的样子，方逸不由摇了摇头，说道：“我做这个实验给你们看，是要你们吃一堑长一智，日后不要再吃药就好了……”
方逸说着话，打开了自己带来的那个大箱子，从里面拿出了一包星月菩提来，这包星月是阿宝送给他的，绝对是正宗的海南子，方逸没舍得多拿，只是从里面挑选出了十来颗成色不怎么好的出来。
“用洗衣粉泡星月，对水的温度要求很高，第一次泡的时候，水温不能低于xx度……”方逸找了一个脸盆，从饮水机里接了些热水，然后又用凉水中和了一下，最后才将那十来颗星月扔到了盆里。
“行了，明儿早上换盆水，等上三天，你们就能见到阴皮星月了……”方逸将水盆放到了一边，又伸手拿起了胖子所进的精品小星月来。
“方逸，这……这个不会也是假的吧？”
见到方逸拿起那串星月菩提，胖子猛地紧张了起来，他所进的那四万块钱的货里，有九成都是星月和金刚，如果这两种都是假的话，那四万块钱就等于是打了水漂了。
“让你们两个平时没事多学点文玩知识，你们俩总以为我是在害你们啊！”用手指捻搓着那串星月菩提，方逸没好气的说道：“你们见过不把玩就能变得圆润的金刚菩提吗？”
“方逸，老吴说这是老菩提子，放了好多年的……”胖子小声的出言解释了一句。
“还老菩提子？它就是一百年的菩提子，没把玩过那也是会棘手的……”方逸狠狠的瞪了胖子一眼，说道：“满哥上次给咱们的那批货，都是放了好几年的，里面也有金刚菩提，它和这些一样吗？”
“胖子，还真是有点不一样……”三炮想到那批已经卖完了的货，说道：“除了色泽深一点之外，其他的和新的星月好像没太大的区别……”
“早干嘛去了？”方逸哼了一声，两指一用力，指尖揉搓着的那颗金刚菩提子顿时被他给捏成了扁状。
“嗯？怎么会这样啊？”
这下连胖子也看出了不对，因为金刚菩提本身是木质的种子，他买的这些小金刚都是六瓣的，中间又被钻了眼，要是受到重力的挤压只能会变碎成几瓣，而不是像方逸手中的那样，被压成了扁的。
“你自己琢磨下吧……”方逸将手里的那串金刚递给了胖子，如果胖子再看不明白，那只能说他不适合吃这行饭了。
“****老吴他大爷的，这……这******是塑料做的啊？”
将方逸捏扁掉的那颗金刚拿在眼前看了好一会，胖子甚至用舌头去舔了一下，过了好半晌之后，胖子一脸愤怒的骂了起来，他是真看出来了，这串金刚居然是用塑料做成的。
“没错，就是塑料做的，这一串，大概值个三五块钱吧……”
方逸也是一脸的苦笑，他也没想到新兴的文玩市场里面最常见的几种假货，居然都被胖子和三炮给遇到了，这运气不是一般的差啊。
“妈的，老吴这个王八蛋竟然敢骗我，三炮，走，去火车站！”
胖子的肺都快被气炸了，花了四五万竟然买了这么一堆洗衣粉泡出来的星月和塑料金刚，此时老吴要是敢站在胖子面前，胖子一准会让他明白花儿为什么这样红的。
“胖子，你去火车站干什么？”方逸拉住了快要暴走的胖子，慢悠悠的问道。
“当然是去干老吴那个王八蛋了……”
胖子怒不可歇的说道：“方逸，这次是我和三炮走眼了，不过你放心，我们马上就去京城，不让老吴吐出这钱来，我杀了他全家……”
虽然现在大小也算是个老板，但胖子也是苦出来的啊，就在方逸下山之前，他抽五块钱一包的香烟还都是一根烟分两次抽，烟屁股不烧到手那是绝对舍不得扔掉的。
现在一下子被骗了四万块钱，胖子真的是快要疯掉了，不是说做生意要讲诚信嘛？胖子现在就想赶到京城问老吴一句，难道你的良心被狗吃掉了吗?----
ps：前面还有一章，两章连更的，求四月保底月票！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十章 去京城
“胖子，古玩行的规矩你懂不懂啊？”方逸一只手就妥妥的拉住了胖子，甭看胖子身上比方逸多了几十斤的肉，但那是无法转换成战斗力的。
“什么规矩啊？”
胖子还没反应过来，嘴里不干不净的骂道：“我今儿就去京城，这件事要是整不明白，我非戳姓吴的三刀六洞，妈的个巴子的，老子就一光脚的，还怕他穿鞋的吗？”
胖子之前之所以愿意和老吴做生意，一来是老吴表现的很上道，把他伺候的很舒服，面子里子全都给了，二来还有一点就是，老吴家大业大，胖子完全不怕对方骗自己。
但是让胖子想不到的是，老吴还偏偏就摆了他一道，而且这一道摆的还有点狠，总共价值几百块钱的东西，老吴整整卖了四万块钱，不是一般的手黑。
“胖子，你是混社会的？动不动就喊打喊杀？”听到胖子的话后，方逸皱起了眉头。
“什么混社会的？”胖子愣了一下，说道：“老吴他骗了我，这事儿我占着理呢，到哪儿说理我都不怕……”
“三炮，你也认为你们俩占理？”方逸没搭理胖子，而是将目光看向了三炮，胖子这会儿明显是被气昏了头，大脑已经失去正常人的正常思维了。
“这事儿，老吴明显是诈骗啊……”三炮的脸色也很难看，这件事是他和胖子一起谈的，眼下被人骗了，三炮也想找补回来一些损失的。
“你们俩，唉，我说你们白在古玩市场干了吗？”方逸有些无语的指了指三炮，说道：“你们签合同了没有？把合同找出来看看吧……”
“合同没签，不过我们有收据啊，回头就拿着收据去找老吴，这王八蛋要是敢不认账的话，胖爷我把他的店给砸了……”听到方逸的话，胖子连忙说道。
“在这呢，我记得收好的，我先看看……”三炮和麻利的找到了一张收据，上面标明了进货的种类数量和金额。
“三炮，怎么了？看明白没有？”方逸看着三炮那逐渐变黑了的脸色，慢悠悠的开口问道。
“妈的，胖子，咱们被坑了……”三炮死死盯着手上的收据，过了好半晌才恶狠狠的骂了一句。
“怎么被坑了？”胖子闻言顿时急眼了，一把抢过三炮手里的收据，只是看了半天也没看出什么头绪来。
“三炮，那上面写的是工艺品吧？”
方逸叹了口气，他虽然社会经验不如三炮和胖子，但是跟着赵洪涛和余宣学了一段时间，对古玩行里的那些猫腻，却是要远比三炮和胖子清楚得多。
“是，是写的工艺品……”这会三炮已经明白了过来，低着头说道：“塑料珠子也是工艺品，咱们拿着这收据去找后账，老吴肯定是不认账的……”
“他怎么能不认账呢……”
胖子有些着急的说道：“东西是从他库房里面拉出来的不假吧？我们买的是金刚菩提和印度子的星月，他给整个塑料珠子和洗衣粉泡出来的星月，这算怎么一回事呢！”
“胖子，你在古玩市场也呆了这么久了，你卖出去的东西别人呢找后账，你会承认吗？”
方逸摆手打断了胖子的话，开口说道：“这事儿……要怪，咱们只能怪自己，要是按照古玩行的规矩，老吴一点责任都不用承担的……”
“妈的，那……那怎么办啊？”
听到方逸的这番话，胖子顿时哑口无言了，他在古玩市场以次充好可是卖了不少的东西，偶尔有人感觉上当找上门退货的时候，胖子总是能从宇宙起源扯到人类发展，用语言把别人给侃晕掉，退货那是决计不肯的。
而且方逸说的规矩，胖子也是知道的，只不过刚才急怒攻心给忘掉了，古玩市场里的买卖，考究的就是个眼力。
就像是有人花个几百块钱捡了个大漏，一转手卖个几十万，那说明这人有本事有眼力，卖货的老板虽然是羡慕嫉妒恨，但也没道理再去分上一杯羹。
同样的道理，你花了大价钱买了赝品或者是假货，那只能说明你眼力不济吃了药，你也没办法去找别人的后账，要知道，古玩市场里的买卖可不像是去商场里面买家电，有个什么三包政策的。
“怎么办？我也不知道……”
方逸无奈的摊了摊手，就在前几天他和赵洪涛聊天的时候，赵馆长还给他说了不少有关于古玩市场里的黑幕，但方逸怎么都没想到，这才没几天的时间竟然就被胖子和三炮给碰上了。
“妈的，我……我不甘心！”
胖子看着桌子上背包里的东西，眼角直抽搐，虽然这段时间算是赚了点钱，但生生的被人坑掉四万，胖子这会就感觉心里像是在滴血一般难受。
“我也不甘心……”
三炮抬头看了一眼方逸，说道：“方逸，你看这事情能想办法找补回来吗？我估计进的那批通货说不定也有些问题，这样的话咱们的买卖可就要干不下去了……”
这次去京城进货，三炮可是将所有的现金都带上了，万一另外那四万块钱的货也出了问题，这古玩市场里的生意眼瞅着就要断炊，这是三炮所无法忍受的。
“怎么找补啊？”
方逸摇了摇头，从他的包里拿出了一叠钱，说道：“做生意谁没吃过亏啊，这件事就算是过去了，我这里还有一万块的现金，三炮你拿着先顶几天，过几天应该就有钱了……”
胖子和老吴做买卖，那是一个愿打一个愿挨，这种事情放在古玩行里，就算是孙连达出面说话了都不好使，充其量只能刚老吴的名声在圈子里臭一点。
可是对方做那么大的买卖，连八万块钱都要坑，估计也是个没皮没脸的家伙，所以方逸根本就想着让两位老师开口，权当是吃了一次药花钱买了个经验。
其实出了这事儿，方逸心里还有点庆幸，因为四万块钱他们哥几个现在还能赔得起，也没有伤筋动骨，现在吃亏长点儿记性，总要比日后被骗个几百万强吧。
“方逸，这……这件事是我做的不好……”看到方逸掏出来的那一万块钱，胖子的眼泪都差点下来了。
胖子平时是有点没心没肺，但好歹还是知道的，三人搭伙做生意到现在，他和三炮完全都是空手套白狼，一分钱没出反倒是已经赚下了一套房子，方逸对他们的兄弟情谊，胖子是牢牢记在心里的。
“行了，胖子，别矫情啊……”方逸摆手打断了胖子的话，开口说道：“你们先紧吧几天，等我做点东西卖出去咱们就有周转资金了……”
这次从琼省搞到不少好料子，按照赵洪涛的说法，这几年黄花梨的工艺品很受一些玩家的欢迎，只要方逸能做出东西来，赵洪涛分分钟就能将其给卖出去。
“哎，等等，老师找我……”正当方逸和胖子三炮说着琼省的事情时，方逸的手机忽然响了起来，屏幕上显示出来孙老师三个字样。
“方逸，回金陵了吗？”孙连达的声音在电话里响了起来。
“老师，晚上刚回来的，正想着明儿一早去您那呢……”方逸回道。
“嗯，明儿一早过来吧，给我说说你们去琼省的事情……”
孙连达的声音传了过来，“另外还有一件事，那就是明儿下午你要再出趟门，火车票我已经让人给你买好了，不需要带什么东西，带一两件换洗的衣服就行……”
“出门？老师，去哪里啊？”方逸闻言愣了一下，自己这刚回金陵居然又要出去？
“去京城!”孙连达电话中传来的三个字，让方逸和他身边的胖子三炮都有些傻眼----
ps：求保底，求！！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十一章 可以缺钱，不能缺德
“方逸，你这唱的是哪一出？不让我们去京城，你自己反倒是要过去……”
方逸挂断电话之后，胖子和三炮不明所以的看着他，他们哥几个坐的太近，刚才孙连达在电话里说的话都是听得清清楚楚的。
“你们也都听到了，老师又没说让我过去干什么？”
方逸闻言苦笑了一声，他原本想着抽几天时间雕出点物件卖掉暂缓一下燃眉之急，谁知道计划不如变化，这刚回金陵就被老师给指使出去了。
“方逸，甭管过去干什么，我都跟你去，这亏……不能白吃了……”
胖子眼里冒出一丝凶光，开口说道：“就算按照古玩行的规矩我不能找姓吴的后账，我也要去京城敲他一记闷棍，妈的，我的钱不是那么好拿的……”
胖子和三炮都属于那种典型的刚上岸的泥腿子，别人有钱他们不眼红，但自己辛辛苦苦赚来的钱要是被骗了，哥儿俩都是能举着片儿刀去拼命的。
“行了，别干那些没技术含量的事情，为了几万块钱，不值……”
方逸摇了摇头，说道：“明儿你跟我去没问题，但咱们不是去闹事的，到时候你带我去那家店看看，不过你别露面，我去会会那位吴掌柜的……”
方逸可不是什么善男信女，他虽然不至于因为几万块钱要和人拼命，但心里还是很不舒服的，孙连达和余宣两位大师嫡传弟子买卖被人给做了套，这要是传了出去也会有损两位老师名声的。
“方逸，老道士教你的那些鬼画符里面，有没有什么诅咒扎小人的功法？要是有的话回头教教我，我非把那个王八蛋给整死……”胖子的气还没消，嘴里一直在骂骂咧咧的。
“修道之人，不能做这些有伤天理的事情……”
方逸闻言瞪了一眼胖子，这样的功法他并非没有，像是苗人的蛊术就能做到杀人于无形，但要是仅仅因为几万块钱就置人于死地，那说明方逸的修炼也算是误入歧途，这辈子都不会有什么进展了。
“胖子，看开点，凡事就有因果，那位吴掌柜在咱们这里骗了几万块钱，说不定在别的地方就会赔个几十万，你犯不着生这么大的气……”
方逸拍了拍胖子的肩膀安慰了一句，转头看向了三炮，说道：“明儿胖子跟我去京城，家里这边你多照看着点吧，这段时间咱们都不在，那两套房子装修的怎么样了？”
“赵哥给找的人，干活不用看，我下午回来之后就去看了一眼，活干的七七八八了，再有半个月就能完事……”
对于那两套房子，三炮要比方逸上心的多，没离开京城的时候恨不得整天都长在那里，就算是人在京城，每天也都会让苗倩倩早中晚去看个三四次。
“得了，别的没啥事了，这次吃药的事情你们也别放在心上，该回去找老婆的找老婆，该谈对象的去谈对象……”谈完了事情，方逸一拍手就下了逐客令，他昨儿在那火山溶洞折腾了一夜，这会精神还没完全恢复过来呢。
“方逸，那……那这些货怎么办？要不……我也按着老吴的办法给整出去？”
胖子的眼睛盯着桌子上的背包，心里还是有着不甘心，这些在方逸嘴里最多值个两三百的东西，可是他花了整整四万块钱给买过来的啊。
“胖子，你什么意思？”
在知道胖子和三炮被骗之后一直都没怎么变脸色的反应，在听到胖子的这句话后，眉头却是深深的皱了起来，开口说道：“你的意思是，咱们也学着那位吴掌柜骗人，把塑料珠子当成极品金刚来卖？”
“我最多宰的不是那么厉害不就行了……”胖子嘴里笑声嘀咕了一句。
“胖子，三炮，你说咱们现在缺不缺钱啊？”
方逸闻言叹了口气，老道士说过的那句红尘练心的话，实在是太有道理了，像胖子这种原本只是带有一点农民式狡黠的大好青年，也在金钱面前迷失了自己的双眼。
“缺钱，当然缺钱啊，房子装修的钱有了，但买家具的钱还没呢……”胖子感觉方逸问了一个很***的问题，这话就是问道李嘉诚那里，估计那位现任的华人首富也得回答缺钱。
三炮也跟着胖子点了点头，他们那房子装修的还算不错，按照三炮的想法，到时候家具也买好一点的，也算是结婚之前一步到位吧。
“胖子，三炮，那你们再想想，咱们几个月之前，又是种什么情况？”
方逸这句话一出口，原本还气愤不已的胖子和三炮，均是愣住了，因为就在几个月之前，胖子还穿着保安服满小区巡逻被人骂着乡巴佬，而三炮则是那每年几十万退伍军人里的一个待分配工作的待业青年。
他们俩谁都没能想到，仅仅是过了几个月的时间，哥俩不但有了一份在未来很可能变成“大事业”有奔头的工作，而且还在金陵买了住房。
尤其是胖子，户口也给迁入到了市里面，就胖子所知，自从有了户籍制度以来，除了像三炮这样的知青家庭之外，他胖子是村子里第一个凭着自己的本事在城市里面买房入户的，这绝对是光宗耀祖的大事情。
所以这也导致胖子每次打电话回村子里和自家老爹说话的时候，都会让老爹没事就去家里祖坟看看，是不是哪位祖宗的坟尖上冒了青烟，显灵保佑自个儿了。
“方逸，我……我和胖子的心态，有点儿失衡了……”
想着这几个月发生的事情，三炮和胖子对视了一眼，他们知道，随着财富的增加和眼界的开阔，他们哥儿俩的心里，已经滋生出了一些别的东西，那就是对金钱的欲望和贪婪。
“钱是好东西，但君子爱财，要取之有道……”
看到胖子和三炮脸上露出的惭愧神色，方逸开口说道：“咱们现在是缺钱，但却是不能缺德，人无信不立，无德则不兴，胖子你要是将这些破烂给卖出去，那这买卖早晚会做黄掉，到时候说不定你还会回家种地的……”
“方逸，我知道了，以后我再也不会有这种想法了……”
胖子重重的点了点头，收起了平日里那一副嬉皮笑脸的神色，将背包给拿了起来，说道；“回头等我家里装修好了，这些玩意儿我就给摆在书柜里，每天都看上几眼……”
“哎呦，胖子，你家还买书柜啊？里面摆什么书？小人书吗？”听到胖子的话后，三炮忍不住调侃了他一句，胖子对学习的热爱仅限于看小人书上，他上学时书包里装的永远都是小人书。
“一边去，我们家双双那可是大学生……”
往日里三炮要是提起这事儿，胖子一准会大怒不已的，不过自从和孟双双谈了恋爱之后，胖子就感觉自己也沾染了不少文气，出口成脏的次数也少了很多。
“行了，都滚蛋吧，别在我这里磨叽了……”看到胖子和三炮斗起嘴来，方逸直接开口往外赶人了，有这时间他还不如打坐恢复下修为，哪里愿意听这哥俩在这扯淡----
“老师，从琼省带的一点特产，您回头拿给超哥也尝尝……”第二天一早，方逸就拎着从琼省带来的一些特产和路上买的早餐，来到了孙连达所住的房子里。
另外方逸身上还背了个包，里面简单的放了几件衣服，他是怕时间赶不及，准备从老师这里离开之后，就去和已经到火车站买票的胖子会合，一起坐火车去京城----
ps：月初都有三张保底，求支援！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十二章 证明
“坐吧，我听洪涛说了，这次去琼省，多亏了你帮他把关，要不然他这次又要吃药了……”
孙连达笑着摆了摆手让方逸坐了下来，人就是这样，遇到看着顺眼的人，那是怎么样都行，孙连达就是如此，第一次见到方逸的时候就心生好感，赵洪涛夸奖方逸，听在孙连达耳朵里那也要比夸自己高兴得多。
“我也就是运气好一点罢了，老师您可别夸我，我这边的生意才吃了一回药呢……”
听到孙连达的话后，方逸不由苦笑了起来，他跑了一趟琼省帮赵洪涛掌了次眼，但家里的生意却是亏的差点连裤衩都没了，方逸也不知道自己究竟是陪还是赚了。
“嗯？怎么回事？谁给你们药吃了？”
孙连达闻言愣了一下，开口说道：“金陵这地界，大多人都知道你是我弟子了吧？而且就算没我这一层关系，有洪涛的面子摆在那，也不会有人故意给你们下套的……”
孙连达虽然这辈子教书育人培养了不少人才，但他教授的都是博物馆专业的知识，在古玩鉴定这个行当里，孙连达从来都没收过徒弟，赵洪涛和他也只是因为工作关系走的比较近的师生而已。
所以对于方逸这个弟子，孙连达无疑是很上心的，从一向爱惜自己羽毛的他，能拉着赵洪涛去古玩市场给方逸撑腰的这件事情上，就可见其对方逸的爱护了。
是以现在一听到方逸说有人对他们的生意下药，孙连达一下子就炸刺了，在他看来，别人让方逸吃了药，那就是等于在挑衅自个儿了。
“老师，不是在金陵，是胖子他们去京城，被人以次充好，骗了四五万的货款……”
看到孙连达拍案而起的样子。方逸摇了摇头，说道：“老师，这事儿您就别管了，胖子和三炮都不怎么爱学习。通过这件事，也能让他们多学点古玩方面的知识……”
方逸今儿和老师说起这件事，还真没有让孙连达过问的意思，一来四五万块钱不至于让方逸哥几个伤筋动骨，二来这段时间他们哥几个太顺当了。方逸也想通过这件事，让胖子和三炮长长记性。
“玩古董这行当的，就没有不吃药的，这倒不算是坏事……”
听完方逸讲的事情经过之后，孙连达想了一下，开口说道：“你说的那个姓吴的我不认识，不过我在京城也有几个老朋友，要不然我给他们打个招呼，让那人把钱退给你们吧……”
孙连达虽然在京城呆了好几年，但他一向都对古玩商不假以颜色。所以对于京城里的一些古玩商也不怎么熟悉，不过作为国内顶级的鉴定谁，孙连达所认识的人，在京城还是很有分量的，要不然他也不会直接说出让人退钱的话来。
“老师，还是算了吧，这点小事不值得您给人张嘴……”
方逸知道老师有这个能力，不过还是拒绝掉了，倒不是方逸拉不下这脸面来，而是方逸从小就习惯了自己的事情自己解决。从方逸五岁起，洗衣服做饭这些事情，老道士就从来没有帮过他一次。
“对了，老师。您让我去京城是什么事啊？”方逸不想再谈他那点生意上的麻烦，话题一转问到了孙连达让他去京城的事情上。
“去送几张请帖……”
孙连达笑着说道：“下个月不是要搞个收徒仪式嘛，我和你余老师商量了一下，正好借着这个机会和老朋友们见见面，京城有几位你的长辈，需要亲自送请帖过去的……”
虽然说现在通讯发达了。有什么事情一个电话过去就能说明白，不过孙连达和他的那些老朋友都是老辈人，对于一些老的规矩比较讲究，像是发请帖这样的事情，那是必须要用专人送到对方门上才行的。
以孙连达的年龄和辈分，自然不可能亲自去送请帖，所以这人选就落在了方逸的头上，当然，孙连达心里还存着一层意思，那就是让方逸先接触下自己的老朋友，也算是提前给方逸进入这个行当铺铺路子了。
“老师，谢谢您，我一定不会给您丢脸的……”方逸如此聪慧的人，哪里不明白孙连达的意思，他知道老师对自己是真心的好，一时间只感觉心里传来一阵暖意。
“老师最希望的是，以后能以你为荣……”孙连达哈哈大笑了起来，他感觉自己这辈子最大的成就，就是收了方逸这个弟子。
“行了，下午一点的车，到京城先找个地方住下，然后把这些请帖送到这几个地址去……”
孙连达拿过一张车票和五张请帖递给了方逸，开口说道：“出门在外不要惹事，不过也不用怕事，出了什么事给老师打电话，我帮你担着……”
“老师，您就放宽心吧，我办妥了事情就回来……”方逸看了一下请帖，有些迟疑的问道：“老师，京城一共只请五个人吗？”
之前方逸听两个老师商议拜师仪式的章程，是要大张旗鼓的宣扬一下的，而京城作为国内的文化中心，古玩行百分之七八十的知名专家都在那里，按理说不应该只来那么四五个人吧？
“能来多少人，到时候你就知道了……”
孙连达笑着摆了摆手，说道：“能让老师专门送请帖过去的，就这五个人，你不用问那么多，把这五张请帖送到地方就算是完事了……”
“老师，我明白了……”
听到孙连达的这几句话，方逸若有所思的点了点头，他明白老师话中的意思，这请帖不是每个人都有的，想必这五个地址所住的人，都应该是和老师差不多辈分的大师级的人物。
“这张请帖的主人，会送你两件礼物，到时候你留一件还回去一件就行了……”孙连达从五张请帖里挑出了一张，开口对方逸说道。
“还回去一件？老师，什么意思啊？”方逸闻言愣了一下，他有些不明白老师的话。
“你看到礼物就知道了，到时候不要给我丢人呀……”孙连达笑着卖了个关子，并没有继续说下去。
“好吧，老师，那我去了啊……”方逸看了一眼那个请帖，将上面秦海川三个字的名字牢牢的记在了心里。
“对了，这次去京城，还有件事情……”
看到方逸收拾起桌子上的东西，眼看着就要走，孙连达喊住了他，说道：“你那文凭虽然教育部门那边承认了，不过宗教管理局有人传过话来，让你有空到道教协会去一趟……”
“道教协会？我去那干什么？”
听到老师的话，方逸忍不住一阵心虚，开口说道：“老师，教育部门真的承认我那张进修证明吗？那东西不是街头办证的人给办出来的？”
说实话，一直到现在为止，方逸都不怎么相信自己那不靠谱的师父，给自己留下的度牒还有方丈证以及那进修证是真的，他总觉得这些玩意是老道士在山下找那些办证小广告办的全套，说不定还给打了折扣呢。
“街头办证的人办出来的？你小子这脑袋瓜里面在想什么呢？”
孙连达一脸怪异的看着方逸，说道：“虽然牵扯到宗教上的事情，国家的政策会放宽一点，但是你以为教育部门的人都是吃干饭的？连证件的真假都分辨不出来？再说了，这东西在道教协会是有留底了，光是办个证能有什么用？”
其实严格说起来，方逸用道教协会的进修证去报考研究生，并不是很符合考研的规定，但是孙连达抓住了一个教育部门的漏洞，那就是现在国内还没有佛教院和道教学院，文凭划分的很是模糊。
有了这个漏洞，孙连达又疏通了一些关系，这才让相关部门破了例，不过这其中还有一个关键点，那就是道教协会又帮方逸出具了一张证明，证明那个进修班是等同于国内大专学历的。
孙连达并不知道是谁帮的方逸这个忙，不过随着那张证明递过来的还有一句话，那就是要让方逸去道教协会跑一趟，至于具体是什么事情，孙连达却是也不知道----
ps：三号了，还有保底月票嘛，伸出小胖手讨一张！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十三章 初到京城
“方逸，你说等到了京城咱们怎么办？是拿大刀片子砍他，还是往他家店里泼油漆啊？”
坐在开往京城的列车上，胖子的那张嘴一直就没能闲下来，唧唧歪歪的一个劲的说个不停，满脑子在幻想着自己如何整治老吴那个王八蛋。
“胖子，我去京城是送请帖的，又不是去砍人的，你能消停一会吗？”
方逸无语的看着胖子，他现在真后悔自己手欠，给胖子补了一张自个儿身边的卧铺票，早知道就让这小子坐硬座到京城不就完事了嘛，自己也能落个耳根清净。
“那咱们被人骗了的这件事，就这么算了?”
听到方逸的话，胖子有些急眼，买卖是他和方逸还要三炮三个人的，现在是自己这个环节出了问题，所以胖子想找补回这笔钱的心思也是最强烈的。
“胖子，不算了还能怎么样？上门砍他？你以为自己是混社会的吗？”
方逸往卧铺上一躺，开口说道；“还有六个小时到京城，我先睡一会，你还是好好琢磨琢磨自己为什么吃药吧，要不然，下次你一样被人骗……”
“嗯？你说的也是，这是得好好琢磨琢磨……”方逸的话让胖子有些怀疑起自己的智商来，一时间倒是沉默不语了。
“胖子，你还有完没完啊？”方逸感觉自己还没趟两个小时，又被胖子给拉了起来，气得他差点没一脚踹过去。
“方逸，这事儿，我琢磨明白了！”胖子那双泛着红血丝的眼睛里透着一丝兴奋，从昨儿被方逸揭穿了骗局之后，胖子到现在已经二三十个小时没合眼了。
“那你说说吧，为什么会被骗？”方逸起身坐了起来，他之所以不想管这件事，就是想给胖子和三炮一个教训，因为这段时间他们哥三实在是过的太顺当了。
“首先是贪，我犯了贪念……”
这会胖子也没有之前那样狂躁了，条理清楚的开口说道：“老吴给我的价格，要比别人的低出三分之一，这一来一去，咱们就能多赚将近一倍的钱，其实从我听到这个报价的时候，就打定主意要进老吴的货了……”
胖子对自身的解析还是很深刻的，他知道一分钱一分货的道理，不过自己在古玩市场忽悠惯了，自信就算是老吴的货品质一般，胖子也有把握将其给卖掉。
但是胖子怎么都没想到，老吴最后居然是拿假货来糊弄他的，胖子要是敢把这些货卖给游客，那绝对会在古玩市场砸了自家招牌的。
“胖子，贪只是一方面，做生意的人，当然想将利润最大化，这一点其实你并没有错……”
看到胖子一脸忏悔的样子，方逸也不好意思继续拿捏他了，当下开口说道：“你做生意是把好手，但是你和三炮都有个短板，那就是不专业，如果你当时能看出老吴拿出来的东西不对，那还能吃亏上当吗？”
方逸虽然在山上呆了十多年，但是他看问题的角度很精辟，老吴这一次摆明了就是欺负胖子和三炮不懂文玩，这才拿出了一批假货，要是换成孙连达或者余宣和老吴做这笔买卖，方逸相信，就是借老吴三个胆他也不敢这么干的。
“还真是这么回事……”胖子咬了咬牙，说道：“奶奶的，不就是学习嘛，回去我就跟你去赵馆长那里上课去……”
还别说，有了这次的教训，胖子真是发愤图强了，从京城回去之后，几乎每天中午都跟着方逸去赵洪涛那里学习文玩知识，空闲的时候也会在古玩市场里到处转悠，野路子方面的东西也学到了不少。
有着古玩市场这种得天独厚的背景环境，胖子对文玩的认知那是突飞猛进，在朝天宫古玩市场搬迁的时候，胖子在圈里已然是闯出了一些名头，有拿不准物件的商贩，往往都会找胖子去掌个眼，当然，这些都是后话了----
“胖子，这里就是京城？”坐了差不多十来个小时的火车，到了夜里一点多的时候，方逸和胖子才走出了车站。
今儿的天气不错，夜空中还能看到明亮的星星，方逸抬头看了一会星象，点了点头说道：“金陵是龙盘虎踞，这京城就是飞龙在天，胖子，那个方向是什么地方？”
从琼省回来之后，方逸也算是彻底稳固了炼气化神的修为，这望气之术也是大有精进，站在处于市中心位置的火车站望去，方逸能清楚的感应到不远处升腾而起的帝王之气。
“那里应该是故宫吧，从这里过去没多远，走路也就是七八分钟……”胖子身上缺点一大堆，不过优点也有不少，有一点就是对道路的记性特别好，只要是走过一次的地方，他都能清楚的记在脑子里。
“原来是故宫？怪不得，怪不得老道士和我说过，有机会一定要来京城看一看……”
方逸眼中露出了一丝异色，他曾经听师父说过，天下龙脉尽集京城，在这种地方修炼，会有事半功倍的效果，方逸以前还以为老道士实在吹牛，可现在却是信了。
龙脉一词，是风水中的术语，不过放在道家之中，那就是等同于洞天福地的所在，方逸只是在道家典籍中听闻过，但却是从来都没有见过。
“嗯？不对，好像只是徒有其表啊？”方逸盯着故宫上方看了许久，最后摇了摇头，因为他发现那蒸腾而起的帝王之气无法凝聚，很快就消散在了空气之中。
“方逸，天上是有金子还是有银子啊？我说你没事抬头往天上瞅个什么劲呀？”
几十个小时没睡着觉的胖子，这会因为被骗刺激的兴奋劲也过去了，困的一双眼睛的眼皮直打架，拉着方逸就往外车站外走去。
“老板娘，生意怎么样？我又来了……”
离开车站之后，胖子带着方逸钻进了个小胡同，走了五六分钟之后，在一家三层小楼前停了下来，胖子直接走进那没关门的屋子，和坐在柜台前的一个老娘们打了个招呼。
“嗯？小胖子，你不是刚走吗？怎么又回来了？”坐在柜台前正打盹的老板娘抬头看了一眼胖子，没好气的说道：“住几天？我告诉你，现在只剩下两人房了，一天六十，爱住不住……”
“六十就六十，麻利点拿钥匙吧……”胖子拿出两百块钱放在了柜台上，说道；“先住三天，多退少补啊……”
“胖子，咱们就住这地？”
见到胖子从那老板娘手里拿过了一把钥匙，方逸不由压低了声音问了一句，他记得胖子给自己说的是在京城住的连锁酒店，怎么带自个儿跑到这招待所里来了？
“这地方便宜，三个人的房间一个人一天才二十块钱，两人房虽然一天要六十，但也要比住酒店划算多了……”
胖子低声给方逸解释了一句，冲着老板娘喊道：“给我拿个水壶，你也真够抠门的，房间里面连个饮水机都不放……”
“一桶水就要十块钱，老娘我放个饮水机还要不要赚钱啦？”老板娘没好气的回了一句，从身后拿了个水壶放在了柜台上。
跟着胖子上了二楼，方逸打量了一下房间，除了两张一米二的床之外，屋子里就剩下一张桌子了，连张椅子都没有，可谓是简陋到了极点。
“胖子，你们哥俩也太委屈自己了……”想着自己和满军在琼省住的酒店，方逸心里顿时有点不是味道。
“住哪不是住啊，就是睡一觉的事情，白天咱们又不呆在这里……”胖子满不在乎的回了一句，“洗手间在过道尽头，洗脸刷牙也都在那边，我实在是撑不住了，先睡了啊……”
胖子走到床边倒头就睡了下去，没几分钟呼噜声就响了起来，听着胖子那唱歌一般有节奏的呼噜声，方逸来到京城的第一夜，就这么过去了----
ps：最近在微信公众平台发了一些关于黄花梨的知识，朋友们有兴趣可以加胖子的微信号：打眼real，只有这个才是真打眼，别的都是假的啊！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十四章 秦老
方逸和胖子所住的招待所，就在一片还没拆迁的四合院小区的旁边，第二天一早方逸到外面站了一会桩之后，到了五六点钟的时候，小区顿时变得热闹了起来。
“两碗豆汁，三根油条，马上就来……”方逸循声来到了一个早点铺子，说是铺子，其实就是一对夫妻推着个三轮车在路边支起了几张桌子板凳，摆了一个简单的早点摊。
“老板，给我来晚豆汁，油条就不要了，有素包子吗？”
此时吃早点的人还不是很多，方逸坐下之后，要了一碗豆汁，他曾经听老师说过，来到京城一定要喝一碗原汁原味的豆汁，按照老师的话说，那就是没有喝过豆汁儿，不算到过京城。
“有，白菜馅的素包子，您要几个？”摆摊的中年男人麻利的打了一碗豆汁，放在了方逸面前的桌子上，开口问道。
“来五个吧，再打包五个……”
想到还在招待所睡的像头猪一样的胖子，方逸又让老板打包了一份，喝了一口豆汁，不由点了点头，说道：“这味道不错，早上喝一碗，能发下汗，老板，您是京城人吧？”
“小伙子，我们不是京城的，真正的京城人，哪里会干这个啊……”
中年男人有些不好意思的挠了挠头，说道：“说实话，我做的这豆汁不是很正宗，现在正宗的豆汁都快见不到了，不过我的东西卫生，这边的人都喜欢来喝一碗……”
“小胡，其实护国寺那边做的豆汁，也不见得就比你这个正宗……”坐在方逸旁边一个七十多岁的老者，笑着说道：“你家小子快上大学了吧，我喝你这豆汁也有十多年了。”
“那可不，今年就要参加高考了，老爷子，这生意还多亏您帮衬啊……”中年人憨厚的笑了笑。给老者的碗里又加上一勺豆汁，开口说道：“只要老街坊们还愿意喝我做的豆汁，我就一直干下去……”
“生活，这就是生活……”
听着早点摊子老板和老者的对话。方逸心头忽然一片宁静，简单的对话，充满了生活的气息，这种人与人之间的和谐画面，让方逸平添了几分对于生活的感悟。
“小伙子。再来啊……”
方逸拎着早点离开时，中年男人挥手打着招呼，其实不用他说，方逸明天还是会过来的，听着这些普通老百姓朴实的对话，能让方逸有一种融入到生活中的感觉。
“豆汁？我可喝不惯这个？”
方逸回到招待所的时候，胖子也已经起来了，不过他对方逸带来的早点不怎么满意，嘴里嘟囔道：“京城的早点就是不如金陵，早上要是有一碗鸭血粉丝汤喝该多好啊……”
“我倒是觉得京城要比金陵更加包容一些……”
方逸不知道老道士是什么地方人。但从小老道士和他说话，就用的是有点像京城话的普通话，所以来到京城之后，听着身旁那些人说话的声音，方逸总是会有一种莫名的亲切感。
而且虽然同为六朝古都，但京城是最近两个朝代的帝都，相比较而言，京城无疑在文化底蕴上要更加深厚，刚才方逸出去转悠了一圈，那种历史的厚重感随处可见。
“我还是更喜欢金陵……”胖子闻言撇了撇嘴。虽然口中说着豆汁不好喝，但嘴里一点都没闲着，一碗豆汁五个包子外加两根油条，说话功夫就全进了肚子。
“方逸。回头咱们先去十里河古玩市场，我把老吴那家店指给你看看……”
抹了抹嘴，胖子咬牙说道：“我看他那店里放着不少物件，照我说，等晚上没人的时候，咱们给他放把火。把这个王八蛋的东西都给烧光掉，看他心不心疼！”
“行了吧你，就算亏了几万块钱，也犯不着杀人放火吧？”方逸没好气的瞪了胖子一眼，说道：“在哪里跌的跟头，你就在哪里爬起来，别搞那些歪门邪道的事情……”
“我就是说句气话……”
昨儿被方逸一通训之后，胖子已经是想通了，不过胖子心里对老吴的恨意，却是丝毫没有减轻，自诩精明的他吃的这个哑巴亏，怕是这辈子都不会忘记的。
“老吴我是要去会会的，不过这几天没时间，等我送完这几份请帖再说吧……”
方逸从箱子里拿出了几张装在白信封里的请帖，在信封上写着要送去的地址和联系人的电话，请帖里的内容都是一样的，不过在署名的位置，却是有孙连达和余宣两个人的名字。
“不就五张请帖嘛，一天还不就送完了？”胖子开口说道：“你送三张，我送两张，咱们分开送，今儿一天就把这事儿给办了。”
“你以为这请帖那么容易就能送出去？”
方逸闻言摇了摇头，说道：“每个人都是老师提前预约好的，送之前我还要再打个电话确认下，三天能送完就不错了，你要是嫌烦就自己到古玩市场里面溜达去，正好能学点东西……”
“我还是跟你转转吧……”
听到方逸的话后，胖子缩了缩脖子，他怕自己再去十里河古玩市场见到老吴，抑制不住心头怒火，说不定就会上演一出白刀子进红刀子出的戏码来。
“行，我先打个电话……”方逸向胖子做了个噤声的手势，然后拨通了信封上的一个电话号码。
这个被孙连达嘱咐要第一个送过去的请帖主人，姓秦，叫秦海川，是国家文物鉴定委员会的主任，和孙连达认识了五十多年，相交莫逆，孙连达退休后来到京城任职，就是秦海川对其发出的邀请。
“秦老，我姓方，叫方逸……”拨通了电话之后，方逸报上了自己的名字。
“方逸，老孙的弟子是吧？”
没等方逸报出老师的名号，电话一端就响起了爽朗的笑声，“你到京城了吧？上午要是有时间的话，就到故宫博物院来吧，我正主持一个文物修复项目，这几天吃住都在这边，你直接过来找我就行了……”
“走，去故宫……”放下电话，方逸冲胖子打了个响指，他这次来京城原本就有去故宫游览的打算，没成想第一天就达成这个愿望了。
“方逸，故宫可大了，您去哪里找这位秦老啊？”胖子给方逸泼了盆冷水，刚才方逸通电话的时候他都听到了，那位秦老说话的口气很大，好像到了故宫所有人都认识他一般。
“去了再说吧，大不了再打个电话好了……”方逸不以为然的说道，赶着还没洗脸刷牙的胖子去洗漱了一下，两人出了招待所向故宫赶去。
“方逸，咱们要不要买票啊？”
来到天安门广场的时候，也就是早上八点多钟，胖子拉着嘴里念念叨叨的方逸穿过了金水桥，进入到了太和门里面，不过想要再往前走的话，却是要购买门票了。
“我先问问吧……”方逸抬头望四处看了一眼，抬脚往售票中心旁边的游客中心走了过去。
“找秦老？你们确定是找秦海川，秦老？”
一个戴着眼镜大约四十来岁的中年男人一脸狐疑的看着方逸，方逸要说找文物鉴定委员会的主任，这个男人未必认识，但提到秦海川的名字，博物馆怕是没几个人不知道，因为秦海川本身就是博物院享受国家正部级待遇的前任院长。
“对，我和秦老约好的……”方逸点了点头，很坦然的说道，他只知道这位秦老是老师的老朋友，至于别的身份，方逸还真是了解不多。
“哎，你等等，我打个电话……”中年人不敢怠慢，不过他并没有秦老的联系方式，只能往上通报了过去。
几分钟过后，一个电话回了过来，接到电话的中年人顿时态度大变，把方逸和胖子请到了一间办公室里，还泡上了两杯茶水----
ps：周一啦，求推荐票支援啊啊啊啊！。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十五章 请帖
“刘科长，是哪位找秦老的？”
过了大约十来分钟的时间，一个戴着眼镜的年轻人推门走进了办公室，虽然眼睛盯着方逸和胖子看，但嘴上还是开口向那个中年人问了一句。
“哎呦，华处长，您怎么亲自过来了？有事打个电话不就行了……”
看到来人，原本嘴上叼着烟正和胖子侃大山的中年男人，连忙站了起来，几步就迎到了门口，开口说道：“华处长，就是这两位找秦老的，您看，我给送过去就行了，还劳烦您跑一趟……”
虽然来人要比刘科长年轻好几岁，但刘科长的态度却是十分的恭谨，从那年轻人推开门之后，他的腰板就一直没挺直过，和刚才相比就像是换了个人似的。
“孙老的高足，我当然要亲自过来迎接了……”
被刘科长称作是华处长的年轻人，看上去也就是二十五六岁的样子，但为人十分的成熟，在知道是方逸要找秦老之后，上前和方逸握了下手，只是看向方逸的眼神，却是有几分玩味。
“不敢当，请问您是？”
方逸伸手和那人握了一下，他的六识十分的敏感，隐隐从来人的态度上，察觉到了几分敌意，这让方逸十分的意外，因为他是第一次来到京城，也是第一次见到面前的这个人。
“这是我们博物院文物修复专项组的华子易华处长，也是国内知名的文物修复专家……”没等那位华处长开口，刘科长就抢先出言介绍了起来，言语中那马屁拍的是啪啪响。
“刘科长，要实事求是，我在修复小组里，只是个学生……”
听到刘科长的话，华子易的脸色不由红了一下，因为他能当上修复专项组的副组长，主要是沾了自家老爷子的光。而且所谓的华处长也是虚职，只是因为专项组的副组长享受副处级待遇而已。
“那是华处长您太谦虚了，咱博物院的博士里面，您可是最年轻的啊……”
刘科长知道。华子易虽然年轻，但家世背景却是十分深厚的，他家老爷子以前就是博物院的副院长，和秦老搭档了几十年，有这样的背景关系在。华子易在这次专项组结束之后，肯定能落实了那副处长的实职。
“我那博士还是在读的……”华子易也有点受不了刘科长的吹捧了，连忙说道：“秦老还在等着方先生呢，我先带他们过去了，刘科长您先忙……”
“好，好，欢迎华处长经常来主持工作啊……”
刘科长殷勤的将几人送到了门口，拉了一把落在后面的胖子，低声说道：“小兄弟，以后要是带人来博物院玩。给你刘哥打个电话就行，我让导游带你们转转……”
“好，刘哥，得空咱们坐坐……”
胖子虽然不明白刘科长为什么对自己和方逸那么热情，但他也是个自来熟的性子，当下点头答应了下来，而且还准备进一步和刘科长拉拉关系。
其实胖子不知道是，虽然和金陵博物馆性质相同，但作为前朝皇帝居住的国家级博物院，根本就不是金陵博物馆能与之相比的。仅是门票收入，每年就要以十亿来计算，再加上周边的一些文化产业，收入高达数十亿之多。
所以别看刘科长只是负责游客中心的一个小官员。但却是手握实权的，光是每年帮一些旅行社搞点打折门票，就足够他赚的盆满钵溢了，是以对于院内一些有关系的人，刘科长向来都是不敢得罪的，就是怕自己这肥差被人给抢走掉。
而华子易正是在刘科长不敢得罪的人的范畴里面。更何况方逸和胖子还是来拜访秦老的，刘科长自然是想和他们拉拉关系交好一下了。
“方逸，咱们都是年轻人，我就直接叫你名字了……”走出游客中心之后，华子易回了下头，说道：“以后来这里直接找我就行，你要是经常来的话，我给你办个出入证，这样也方便一些……”
刚才刘科长和胖子说话的声音虽然不大，但还是被华子易听到了耳朵里，对于刘科长的心思，华子易自然是一清二楚的，不过对于刘科长的格局，华子易却是看不上眼。
要知道，博物院每年几十亿的收入，除了上交国家财政一部分之外，还有一部分用于博物院的运转，剩余的绝大多数都划给了文物修复的项目，这里面的猫腻也是不少，所以对于那点小钱，华子易根本就看不上。
就像是华子易的二叔，就开了一家古建修复和维护的公司，每年仅是承接京城的各种古建都忙的脚不沾地，而且在这一块领域上，华家是绝对的垄断，谁都插不进手去。
“谢谢华哥，不过我最近两年应该还是呆在金陵，等来京城的时候再麻烦华哥了……”方逸的回答十分的客气，他和华子易这才是第一次见面，实在是不怎么知道对方的底细。
“以后你就会经常呆在京城的，这里才是咱们国家的文化中心啊……”
华子易很认真的打量了一眼方逸，开口说道：“也不知道孙老师为什么非要回金陵，他不光是金陵大学的教授，也是北大特聘的教授啊，真是搞不明白……”
“老师是思乡了，俗话说叶落归根嘛……”
方逸闻言笑了笑，他倒是不知道老师还是北大的教授，老师也从来都没有提过，不过方逸听老师说过，年龄越大就越想回到自己熟悉的地方，京城虽好，总归差了那么一点家乡的感觉。
“等有时间，我去金陵看望下孙老师……”华子易不置可否的笑了笑，再也没有提这个话题，而是带着方逸和胖子进入到了内城里面。
不过在穿过第一个大殿之后，华子易就带着两人进入到了一处挂着闲人免进的地方，走了大概五六分钟的时间，才在一处偌大的院子里停了下来。
“这里以前是御书房，现在被改成了修复文物的地方……”
华子易虽然年轻，开始的时候似乎对方逸还有点敌意，但却是并没有什么架子，一路走过来不断的向方逸和胖子介绍着各处建筑的历史，倒是让两人增长了不少的见识。
“老师，我带方逸过来了……”走到一间敞开着的房门处，华子易对着里面喊了一声，他并没有进去，只是站在了外面。
“嗯？稍微等一下，我处理完手上的活就出去……”屋子里传来了一个老人的声音，不过这一等，就足足让方逸等了差不多有四十分钟。
“方逸，秦老就是这样子，一旦进入工作状态，就没了时间了……”
陪着方逸等在外面的华子易也有些不好意思，因为这九月的天气温差还是比较大的，秋老虎的威力让站在屋外的华子易已经满头是汗了。
“没事，华哥，要不然你先去旁边坐回？”以方逸的心性，别说等这么一会，就是让他等上一天，方逸也绝对不会露出一点急躁的表情来。
“我还是陪着你吧……”华子易虽然早就有心到旁边去等，但是看到方逸神定气闲的样子，咬了咬牙又站住了。
“你就是方逸吧？”
又等了差不多十分钟，一个身材大约在一米七左右，腰板挺得笔直的老人，从那间屋子里走了出来，眼睛在胖子身上扫了一下之后，直接就看向了方逸。
“秦老，我是方逸，受老师所托，前来给您送请帖的……”方逸向前走了一步，先是对秦老深深的鞠了一躬，然后拿出请帖，双手高举过头，恭恭敬敬的递向了秦海川。
虽然和秦海川一起出来的还有三四个老人，但方逸从秦海川身上感受到了一种久居上位的气势，知道说话的人应该就是自己要找的人了。
“哎呦，你说老孙，这都什么年代了，还弄这些老礼……”
见到方逸的举动，秦海川顿时笑了起来，伸手将请帖拿在了手上，说道：“小方，事情呢，老孙电话里已经都给我说了，回去给老孙带个话，等到拜师仪式的时候，我一定会过去的……”----
ps：求月票，求推荐票！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十六章 极品印章石
“谢谢秦老……”
方逸往后退了两步，摆出一副聆听教诲的样子，虽然方逸还不清楚秦海川的身份，但是他知道，能让老师第一个送请帖的人，无论是和老师的关系还是社会地位，恐怕都是不一般的。
“老孙能收弟子，这也是行里的一大盛事啊……”
秦海川看着方逸，忽然叹了口气，开口说道：“方逸，你不知道，京城有多少人想学老孙那一手修复字画的手艺，子易他爷爷找了老孙好几次，都被你那老师给推掉了，我还以为他这辈子不会再收徒弟了呢……”
一旁的华子易听秦海川提到自己，脸上不由现出一丝尴尬的神色，他的爷爷是一代古建大师梁思成的弟子，所以在古建这一领域算得上是家学渊源，家族中人从事的工作也多是和这一领域相关的。
华子易在大学的时候，也是学的古建专业，但是在读研的时候，他却是对字画等纸质类古玩的修复产生了浓厚的兴趣，华家老爷子十分开放，又很喜爱这个最小的孙子，所以并没有勉强华子易，反而想为他找个名师。
正好前几年的时候，孙连达受秦海川的邀请在京城工作，华子易的爷爷就找到了他，只是孙连达并没买老朋友的账，在见了一次华子易之后，委婉拒绝了华子易拜师的念头。
这也是华子易听到方逸是孙连达弟子之后，脸上会露出那种古怪的表情，因为当时孙连达拒绝华子易的话，却是他这辈子不会再收弟子的，这等于是食言了。
“老师，这都是过去的事情了……”华子易这会也不得不开口了，“我现在跟着老师您学习，不也挺好的吗……”
“那可不一样，我对金石类的文物修复比较有经验，要说起字画。那还是老孙……”
秦海川摇了摇头，当年孙连达要走的时候，他是极力挽留的，可以说孙连达的离开。对于博物院内的文物修复工作，是一个很大的损失。
“老师会修复字画？”
听到秦海川和华子易的对话，方逸挠了挠头，他只知道老师是国家文物鉴定委员会的人，但并不知道老师居然还会修复文物。他拜孙连达为师也有几个月的时间了，却是从来都没听孙连达提起过。
“你不知道？？？”
秦海川和华子易同时愣了一下，要知道，当年孙连达来到京城，固然是其在文物鉴赏上有很高的造诣，但更主要的是，他对于字画等纸质类文物的修复，却是有着很独特的手法。
“老师只是教了我一些文物鉴赏方面的知识，我还真不知道他会字画修复……”方逸闻言苦笑了一声，他跟着孙连达学艺也就是短短的几个月时间。连皮毛都还没学到多少，估计是还没有学到那么深的地步。
“老孙既然收你为徒了，日后肯定会教给你的……”
从出门之后，秦海川就一直在打量着方逸，他也想看看方逸究竟有过人的地方，竟然能让孙连达和余宣联合收方逸为弟子，不过除了发现方逸比较沉稳之外，秦海川还没有看出方逸有什么不同之处来。
“好了，我还有点工作没做完，方逸。这几天就让子易陪陪你吧……”
老朋友的弟子上门来送请帖，秦海川自然是要尽到地主之谊的，否则下次见到孙连达的时候，少不得要被埋怨几句。
“对了。我差点忘了件事……”就在方逸准备离开的时候，秦海川忽然一拍脑门，转身就回到了他刚才修复文物的那个屋子。
“这年龄大了，记性就是不好，连见面礼竟然都忘了……”
也就是几十秒钟的时间，秦海川就从屋子里走了出来。手上拿着两个盒子，递向方逸，说道：“老孙这次宰我的一刀可是挺狠的，这两件东西，你可要好好保存着啊……”
在把东西递给方逸的时候，秦海川眼中居然露出一丝不舍来，只不过在前几年他收华子易为学生的时候，孙连达可是拿出了一幅张大千的真迹，秦海川这也算是还人情了。
“还真送了我两件见面礼啊……”
接过秦海川递过来的盒子，方逸顿时想起了老师交代过的话，不由开口说道：“秦老，我……我能看看您给的东西吗？要是太贵重的话，我可不敢收……”
虽然当着长者的面打开礼物有些不礼貌，但是孙连达给方逸说过，这两件礼物要收一件退回去一件，可方逸要是不打开的话，他也不知道收哪一件退回去哪一件啊。
“都是些小玩意，你要看就打开看看吧……”秦海川摆了摆手，他也想看看方逸识不识货，如果方逸根本就不认识自己送出去的这两个物件，那真可谓是明珠暗投了。
“嗯？鸡血石？”
当方逸打开第一个盒子之后，入眼看到了一块拇指粗细，比食指稍微长一点通体呈血红色泽的石头，口中不由发出了一声惊呼，这是一枚半成品的印章鸡血石。
“对，是鸡血石，方逸，你看看这块石头怎么样？”秦海川有意考究一下方逸，当下开口说道。
“极品，少见的极品鸡血石……”
如果放在方逸认识余宣之前，他对于印章类的石头还真是没什么研究，不过刚好就在前段时间，余宣系统的给方逸讲解过适合做印章的石头，这其中就包括了鸡血石。
“鸡血石主要是看血和地，血色为鲜红、正红、深红、紫红为佳……”
方逸将这块鸡血石拿在手里，开口说道：“血量少于10%者为一般，少于30%为中档，大于30%者为高档，大于50%者为珍品，70%以上者珍贵难得，秦老您拿出来的这块六面全红，小子怕是承受不起啊……”
六面全红，可以说是鸡血石中的极品，而这一块红色中又显露出一种通透，在鸡血石中又被称之为大红袍，就拇指粗细的这么一小块，拿到市场上最少是十万起价，而且通常有钱还买不到的。
“嗯？有点意思，你再看看另外一块料子……”秦海川满意的点了点头，用手指了指方逸拿着的另外一个盒子。
“好吧……”
方逸心里已经打定了主意，不管另外一个盒子里是什么东西，他都要把这块鸡血石还给秦海川的，因为这见面礼实在是有点过于贵重了。
“这……这是田黄石，乖乖，这块比那鸡血石是丝毫不差啊？”
打开另外一个盒子后，方逸看着盒子里那块通体明透，似凝固的蜂蜜，润泽无比的石头，顿时又愣住了，他曾经听余宣讲解过田黄石，是以对这块田黄石的品质一眼就看了出来。
田黄石是寿山石系中的瑰宝，素有“万石中之王”的尊号，其色泽温润可爱，肌理细密，数百年来田黄石极受藏家至爱，正如俗语所说：“黄金易得，田黄难求”。
自明清以来，田黄石就被印人视为“印石之王”，就印章用石而言，田黄石比鸡血石还要更加出名，而盒子里的这块田黄石，显然是其中精品，要是论起价格的话，恐怕比之那块鸡血石也是不遑多让的。
“那块鸡血石，相同品质的我还有两个，这个田黄石，我可是就这一块……”
秦海川说话的时候有些郁闷，这两块半成品的印章石都是他的珍藏，尤其是那块田黄石，甚至能称得上是孤品，秦海川都没舍得将它们篆刻出来，要不是被孙连达点了名，秦海川无论如何都是不会拿出来的。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十七章 班门弄斧（上）
“老师，您这是让我坐蜡啊？”
看着手中的两块极品印章石，方逸心里已经明白过来了，敢情老师所说的留下一块退回去一块的意思，却是让自己为秦海川篆刻出一枚印章的。
如果是换成旁人，方逸倒是没什么压力，不过刚才过来的时候，他听华子易介绍过秦海川，知道秦海川是国内最出名的金石收藏专家，本身也是一位篆刻大师。
按照华子易的说法，秦海川篆刻一枚印章的价格，最少是五万起步的。
即使如此，秦海川也是很少出手帮人篆刻印章，除非是一些退却不掉的关系求上门时，秦海川才会亲自动手，他早年篆刻的几枚流落出去的私印，此时已经都成为一些博物馆的藏品。
“小方，把东西收起来吧……”
看着那两块印章石，就算是秦海川，也忍不住感觉一阵肉痛，要不是当年他和孙连达开玩笑，说出只要孙连达收弟子，他就愿意送出这块田黄石的话，秦海川怎么都不会舍得将其拿出来的。
“秦老，这见面礼未免太贵重了，我不能收……”
方逸沉吟了一会，将两枚印章又装回到了盒子里，方逸没有在人前显露的心思，也不打算占秦海川的这个便宜，于是就准备将两枚印章石全都退回去。
“嗯？我既然拿出去了，怎么可能再收回来呢？”听到方逸的话，秦海川脸上现出一丝不快，开口说道：“你的老师没有教过你‘长者赐不敢辞’这句话吗？”
“可……可是……”
“没什么可是的，给你就拿着……”
方逸话还没出口，就被秦海川给打断掉了，多少达官贵人相求这两枚印章，秦海川都没舍得，眼下送给这毛头小伙子当见面礼，居然还送不出去，这让秦海川感觉一阵气闷。
“这……好吧……”
方逸想了一下，开口说道：“秦老，来的时候老师曾经嘱咐过我，这两件见面礼，我只能收取一件，另外一个是无论如何也不能收的，还希望秦老您能体谅下小子……”
“嗯？老孙这唱的是哪一出啊？”听到方逸的话，秦海川不由愣了一下，点名要这两块石头的是孙连达，可他为什么还要退回一块给自己呢？
“这个……”
方逸犹豫了一下，老师并没有明说让自己给秦海川刻章，眼下自己要是说出来的话，不知道会不会被别人认为自个儿有点不知道天高地厚了。
“你这小娃子，不怎么爽快……”
秦海川是典型的北方人性格，在小辈人面前也没什么架子，看向方逸欲言又止的样子之后，原本是想让华子易代自己送客的，不过看了一眼装着田黄石的盒子，秦海川心里还是有几分不舍。
“行了，到屋子里去说话吧……”
秦海川最终还是摆了摆手，回头对身边的工作人员说道：“你们几个继续清理下木头腐朽的部分，千万不要破坏其本身的造型和结构，等我回来再定修复的方案……”
秦海川今儿主持修复的是一扇康熙时的红木所制的屏风，这扇屏风是当时康熙的三子诚亲王胤祉进贡的，上面写有一万个寿字，在历史上也被称之为万寿屏风。
不过像这样级别的屏风，在博物院的地库里面，最少也有几十扇的样子，要不是这一扇因为被泡过水腐朽的实在是太厉害，恐怕也提不上修复的议程。
“说吧，老孙到底是个什么意思？要不要我给他打个电话？”
安排了一下工作，秦海川带着方逸胖子还有华子易来到旁边的一间屋子里，这间屋子并不是很大，只有里外两间，是秦海川平时工作之余小憩休息的地方。
“秦老，小子要是说了，您可别怪我狂妄啊……”方逸想了一下，还是先给秦海川打了个预防针。
“狂妄，这话从何说起？”
秦海川闻言愣了一下，他虽然对方逸说话吞吞吐吐的性子不是很喜欢，但对方逸这个人还是没有什么成见的，以他的身份，也不可能对这么一个后生晚辈怎么样。
“老师的意思，是让方逸在您老面前班门弄斧……”方逸开口说道：“这两枚印章石，一枚作为晚辈的见面礼，另外一枚，老师却是想让我将其篆刻出来，再送还给您老……”
在见到秦海川送出的见面礼之后，方逸自然明白了老师的意思，他这是想让自己这个学生在秦海川面前露上一手，不过就方逸而言，却是有点像是被架在火上烤了。
“什么？你帮老师篆刻印章？”
果然，方逸话声未落，旁边的华子易就忍不住了，开什么玩笑啊，他的老师秦海川那可是国内玩金石篆刻的第一人，方逸在他面前谈篆刻，那岂不是关羽门前耍大刀嘛。
“咳咳，孙老师的意思，就是这样的……”方逸咳嗽了两声，面色也微微有些发红，不过要论篆刻印章的手艺，方逸却是不畏惧任何人的，即使秦海川是国内公认的名家。
“嗯，有点意思，难不成老孙也改行玩金石了吗？”
听到方逸的话，秦海川倒是没生气，脸上反而露出了笑意，开口说道：“你那个老师也学过篆刻，只不过手艺不如我，但他一直都不怎么服气，这是让你来找场子了吧？”
秦海川和孙连达，相识差不多有五十多年了，两人在七十年代的时候，又一同被关过牛棚，关系不是一般的好，所以在听到方逸的话后，他一下子就揣测出了老朋友的心思。
“秦老，您这可是冤枉我了……”方逸脸上露出了苦笑，说道：“我也是见到您给出的礼物之后，才知道了老师的心思，他……他这分明是把我当枪使了啊……”
“哈哈哈，当枪那也要有枪的特性才行啊……”
方逸的话逗得秦海川哈哈大笑了起来，笑声落下之后，开口说道：“方逸，老孙既然敢让你给我刻章，想必你也有几分手艺的，不过我这两枚印章石，都是印章石中的极品，你可敢在上面篆刻？”
秦海川和方逸的另外一位老师余宣的性子，倒是有些相像，那就是喜欢提携后辈，所以在听到方逸的话后并没有生气，反倒是生出了几分想要考究一下方逸的心思来。
“您老只要舍得，我自然是敢的……”
方逸自小在山中生活，比之胖子和三炮，他缺少了几分人情世事，但同样，在方逸心中，也没有任何对权威所谓的敬畏，尤其是在篆刻这门手艺上，方逸自问是不弱于任何人的。
“好，这才有点年轻人的样子嘛……”听到方逸的话后，秦海川赞许的点了点头，起身进入到了里屋，出来的时候手里多了一个用皮革做成的工具包。
“方逸，工具我这里就有，你敢不敢现在就开始雕琢印章？”秦海川将工具包放在了方逸的面前，他倒是想看看老朋友的这位弟子究竟是有真才实学，还是靠一张嘴来吹嘘的。
“老师，这……这怎么能行啊？”
方逸这边还没开口答应，旁边的华子易却是不愿意了，他知道那枚田黄石是老师收藏了几十年的宝贝，平时一有空就拿在手里把玩，眼下送出去就已经是很心疼了，这要是被方逸给雕坏掉，老师还不要被气出病来啊。
“子易，你激动什么呀……”
秦海川看了一眼华子易，他对自己的这个弟子总体上还是很满意的，不过华子易有一个缺点，那就是功利心稍微重了一点，什么事情都会将利益摆在前面。
“老师，这可是您珍藏的珍品，万一要是毁坏了，那可怎么办？”华子易的确表现的是有点激动，他现在的感觉就是，老师拿着价值连城的物件在哄不懂事的孩子玩一般，也不怕孩子将其给损坏掉----
ps：求上进啊，靠的太后了！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十八章 班门弄斧（中）
而且秦海川的话，也让华子易心里有些吃味，因为在去年的时候，华子易身居高位的大伯，向秦海川求取了一枚私章，当时就是看中了这枚田黄石，只不过却是被秦海川给婉拒掉，另外选了一枚印章石赠予了华子易的大伯。
所以现在看到秦海川竟然愿意拿出这块田黄石让方逸篆刻，华子易心里不是一般的难受，老师连大伯的面子都没给，却是愿意让方逸将这块田黄石给糟蹋掉，华子易不知道究竟谁才是老师的弟子。
“子易，印章石原本就是要拿来篆刻的，又何来的毁坏一说？”
秦海川的眉头微微皱了一下，开口说道：“我以前不愿意雕琢这两枚印章，是因为我喜欢它们那种天然的样子，但是不雕刻出来，这东西就不完整，这和珍贵与否是没有关系的……”
其实秦海川并非没有将这枚田黄石印章篆刻成自己私章的心思，如此一来，也就不会有人再求取它了，只不过这几年秦海川年龄大了，手有点发抖，他一直没下决心将其篆刻出来，也有这方面的原因。
“老师，要篆刻，那也得是您亲自动手啊……”
华子易看着方逸，说道：“方逸，我没有瞧不起你的意思，不过你应该知道，老师的篆刻手艺，在国内无人能出其右，你要雕这枚印章，那还真有点班门弄斧啊……”
“华哥，您说的是，我这还真是班门弄斧……”面对华子易，方逸只能是苦笑不已，老师这哪里是让他上京城来送请帖的啊，简直就是来拉仇恨的。
“小方，你也不要妄自菲薄，既然是老孙的意思，我就给你这个机会……”
秦海川摆手打断了方逸的话，他对孙连达的了解，可不是华子易和方逸能与之相比的，秦海川知道自己这位老朋友为人处世一向都是十分稳重的，相交数十年，秦海川就没从孙连达的口中听过一句过激的话，干过一件没有把握的事情。
所以对于面前的方逸，秦海川心里还是非常重视的，他相信孙连达既然敢让方逸在自己面前“班门弄斧”，那就一定是有所持的，说不定方逸在篆刻上的造诣，真的会让自己出乎意料的。
相对于一块印章石，秦海川无疑更加相信自己对老朋友的认识，而且话说回来，以他和孙连达的交情，就算是这块田黄石废掉了，秦海川也不会生气的，到了他现在的年龄，早就对这些身外之物看开了。
“老师，您……”
“不用再说了，让方逸试试吧……”
华子易还待再说，却是被秦海川摆手制止住了，当了那么多年的领导，他看问题要比华子易深刻多了，要知道，能被孙连达和余宣一起看中并且愿意收之为徒的人，就是放在秦海川面前，那也是要被高看一眼的。
“好，那我就试试……”方逸这次没有再谦虚，一口就答应了下来。
在方逸眼中，是没有什么专家权威之分的，他尊重秦海川，是因为秦海川是老师的挚友，是自己的长辈，可不是他并没有见过的篆刻手艺。
“方逸，你看看这几把刻刀可还顺手？”
见到方逸打开了自己的工具包，秦海川开口说道：“这都是我用了十几年的家伙什，不比现在的什么钨钢白钢的刻刀，你要是不习惯的话，我让人再送一套过来……”
喜爱金石篆刻的人，往往都有自己用顺了手的工具，秦海川自然也是如此，这一套刻刀是他在八十年代中期的时候，花了两百多块钱在一家军工厂里打制出来的，按那会的钱来论，这一套刻刀放到现在，最少也要几万块了。
“秦老，不用换了，这刻刀就挺好的……”
方逸拿起一把刻刀看了看，很满意的点了点头，要知道，他当年学习篆刻使用的刻刀，是老道士用毁坏了的锄头磨出来的，别说面前的这套刻刀，就是连市面上卖的通用刻刀都比不上。
看完刻刀之后，方逸拿出了那枚田黄石仔细端倪了起来，看了大概差不多有十来分钟，方逸抬起了头，说道：“秦老，依我的看法，这枚印章不用再雕琢钮饰了，只要篆刻出底面的字就好了……”
之前曾经说过，秦海川拿出的这块田黄石，是一枚半成品的印章，所谓半成品，指的是已经初步成型，但还没有篆刻字体上去，而且经过秦海川几十年的把玩，整块料子润泽无比，方逸看了半天，决定还是保持这块田黄石原有的造型。
“嗯，和我想的一样，这块田黄石是天生的印章石，上面的随形有点像是一只狮子，所以弥足珍贵……”
听到方逸的话后，秦海川很满意的点了点头，说实话，如果方逸决定雕出个钮饰来，那就说明方逸连最基本的审美观都没有，秦海川绝对会打断方逸接下来的举动。
在古玩行里，像是玉石一类的物件，都讲究个天然造型。
天生随形的东西，向来都要比后天雕琢出来的珍贵得多，这枚田黄石也是如此，在上端钮饰的部位，出现了一个优点像是狮子头的天然形状，除了本身的材质之外，这块田黄石的珍贵之处，正是在这天然的造型上。
“秦老，不知道您想篆刻哪几个字？是表字呢？还是什么？”方逸拿着那块田黄石又看了一会，开口向秦海川问道。
印章上的刻字，是一件十分考究的事情，因为不管是古代还是现在，印章本身都是取信于人的重要证明，就像是公司在银行开户，那也是需要用到印章的
不过在古玩行里，印章一般分为书画家本人所用的印章，和收藏家所钤收藏印章两种。
书画家本人在作品上钤印，是书画家在完成作品后，除了签名外还要加钤印章，以表示是自己所作，这种印章，大多用的是书画家的名字或者是被人所熟知表字，通常是非常正规的印章。
而收藏家和一些名家鉴赏人所用的印章，相对而言就比较随便一些，可以用自己的姓名和字号，也可以用以自己字号斋馆或者是堂号印。
就像是乾隆皇帝，光是用在书画鉴赏上的印章就有五百多方，其中不乏诸如“宝亲王宝长春居士”等名号的印，也有像是“古稀天子之宝八徵耄念之宝十全老人”等印章，这些都是私章，却是不可以加盖在圣旨上面的。
“刻闲云居士这四个吧……”
秦海川笑了笑，说道：“一直都向往闲云野鹤的生活，只是琐事在身，这辈子怕是都闲不下来了，这个道号是我近几年所取的，就用它吧……”
不知道是不是被方逸的自信所感染了，秦海川心里此时居然生出了几分期待的感觉，他不知道面前这个脸上还透着几分稚气的年轻人，是否能带给自己一个惊喜。
“秦老，您要用什么字体呢？”方逸继续追问了一句，这方印章的材质不同于他以往所用的山间碎石，如果不问清楚就下刀的话，那可是会追悔莫及的。
“就用小篆吧……”
就秦海川个人而言，他是比较喜欢大篆的，只不过小篆更加工整一些，印在字画书面上的字体会更加的好看，可见这方印章对秦海川而言，也是十分被看重的。
“好，那就小篆……”
方逸点了点头，从工具包里拿出了一支铅笔，在田黄石的底端沿边勾勒出了一个框架的线条，虽然没有使用工具，但那线条却是比尺子打出来的边更加的笔直。
“不错，看来的确是有几分功底……”
见到方逸随手做出来的动作，秦海川眼睛不由一亮，这些细微的地方其实是最见功夫的，仅凭方逸露出来的这一手，就足以让秦海川刮目相看了----
ps：求，求上进！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十九章 班门弄斧（下）
方逸之前篆刻印章，都是凭感觉直接在印上刻字，不过当着秦海川的面，他这次也变得规矩了很多，在画出边线之后，又用铅笔在底面上勾勒出了闲云居士四个字。
“这……这没个二三十年的功夫，是做不到的啊……”
看到这一幕，秦海川的眼睛不由瞪大了，一般而言，玩金石的人，在四十岁是最巅峰的时候，因为这个年龄身体力强，专注力高，而且又有几十年的篆刻经验，秦海川就是在那个年龄声名鹊起的。
可是眼前的方逸，怎么看也不像是超过三十岁的人，秦海川真的不知道方逸这一手是如何练出来的，虽然还没有开始刻字，但是秦海川已经知道，方逸这一手篆刻的功夫，就是不如自己，恐怕也是相差不多的。
就在秦海川心中感叹的时候，方逸那边已经开始了刻字，刻刀在他手上就像是有了灵魂一般，一刀下去连绵不绝，除了在断笔的地方稍有停顿之外，方逸几乎是一气呵成的将四个字给刻了出来。
“这……这怎么可能啊？”
一旁紧紧盯住的秦海川，忍不住把眼镜拿下来擦了一下，他怀疑自己是不是看错了，方逸竟然用连笔的手法将字给刻了出来，前后也就是用了一两分钟的时间。
此时的秦海川，脸上虽然还保持着平静，但心里已然是掀起了惊涛骇浪，要知道，就是在他四十多岁金石篆刻手艺最为巅峰的时候，也做不出方逸这样的举动来。
“你……你这是开挂了吧？”华子易最近在玩一款从韩国引进过来的网络游戏，所以一张嘴就用上了一句网络用语。
看到方逸玩儿似的就刻出来四个字，华子易也被惊呆住了，他虽然没能继承秦老这一手金石篆刻的手艺，但鉴赏眼光还是有的，就算没细看，他也明白，方逸这般手法篆刻出来的字，绝对是大师级水准的。
“开挂？什么意思？”
方逸莫名其妙的摇了摇头，将手中刻好的印章递给了秦海川，开口说道：“秦老，我这是班门弄斧了，您看看，还有要修饰的地方没？”
正常来说，篆刻一方印章，程序还是很多的，除了事先在底部要画好字样之外，粗刻之后还需要仔细雕琢，将一些转笔的地方修饰一下，使其变得自然圆润。
不过方逸刻章，从来都不需要进行修饰的，他讲究个一气呵成，在第一次动刀的时候，方逸已经将所有的细微处都考虑到了，想要找出一处瑕疵都难。
“这……这真是一刀刻出来的？”
接过方逸递来的田黄石印章，秦海川甚至忘了要先清洗一下，直接用衣袖就将印章字面上的粉末给擦拭掉了，戴上老花镜仔细一看，脸上的震惊之色再也无法掩饰住了。
到了秦海川的这般年龄，早就已经能做到万事不介怀于心了，但是这小小的一方印章，却是让他心头狂震不已，因为秦海川在金石一道上钻研了一辈子，可谓是皓首穷经，但也从来都没见过有人能一刀成印的。
更重要的是，方逸刻出来的这四个字，下刀轻重几乎完全一样，笔画运转犹如在纸上书写一般，丝毫都见不到滞碍不通畅之处，这等手法，就算是用巧夺天工四个字来形容，都是一点不为过的。
“秦老，算是一刀刻出来的吧……”方逸点了点头，以他现在的修为，控制刻刀按照自己心意刻出字来，并不是一件很难的事情，只是需要耗费一些心神罢了。
“方……方逸，你……你是怎么做到的？”秦海川一把拉住了方逸，眼中满是狂热的神色，秦海川只有在十多岁刚刚拜师学艺的时候，对自己那位老师才流露出过这样的表情。
“就是习惯了，以往我也是这么刻章的……”
方逸被秦海川的样子吓了一跳，他之前并不知道秦海川这位大师级的金石专家是个什么水平，所以这次算是全力以赴了，方逸对自己刻出来的这方印章，也是极为满意的。
“习惯？我问你是怎么练出来的一刀成章？”
尽管秦海川已经在努力让自己平静下来，但是他压低了声音喊出来的话，听在别人耳朵里还是像低吼一般，从来没见过老师这种表情的华子易，在旁边已然是看的目瞪口呆了。
“我从四五岁的时候就开始学习刻章，一开始是在萝卜上刻，后来在木头上，最后在石头上，练着练着就能一刀刻出来了……”
方逸回想了一下自己练习刻章的往事，似乎也没有什么特别的地方。
如果非要找点什么不同来，那就是方逸是用神识指挥真元来进行篆刻的，不管多么坚硬的印章石，在他手上都比豆腐强不了多少，而神识的控制，则是保证了印章在刻画中不会出现任何的偏差。
当然，对于这一点，方逸是无法向秦海川阐明的，眼下只能装起糊涂来了。
“就算你是四五岁就学习篆刻，也不可能做到一刀成印啊……”
秦海川闻言摇了摇头，他活到现在这岁数，对于有篆刻天赋的人也不知道见过多少，而且他自己本身就是这样的一个天才，但却是没有谁能达到方逸这般境界的。
“可能是我的手劲比较大吧……”
方逸看到糊弄不了秦海川，当下开口说道：“我从小练武，又每天砍柴，手上的力道要比一般人大的多，在控制力上稍微强一点，所以才能做到的吧……”
“手劲大？”秦海川看了一眼方逸，说道：“老头子我的手劲也不小，要不，咱们俩来比划一下？”
刻章的确需要手劲和腕力，别看秦海川已经是七十多岁高龄的人了，但是在他所认识的人里面，没有一个人能在掰手腕上赢过他，是以听方逸说自个儿手劲大，秦海川有点像是顽童一般的表示出了不服气。
“和您比划手劲？”
方逸看了一眼鹤发童颜的秦海川，不由苦笑了起来，他自小打磨身体从无间断，就算不动用真元，只是凭借手上的力道，那也不是秦海川能与之相比的。
“怎么？看不起老头子我？”都说人越老心越小，秦海川也是如此，当他看到方逸的脸上表情时，还以为方逸瞧不起自己呢，一时间连印章的事情都忘掉了。
“秦老，您这屋子里最坚硬的东西是什么啊？”方逸没有回答秦海川的话，而是四处打量了起来。
“最坚硬的东西？”
秦海川闻言愣了一下，指了指桌子上的一个条状镇纸，说道；“这块木头是我一个国外的学生送的，是产自墨西哥的沙漠铁木，百年才能成材，一般都是做高级刀把用的，一般的钢铁也未必比它更坚硬……”
秦海川早几年的时候，原本打算用这铁木重新制作一下自己刻刀的刀把的，只是没有特殊的切割工具，找人拿到车床上根本就无法将它给切割出来，无奈之下，才留在桌子上当了个镇纸。
“秦老，我要是能用刻刀切开它，您不会心疼吧？”听到秦海川的话之后，方逸才知道这块看上去黑不溜秋的木头，倒是挺珍贵的。
“用刻刀切开铁木？”秦海川脸上露出了一丝笑意，“你小子要是能切开，这块铁木我就送给你了……”
秦海川还真是不相信，用合金锯齿都很难切割的铁木，方逸居然说用刻刀切开，这简直就是天方夜谭嘛。
“我要这东西也没用，秦老您还是留着吧……”
方逸微微一笑，左手拿起了铁木，右手拿着刻刀，刀刃顶在了铁木顶端一公分左右的地方，拇指往里一按，只见那锋利的刀刃，瞬间切入到了铁木之中----
ps：胖子的神藏简体书号上市，过段时间会在微信平台搞点活动，有兴趣的朋友可以加下胖子的微信：打眼real，只有这一个是真的啊，回头我琢磨个接头暗号去。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十章 自愧不如
方逸并没有将整根铁木切开，当锋刃切入大概两三公分的样子就停住了手，把卡在铁木中的刻刀给拔了出来，不过铁木上的口子，却是清晰的留了下来。
“你……你竟然真能切开这铁木？”方逸的举动把秦海川给吓了一大跳，他原本以为方逸只是说说而已，没想到他竟然真的办到了。
要知道，秦海川的这块铁木，可是崩坏过一个合金齿轮的，一位老师傅曾经告诉过秦海川，想要把这块铁木分割开来，最好是用最先进的激光切割机，一般的手段根本就无法做到。
可是今天方逸却是颠覆了他的认知，在秦海川看来坚硬无比的铁木，轻而易举的就被方逸切开了一个口子，看着方逸那轻松的样子，秦海川知道，方逸应该是还没有使上全部的力气。
“秦老，我手劲是比常人要大一些……”方逸嘿嘿笑了笑，灌输了真元的刻刀，可谓是无坚不摧，别说只是带了个铁字的铁木了，就算是真的钢铁，方逸也能给切成两半的。
“这……这哪里是手劲大就能办得到的呀……”听到方逸的话，秦海川一时有些无语了，他知道方逸应该隐藏了些东西，不过方逸既然不愿意说，秦海川也就没有再追问下去。
“秦老，不知道方逸的这块印章，刻的怎么样啊？”
之前一直被秦海川身上散发出来的气场震慑的没有说话的胖子，突然开口将话题又引回到了印章上，和方逸认识那么多年，胖子自然能看得出来方逸不愿意多谈自己身上功夫的事情。
听到胖子岔开了话题，秦海川也乐得不在提和方逸掰手腕的事情，当下开口说道：“方逸的这方印刻的非常好，是我所不及也，当今之世，恐怕唯有王老年轻时的手艺能与之相比了……”
秦海川能身居高位，胸襟不是一般的宽广，他并没有因为方逸年轻而贬低于他，相反评价十分的高，甚至坦言自己也比不上方逸。
秦海川此话一出，不知道他身份地位的胖子只是咧开嘴直笑，但却是让秦海川的弟子华子易震惊莫名，印章一直都被老师攥在手心里，华子易还没能细看，但无论如何他都不相信，方逸在篆刻上的手艺，竟然能超过老师？
“老师，能不能把方逸刻出来的这方印，给我看一下？”在没有看到印章的情况下，华子易也没有信口开河的去贬低方逸，而是开口向老师索取起了印章。
“你看看吧，小方刻出来的这方印，笔画工整而不失灵性，你去拿些印泥和纸张来，印在纸上之后，能看得更加直观……”
秦海川将手中的印章递给了华子易，回头对方逸说道：“小方，这方印刻的是很好，不过我忘了告诉你留点印记了，倒是有些美中不足啊……”
“秦老，印记在印章上，可是看不出来的……”听到秦海川的话后，方逸不由笑了起来，说道：“等会您把印在纸上看一下，看看我是否留下了印记？”
“嗯？你一刀成印就已经是难能可贵的，还能留下印记？”秦海川闻言又是愣住了，话说这二三十年以来，他吃惊的次数加起来还没今儿一天多呢。
“方逸，什么是印记啊？”向来都是以不学无术为荣的胖子，在经历了被骗的事件之后，脑袋瓜终于是开窍了，遇到不懂的事情，也会出言询问了。
“印记说起来，其实算是一种瑕疵……”
在篆刻的手艺上不如方逸，秦海川下意识的就想在别的地方弥补一下，所以没等方逸开口，就主动帮胖子解答了起来。
“用现在的话说，印记其实就是一种防伪手段，只有你或者是被你指定的人，才会知道印章上一些细微的地方，这样别人就无法仿冒你的印章了……”
秦海川玩了一辈子的金石印章，对于印记见过的实在是太多了，有些人故意留下个针眼大的小孔，也有的会做出一些非常短小细微的划痕，手段有很多，如果不特意指出来的话，一般人是无法发现的。
“老师，印泥取来了，最好的朱砂印泥……”秦海川在解释印记的时候，华子易已经用温水将印章清洗了一遍，拿过一张复印用的a4纸和一盒印泥，摆在了沙发前的茶几上面。
“我来吧……”
秦海川拿了一本书垫在了纸张的下面，然后接过华子易手中的印章，右手拇指食指和中指捏住了印章的顶部，左手却是压在了右手，很平稳的将印章的底部按在了印泥上，然后才将印章印在了纸面上。
“好字！”
当秦海川把印章从纸上拿开之后，看着纸上的那四个红底白字，忍不住开口赞了一句，方逸刻出来的这方印章，不管是从小篆书法还是篆刻的角度而言，都是无可挑剔的，看的秦海川竟然忍不住伸出手指比划了起来。
“老师，方逸的这方印章是刻的不错，只是阴刻手法相对比较简单，要是阳刻的话，恐怕方逸就没这么轻松了……”看着纸上的字体，华子易眼中也露出了钦佩的神色，不过他还是不愿意让方逸的风头压过老师，于是又提出了一个问题。
华子易所说的阴刻，指的是将笔画显示平面物体之下的立体线条刻出，阳刻指为凸起形状，是将笔画显示平面物体之上的立体线条，简单来说，阴刻就是刻出文字，阳刻则是刻出背景。
这也是方逸刻出的这枚印章，印在纸上显示的是红底白字，如果是阳刻的话，那就是白底红字，因为阳刻中的字体是凸出来的，篆刻时需要铲除字体之外的部分，从工艺上来说的确是要比阴刻繁琐得多。
“阴刻阳刻，都是传统的篆刻手法，其实没有孰高孰低的……”
听到学生的话，秦海川摇了摇头，说道：“如果我在四五十岁的时候，或许能篆刻出一方和方逸不相上下的印章来，但最少需要两三天的精雕细琢才行，从这一点上来说，老头子我真是不如方逸啊……”
秦海川说出这番话来，并不是妄自菲薄，而是他真的感觉自己不如方逸，北宋欧阳修曾经说过学无前后、达者为师，秦海川是胸怀坦荡的人，如果他再年轻个三十岁的话，或许真的会生出拜方逸为师学习一刀成印手艺的心思来。
“秦老，您这可是捧杀小子了，我需要学习的地方还很多……”
听到秦海川说出的最后一句话，方逸脸上也露出了赫然的神色，说实话，他之所以能刻出这样的印章，和他身上的修为是密不可分的，如果单论刻章的手艺，他未必就比秦海川强。
“方逸，你不用谦虚……”秦海川摆了摆手，说道：“在刻章这门手艺上，国内怕是没有人能比你再强了，也惟独王老年轻的时候能和你比一比……”
“秦老，您说的王老，是哪位啊？”方逸听秦海川接连两次提到王老二字，言语中似乎对其很是推崇，心中不免也有生出了几分好奇。
“王老就是王世襄老人，近代的金石篆刻，没人能比王老玩的精深……”一旁的华子易开口说道，或许是老师亲口承认不如方逸的缘故，华子易这会言语中总是带着那么几分不忿。
“原来是王世襄老人，算起来他还是我的师爷呢……”
听到华子易的话，方逸不由恍然，他的另外一位老师余宣，和王世襄多有交集，算得上是王世襄的记名弟子，从这一点上论起来，方逸还真算是出自王老门下。
“王老门下，当真是出了不少的奇才……”
听方逸论起和王世襄的渊源，秦海川不由叹了口气，他当年原本是想拜王世襄为师的，只是阴阳差错拜之下，在了另外一位金石大师的门下，虽然也闯出了偌大的名头，但论起近代金石大家，王世襄还是当之无愧的第一人。
就是说起门下学生，王老那也是弟子遍天下，别的不说，就是杂项专家余宣，在古玩行的名声就不亚于秦海川，只是在行政级别上与之相差甚远罢了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十一章 协会
“单论金石篆刻，当今怕是没人能比得上你了……”
看着印在纸上的四个字，秦海川口中说出了一句让华子易震惊无比的话来，要不是亲耳听闻，华子易真的不敢相信这样的一句话，竟然是为人一向严谨的老师说出来的。
“秦老，您谬赞小子了……”
饶是方逸不知道谦虚为何物，也被秦海川的这句话给吓了一大跳，连忙摇头说道；“天下奇人异士很多，小子所会的只是一些小道尔，当不起秦老您这句话……”
方逸的这番话，倒不是在故作谦虚，因为抚养他长大的老道士，在社会上也是籍籍无名之辈，但是方逸知道，不管是哪一门手艺，自个儿都比不上师父，甚至一直到老道士仙逝的时候，方逸还搞不清师父身上究竟是何等境界的修为。
“你说的也有几分道理……”
听到方逸的话后，秦海川微微的点了点头，说道：“教你篆刻工艺的这位就很不简单，方逸，不要告诉我是老孙或者是余宣教你的，他们俩可没这个手艺……”
秦海川对孙连达和余宣都很了解，这两位一个是字画鉴赏和修复的大家，一个是师承王世襄的古玩杂项专家，在各自的领域都有着极高的造诣，但两人对篆刻虽然称不上是外行，但绝对教不出方逸这般大师级别的弟子。
“虽然跟两位老师学习不久，但小子的眼界却是扩宽了很多……”
方逸虽然承认了秦海川所说，但对两位老师也是十分的尊重，尤其是孙连达，在方逸师父去世之后，又一次让他感受到被人关爱的感觉。
“行了，不说这些了……”
秦海川有些郁闷的摆了摆手，放在以前他感觉自己所收的华子易也算是有些天赋了，但是和面前更年轻的方逸一比，华子易的那点儿天赋，简直什么都不是了。
“方逸，你有这一手金石篆刻的工艺，要不要加入到书画篆刻家协会呢？”秦海川将脑海里那些没用的念头都给驱除了出去，正色向方逸说道。
“书画篆刻家协会？”方逸闻言愣了一下，他听闻过画家协会和书法协会，还真没听说过书画篆刻家协会这个机构。
“没错，这个协会虽然名声不显，但能加入到其中的，无一不是书画和篆刻行当里最顶尖的人物……”秦海川很认真的点了点头。
“这个，秦老，您能让我考虑一下吗？”方逸想了一下，并没有冒然答应下来，他是想回头问问老师再做出决定。
“方逸，有什么好考虑的，你知道这个协会是干嘛的吗？”
听到方逸带点推诿意思的话，华子易顿时不忿的说道：“老师是这个协会的会长，孙连达老师是这个协会的常任理事，余宣老师都没资格加入，你还需要考虑？”
书法协会和画家协会，每年都会举办一些全国性的活动，要是论名气的话，能将书画篆刻家协会甩出八条街去，但和前两者不同的是，书画篆刻家协会里的会员，却全都是书画两个协会中的翘楚人物。
而且这个协会的名字虽然叫做书画篆刻家协会，但实际上以篆刻为专业加入其中的，却是少之又少，一共就只有三个人，可见篆刻家想要加入这个协会的不易。
还有一点就是，由于加入的会员都是各个行当中的顶尖人物，所以书画篆刻家协会每年召开的会员大会，隐然间就引领了国内书画行当的一些风潮，所以在很多行内人心目中地位很高。
“这个，我想先问问老师的意见……”方逸闻言苦笑了一声，他还真没想到孙连达居然也加入到了这个协会里，不过刚才说要考虑一下，此时却是不好马上反口。
“嗯？你先问问老孙也好，我回头也给他打个电话，让他帮你提下名……”
秦海川倒是没逼迫方逸，像这一类的民间组织原本就是自愿加入的，而且仅仅是他一个人提名方逸的话，方逸也是无法加入进去的。
按照书画篆刻家协会的规定，每一位会员的加入，都要有两位正式会员的举荐，并且加入者还要拿出三件自己的作品供全体会员评点，需要全部与会的会员同意之后，才能得以加入到协会之中。
也正是最后一个条件，拉高了协会的入会门槛，因为每个人的口味喜好均是不同，想让所有的会员都同意，那就需要有着让人无法否决的成就，这也是多年以来，协会会员从来都没有超过二十个人的主要原因。
不过秦海川相信，以方逸的那一手篆刻手艺，再加上自己和孙连达的提名，方逸想要加入协会还是问题不大的。
“谢谢秦老！”方逸这会也看出了，秦海川是在提携自己，想必加入这个协会是有益无害的。
“应该是我谢谢你，让我今儿见识了一刀成印的手法……”秦海川笑着摇了摇头，要不是还有一帮子工作人员在外面等着他去修复文物，秦海川还真想像方逸请教一番的。
“好了，我今天还有工作，就不和你多聊了……”
秦海川想了一下，开口对华子易说道：“子易，你带着小方去办理一张博物院的进出证，时间暂定为三年，告诉他们是我让办的，今儿就给方逸办出来……”
秦海川在博物院工作了几十年，自然知道像这样的单位办事往往都很拖拉，一个进出证需要十几个部门盖章签字，自己要是不发话，恐怕过上半个月也办不出来。
“老师，博物院的进出证一般都是一年一签，三年的话，应该用什么名义办理呢？”
听到秦海川的话，华子易不由苦笑了起来，他倒不是想难为方逸，实在是这事儿和博物院的规定相悖，要是没有个名义的话，他就是打着秦海川的名号也未必好使。
“名义？你让办公室拟个聘书，聘任方逸为我的助理好了……”秦海川眉头一挑，随口就给了理由，他现在是离休返聘的博物院修复专家组的负责人，聘任几个助理完全是符合规定的。
“好，老师，我回头就去办……”
华子易有些羡慕的看了一眼方逸，要知道，秦海川可是享受正部级的待遇，他身边跟着的工作人员，级别最低的也是副处级的专家学者或者是行政人员，方逸如果要走仕途的话，单是这一个助理的职务，就能让他少走十几年的弯路。
“子易，你这两天也不用跟着我了，陪着小方在京城好好转转……”
秦海川嘱咐了华子易一番，眼睛看向了方逸，说道：“方逸，博物院里可是藏着上千方印章，很多都是古代名家所制，你有空就在京城多呆段时间，我把那些印章都拿出来让你鉴赏鉴赏……”
秦海川之所以会对方逸如此另眼相待，一来方逸是自己老友的弟子，来到京城自己这个做长辈的是需要尽下地主之谊的。
而更重要的是，方逸这一手金石篆刻的手艺，的确值得秦海川请教学习，从这一点上而言，秦海川在心里已经将方逸当成是平辈之人对待，完全没有因为其年龄而生出任何小觑的念头。
“秦老，我有空一定会多来京城向您请教的……”听到可以见到古代名家的印章，方逸也很是心动，这些国宝级的文物平时可是想见都见不到的。
“好了，子易，你带方逸去办理证件吧……”
秦海川站起身来，和方逸等人一起走出了屋子，不过耳尖的方逸在告辞之后走出了十多米外时，清楚的听到了秦海川嘴里的一句嘟囔声：“真不知道老孙走了什么****运，竟然收入如此佳徒？！”
秦海川此时的心里，真的是对孙连达各种羡慕嫉妒恨，方逸明明有着金石篆刻的天赋，却偏偏拜了孙连达为师，要不是今儿一见得知自己手艺不如方逸的话，秦海川甚至都有强抢方逸为徒的心思了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十二章 示好
“方逸，你们在这等一会，我先去帮你办理下证件……”
离开秦海川的办公区域后，华子易将方逸和胖子带到了自己的办公室里，给二人倒了杯水就离开了，倒不是华子易招呼不周，实在是方逸的那个证件需要好几个部门协调，他不亲自出面的话，今儿怕是办不下来的。
“方逸，咱们刚才去的地方，就是皇上以前读书的御书房？”
华子易离开后，胖子变得活跃了起来，说实话，在这历史底蕴异常深厚，连掉根牙签说不定都是康雍乾三个大帝用过的地方，胖子在外人面前还真是有点放不开。
“应该是吧，回头找本博物院的简介来看看……”对于胖子的问题，方逸也回答不上来，相比每天都要走好几趟的金陵博物馆，他对身处的这个地方就要陌生的多了。
“嘿嘿，说不定这里就是皇帝住的地方呢……”胖子有些兴奋的在屋子里转来转去，看到什么东西都想用手摸几下。
“胖子，你想多了，这里应该是后来翻建的……”
方逸进来的时候就注意观察了，这一排办公区虽然也都是古香古色的建筑，但砖石用料显然都是新的，而且顶上的琉璃瓦也和之前见到的建筑稍有不同。
“管他呢，反正这里以前也是皇城的范围……”
胖子往方逸身边凑了凑，开口说道：“方逸，那位秦老爷子让你加入那什么协会，还有当他的助理，不知道有没有工资啊？要是有工资的话，那你可就是公家人了呀……”
胖子的话语中，带着一丝羡慕的语气，对于胖子而言，城里人还有公务员的身份，总是令人向往的，不过他也知道，在退伍没有得到安置之后，自己这辈子和公务员怕是都无缘了。
“那是秦老提携我，哪有什么工资啊……”
方逸闻言摇了摇头，他知道想要加入体制并不是那么容易的事情，按照老师的安排，自己在考取研究生之后，再让自己去考公务员，如此才算是进入到体制之中。
不过对于老师的安排，方逸嘴上虽然没说什么，但并不会按部就班的去做，因为他本来就是道家出身，心性崇尚自由，不管是什么理由，方逸都不会给自身加上一层桎梏的。
“没工资也没没关系，有了进出证，以后来这里咱们就不用买票了……”胖子倒是挺想得开，话说这博物院一张票就要一百块，以后自己带着双双再加上三炮两口，光是买票就要好几百块钱呢。
“瞧你那点出息……”
方逸哭笑不得的指了指胖子，话说现在他们哥几个大小也是个老板了，每个月也有十来万的流水，可胖子这眼界还停留在有便宜不占王八蛋的境界上，一说话就会暴露他那小农主义的内心。
“方逸，聊什么呢？”
方逸正和胖子说话间，华子易推门走了进来，说道：“事情办得差不多了，等领导们开完会签了字，证件马上就能打出来，不过那也差不多到中午了……”
“不急，华哥，这事儿麻烦你了……”方逸开口说道。
“你要是觉得麻烦我了，回头给我刻个印章呗……”
华子易闻言笑了起来，他为人虽然有些傲气，但那是优越的家境和从小的生长环境所造成的，对于方逸那一手篆刻的手艺，华子易心里还是很佩服的，是以之前在方逸面前流露出来的那一丝优越感，此刻已然是全都收敛了起来。
“行，华哥，一句话的事儿……”方逸一口就答应了下来，刻个印章对他来说真不是什么事儿。
“方逸，谢了啊，回头我把印章石拿给你……”
听到方逸的话后，华子易顿时笑了起来，他知道，方逸现在虽然是声名不显，但那一手篆刻的本事却是实实在在的，有老师的提携，用不了多久，方逸所刻的章，怕是就会一印难求了。
“对了，方逸，你们现在住在哪里啊？”
心情很好的华子易开口说道：“回头把东西都拿这边来吧，博物院里有招待所，条件还不错的，我下午去给你们开张房卡，你们直接过来住就行……”
“嗯？这……方便吗？”
方逸犹豫了一下，不过他也真不怎么想再回到胖子找的那个招待所了，那地方潮湿阴暗不说，里面还透着一股子怪味儿，像方逸这样从小在山里长大的人都难以忍受了。
“有什么不方便的，一句话的事……”
华子易站起身来，说道：“你们下午直接搬过来就行，我现在帮你盯着那证件去，对了，这会儿没事，我给你们找个导游，你俩在博物院里转转吧……”
不得不说，像华子易这种世家出身的人，做起事情来很是周到，几句话就将事情都安排好了，而且他的这种示好，还给人一种如沐春风的感觉，让方逸连拒绝的话都没能说出来。
等到方逸和胖子在博物院里游玩了一圈之后，又接到了华子易的电话，带着两人在王府井吃了一顿全聚德的鸭子，临走的时候交给了方逸两张房卡，却是给两人各开了一间。
等到下午三四点的时候，胖子和方逸已经住进了博物馆的招待所，相比之前那有点像是八大胡同的野鸡招待所，这里却是一处闹中取静的地方，房间整洁干净，比之一般的星级酒店都丝毫不差。
“方逸，这真是有钱不如有权啊，还是当官好……”胖子赖在方逸的房间里聊着天，直接就四仰八叉的躺在了方逸的那张床上。
“是你不舍得花钱……”
方逸闻言撇了撇嘴，他们哥几个现在的收入，虽然比不上那些做大生意的老板，但比之工薪阶层算是高的了，只是胖子和三炮太节省而已。
“我是穷怕了……”
胖子的声音有些低沉，开口说道：“我最穷的时候，在工地上捡别人的烟头抽，还全他妈都是五块钱一包的红梅，连根红塔山都捡不到，我害怕再回到以前的那种日子去……”
没有受过穷的人，是无法理解胖子这种心理的，但是很多白手起家的人，却都是有过这种心理历程，不管他们有钱之后是异常的节省还是挥霍无度，但心里总是会有那种不安全的感觉。
“胖子，放心吧，咱们会越来越好的！”
对于钱财，方逸并不是很看重，虽然也就是在几个月之前他才分得清百元大钞和十块钱的区别，但方逸却是很看的开，赚钱本来就是用于花的，他平时的开销少只是因为不需要，但是对于出外的衣食住行，方逸并不想委屈了自己。
“嗯，方逸，我相信你……”
胖子重重的点了点头，回想起来，他这几个月就像是做梦一般，要知道，去年的这时候，胖子还在工地上搬着砖，一年不到的时间，他不光是在城市里有了房子，连户口都迁了进来，正儿八经的已经是城里人了。
“行了，没事赶紧滚蛋，你那臭脚丫子把我的床单都给踩脏了……”
看到胖子的情绪不太高，那眼泪似乎都要在眼眶里打转了，方逸一把将其给拎了起来，说道：“赶紧回你房家给你们家双双打电话汇报工作去吧，少在我这里磨叽了……”
方逸知道，胖子和孟双双的进展很不错，按照胖子的说法，等孟双双放寒假的时候，胖子会陪她回老家一趟，要是没有什么意外的话，孟双双毕业之后两人就会结婚。
“你这是嫉妒哥们……”
在被方逸扔出房间的之后，胖子死皮赖脸的又把头挤进了门里，开口说道：“逸哥儿，要不要我给柏警官打个电话把她约过来，给你创造个机会？别说哥们不想着你啊……”
“滚一边去吧，一肚子龌蹉心思……”
方逸没好气的将胖子的脑袋给推到了门外边，不过等他关上门之后，反手却是拿出了手机，话说方逸正琢磨着是不是要给柏初夏打个电话呢----
ps：兄弟们要是没有，就支援胖子几张吧，这个可是免费的啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十三章 正视挫折
“方逸，你来京城啦？”
当方逸告诉柏初夏自己身处京城的时候，电话中传出了柏初夏惊喜的声音，“你住在哪？我去找你，晚上我请你吃饭，想吃全聚德还是东来顺？”
“中午才吃的全聚德……”方逸摸了摸鼻子，怎么京城人都那么爱吃啊，平时打招呼就是吃了嘛，外地人进京，京城的朋友也总是张罗着去哪里吃饭，好像除了吃就没别的安排了。
“那就东来顺去吃火锅，你先说住在哪儿吧……”柏初夏开口打断了方逸的话。
“我住……”方逸报出了招待所这边的地址，其实今儿方逸没联系柏初夏，就是因为胖子找的那个招待所实在是太烂了，方逸有点说不出口。
“等我半小时，一会就到……”柏初夏仍然是像在金陵时那般风风火火的，听到方逸所住的地方之后，马上就挂断了电话。
不过柏初夏说的是半个小时，等她敲响方逸房间门的时候，已经是两个小时过去了，饿的发慌的正在缠着方逸去吃饭的胖子听到门铃声，连忙跑过去打开了门。
“柏……柏警官？”看到门外亭亭玉立的柏初夏，胖子一时间有些傻眼，“柏……柏警官，你……你怎么知道我住在这里啊？你这是过来找我的？”
虽然和柏初夏也接触过好几次了，但是在胖子眼里，柏警官那绝对是高高在上女神级别的人物，就算平时有点什么小心思，每次在见到柏初夏之后，胖子还是会变得非常拘谨。
“找你的？多新鲜啊，这是你房间吗？”方逸从后面将胖子推到了一旁，看到面前的柏初夏，眼前不由一亮。
柏初夏今儿并没有穿警服，而是穿了一条七分裤和一件简单的t恤，t恤的下摆被她在腰间系了个扣，露出了雪白的腰肚，浑身上下都洋溢着一种四射的青春气息。
“看什么看？没见过啊？”见到面前的方逸紧紧的盯住自己，一向都很大方的柏初夏，心中也忍不住有些羞涩起来，不过在羞涩之中又透着一丝甜蜜。
“见过，不过今儿特别美……”方逸心中这么想着，嘴里也就直接说了出来，柏初夏今天的打扮透着那么一点野性，和以往的造型有着不小的出入。
“算你会说话！”柏初夏抿了抿嘴，脸上露出笑意，从方逸身侧走到了房间里。
“哎，我……我说，这……这到底是怎么回事啊？”听着方逸和柏初夏的对话，一旁的胖子早就傻了眼，因为那些话听在他耳朵里，简直就像是恋人之间的对话，这实在是太不正常了。
“什么怎么回事，我给初夏打了个电话，她就过来了啊……”方逸随口答了一句，回到房间里将桌子上的一杯茶给倒掉，重新加了些水，说道：“茶水凉了，给你换一杯，先喝口水吧……”
“不好意思，本来半个小时就能赶过来的，堵车堵了一个多小时……”柏初夏喝了一口茶水，开口说道：“我订了东来顺的位子，要不咱们现在过去吧，你们两个都饿了吧？”
“哎，哎，吃饭不急，让我搞明白先……”
刚才还哭喊着肚子饿的胖子，这会儿早就顾不上吃喝的事情了，一脸震惊的看着方逸，口中说道：“我……我刚才问的是，你……你们俩这是什么关系啊?”
“什么关系？朋友关系啊……”方逸把手搭在了柏初夏的肩膀上，说道：“我是男的，初夏是女的，所以她是我的女朋友啊……”
“德性……”柏初夏被方逸说的脸色有些发红，不过却是也没躲开他的手，站在那里大大方方的看着胖子。
“哎呦，我……我不是在做梦吧？”
听着方逸的话，胖子忽然伸手在自己的那张胖脸上扭了一下，口中顿时发出了一声痛呼，直到此刻，他才意识到自己的听力和视觉都没有什么问题。
“胖子，要不要我给你来一下？”方逸目光不善的瞪了一眼胖子，以他对胖子的了解，这小子就快要胡说八道了。
“你一边去……”胖子一摆手，把方逸闪到了一边，一脸谄笑的就奔着柏初夏去了，“柏警官，你和逸哥儿谈恋爱，那……那不就是我嫂子了吗？”
“八字还没一撇呢，你别把我叫老了……”
柏初夏本来就是个敢爱敢恨的性子，典型的京城大妞，还真没有一般女孩的扭捏，指了指方逸，说道：“我们俩感觉不错，就先接触着，不要嫂子嫂子的喊，难听死了……”
“那……那确实是嫂子啊……”
胖子闻言愣了一下，说道：“先不管那么多，柏警官，你是警察是不？那我得向你报警啊，我在京城被人给骗了四万块钱，就算你不是我嫂子，这事儿也归你们警察管吧？”
虽然很震惊于方逸和柏初夏地下工作做的好，但是被骗的那四万块钱，无疑对胖子的吸引力更大，至于拷问方逸和柏初夏恋情的事情，那都是可以暂时放到一边的。
“被骗了？怎么回事？”听到胖子的话，柏初夏不由愣了一下，她还真不知道胖子和方逸此次是来京城做什么的。
“别听他胡说，这事儿只能怪他自己……”
方逸拉了一把胖子，古玩行的事情，还是要用古玩行的规矩来处理，否则胖子报了警，非但解决不了问题，日后在这行里也会很难混的，怕是没有人再愿意和他做生意了。
“是怪我，但……但姓吴的那个王八蛋也是诈骗啊……”胖子有些不甘心的嚷嚷道。
“到底是怎么回事啊？你们说说，京城几个区的刑警队，我都有师兄在的……”
柏初夏虽然调离了公安系统，但她大学里的师兄师姐们，却是在各个区的分局里都有，就算不动用家里的关系，柏初夏在这一系统内还是能找到关系的。
“胖子进了批货，东西不对路……”方逸简单的说了一些事情的经过。
“这种事情，在潘家园和十里河那边多了去了……”柏初夏想了一下，开口说道：“发票开的是什么？是工艺品还是具体的文玩种类？”
柏初夏果然很专业，张口就问到了点子上，如果发票上要是写成工艺品，那这件事就搅和不清楚了，官司打到法院怕是都拿对方没办法。
“没有发票，是收据，写……些的是工艺品？”胖子的脑袋垂了下去，他也知道是自己把事情给办糙了，如果收据上写了具体的文玩种类，这事儿就好办多了。
“工艺品？塑料的也是工艺品啊……”
柏初夏想了一下，说道：“这事儿也能办，我找人压一下那个老板，让他把钱给退出来，不过恐怕没办法追究对方的责任，你们看这样行不行？”
柏初夏有一位高她一届的师兄，毕业后就分到了十里河派出所，柏初夏知道，在那边的地头蛇都要给辖区派出所人一些面子的，几万块钱的事情估计并不难办。
“初夏，这事儿是胖子自己不小心，我们认栽了，你不要再去找人……”
方逸皱了下眉头，看着胖子很认真的说道：“胖子，我都说了，这件事就当是你交了学费，你要是还不依不饶的，那我看咱们这生意也不用再合伙做下去了……”
方逸这会很生气，在他看来，人在成长的过程中不会是一帆风顺的，有些挫折未必是坏事，关键是要正视挫折，而胖子的所作所为，却是在逃避和推诿，这是让方逸所无法忍受的，说出了语气比较重的话。
“我……我就是气不过，逸哥儿，你别生气……”胖子和方逸认识了那么久，自然看出方逸是真的生气了，当下就软了下去，话说在内心深处，他和三炮对方逸都是有些畏惧的。
“下次不要再提这事儿了……”方逸叹了口气，拍了拍胖子的肩膀，说道：“早吃亏比晚吃亏要强，如果你这笔生意亏的不是四万而是四百万，你小子还不要去跳楼啊？”
“逸哥儿，别说四百万了，亏四十万我就会去跳楼了好不好？”听到方逸的语气有所好转，胖子故意做出了一副可怜兮兮的样子，房间里原本有些紧张的气氛，也随之变得轻松了起来。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百二十四章 涮锅
“走吧，时间差不多了，你们不饿我还饿了呢……”柏初夏看了下表，这会已经是快六点了，当下站起身说道：“东来顺离这不远，我把车就放招待所了，回来的时候再开吧……”
“嫂子，您吃饭还开着警车啊？”胖子笑嘻嘻的说道：“明儿我和逸哥要去两个地方，要不嫂子您来个警车开道？”
“没开警车，我开的自己的车子……”纠正了胖子好几次称呼，柏初夏也懒得搭理他了，爱怎么喊怎么喊去，她本来也不大在乎这些。
“对了，方逸，你们要不要用车啊？”
出门的时候，柏初夏掏出了一把大众车的钥匙，开口说道：“我去单位开不开车都无所谓，要不留给你们俩用吧，走的时候把钥匙给我就行了……”
“我倒是想开，就是不会……”方逸笑着摇了摇头，说道：“除非你柏大警官来给我们当司机，要不车子给了我们，恐怕你就要到交警队去找我们了……”
“当司机也行，反正现在单位清闲的很，等你们办完事情，我带你们在京城逛逛吧……”
柏初夏的实习单位从公安调到了国安，整个人一下子就清闲了下来，虽然也是授衔单位，不过上班根本就不用穿警服，她这段时间一直都借口要准备毕业论文，连单位都很少去。
“行，明后天还要去见几个人，等大后天就没事了……”方逸闻言点了点头，他也想多一点和柏初夏相处的时间，要是没有胖子这个电灯泡那就更好了。
“嗯？我接个电话……”几人刚走到招待所的门口，方逸的手机忽然响了起来，开了下来电显示，方逸不由皱了下眉头，这是个他很陌生的电话号码。
“喂，是华哥？”
接通电话之后方逸才知道，敢情打电话过来的是华子易，这让他一阵汗颜，上午华子易给了他名片，方逸却是忘记将电话号码输入到手机里了。
“方逸，你在哪儿呢？晚上咱们一起吃个饭吧，路上有点堵车，我差不多还要半个小时才能到招待所……”
华子易下午回家去拿了点东西，这会正开车往博物馆的方向赶着，只不过这个时间段正是全城大堵车的时候，看着只有五分钟的路，估计他还得开上半个小时。
“这个？”听到华子易的话，方逸不由愣了一下，用手捂住了手机的话筒，眼睛看向了柏初夏，说道：“有个朋友要请吃饭，要不……等会咱们一起吧？”
说实话，除了刚见面的时候，华子易有那么一点点的傲气，接下来一直都表现的挺热情，而且完全贯彻了秦老让他招待好方逸的要求，所以方逸也不太好意思在电话里拒绝对方的好意。
“行啊，告诉他在王府井这边的东来顺，直接过来好了……”柏初夏点头答应了下来，她对方逸现在的工作挺好奇的，也想看看方逸所接触的都是些什么样的朋友。
“华哥，晚上我们去王府井的东来顺吃饭，你直接过来吧，劳累一天了，晚上正好请你吃个饭……”方逸在电话里告知了华子易吃饭的地点。
“行，你们先去，我一会儿就到……”华子易答应了一声就挂断了电话，不过看着前面长长的车龙，这一会儿怕是到不了的。
“哦，原来是在故宫工作的，那挺好的……”
在去饭店的路上，方逸只是说要来吃饭的是老师一位老朋友的学生，别的倒是没多说什么，不过胖子那张嘴却是忍不住将方逸办了一张博物院出入证的事情说了出来。
“方逸，你要是能到京城来工作，那也不错呀……”
柏初夏对方逸办了张博物院进出证的事情并不怎么上心，但是听到秦老让方逸做助理的事情，眼睛不由亮了一下，她虽然不是古玩行的人，但是对秦老的名头还是听闻过的。
“初夏，我这性子像闲云野鹤一样，不太适合进单位的……”方逸苦笑了一声，将心里的真实打算说了出来。
“不进单位，以后就一直做古玩生意吗？”
柏初夏开口问道，心下有一点点的不高兴，因为她的父母虽然不至于有什么门第之间，但也不会喜欢女儿找一个没工作的商人，尤其是还是个做古玩生意的小商人。
“做古玩生意，只是我立身社会的一个手段而已，或许以后我会做点学问吧……”
方逸想了一下，很认真的回答道，他对于钱真的是不怎么看重，对做生意的兴趣也不是很大，反倒是现在跟着孙连达和余宣学习古玩鉴赏知识的兴趣很浓厚。
“嗯，做学问也不错，总比一身铜臭气要好……”听到方逸的话，柏初夏又变得高兴了起来。
“嫂子，钱哪有臭味啊？我闻着挺香的，就是让我每天在钱堆里睡觉，我都愿意……”走在前面的胖子弱弱的抗议了一句。
“你就是一俗人……”方逸把胖子回过来的脑袋又给板了回去，三人说笑着来到了饭店的门口。
“这么多人啊？比中午吃全聚德的人还多呢……”走进饭店之后，看着近乎坐满了的大厅，胖子倒吸了口气，话说这才九月份的天气，似乎还没到涮火锅的月份呢。
“京城就这几家百年老店字号响，什么时候人都这么多……”柏初夏不以为然的笑了笑，对着迎上来的一个服务员说道：“我姓柏，订了一个六人的包厢，你给查一下吧……”
“对不起，您订的包厢被取消了……”出乎柏初夏意料的是，当那个服务员查询之后，却是说出了这么一句话。
“嗯？包厢被取消了？你们怎么不给我打个电话啊？有你们这么做生意的吗？”柏初夏的眉头挑了一下，言语间也有些不客气了。
“怎么回事？”
这时，一个经理模样的人走了过来，低声向那个服务员询问了几句之后，开口对柏初夏说道：“对不起，柏小姐，我们给您打电话确认了，只是您留的手机号打不通……”
“打不通？”柏初夏拿出手机看了一下，却是发现手机不知道什么时候，已经没电自动关机了，这让她脸色一红，因为这事儿确实是怪不到饭店这边的。
“柏小姐，包厢已经给别人了，大厅里还有一个位置，您看？”经理指了指靠近楼梯的一个方桌，说道：“那里差不多也能坐六个人，要不，您几位就在大厅用餐怎么样？”
“行，就在大厅吧……”没等柏初夏开口，方逸就抢先说道，他看到柏初夏的脸色已经有些挂不住了。
“气死我了，这破手机，我上午才充的电……”
坐在大厅里之后，柏初夏嘴里还念叨着，流露出一副小女孩的样子，却是看得方逸不由自主的笑了起来，他感觉这会的柏初夏，要远比穿着警服一本正经的时候可爱多了。
“好了，坐哪都是一样吃的，初夏，你点菜吧……”方逸笑着说道，将服务员拿来的菜单放在了柏初夏的面前。
“你和胖子点吧，爱吃什么点什么……”柏初夏将菜单推了回去，说道：“别给我省钱，我在金陵的实习工资还一分没花呢，我先去洗下手……”
“胖子，喜欢吃什么？”方逸目送柏初夏起身离开后，眼光转到了胖子的身上。
“肉！”胖子毫不犹豫的说道：“咱们不是吃涮锅吗？你就照着大盘的肉点好了，先上个十盘羊肉十盘牛肉，不够吃咱们再点呗……”
“先生，要是就你们三个人吃饭的话，两盘牛羊肉就够了，我们这里的分量很大的……”旁边的服务员有点听不下去了，好心的出言提醒了一句。
“四个人，还有一个人没来呢……”胖子眼珠子一转，开口说道：“就按每样十盘的上，没来的那人就是一吃货，猪八戒都没他能吃，可能十盘还不够呢……”
“阿嚏！”刚刚开着车转到一家停车场的华子易，嘴里打了个喷嚏，不由揉了揉鼻子，话说这是谁没事在惦记自个儿的？(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十五章 周虎
“这个也来一盘，还有这个，对了，这个看着不错，也上一盘……”胖子点完了牛羊肉还不罢休，干脆将方逸手中的菜谱给拿了过去，只要是那图样看着有食欲的，全部都给点了一遍。
“先生，你们吃不完这么多的……”点菜的服务员又好心的提醒了一句，胖子点的那些菜，别说四个人了，就是十个人来吃都是绰绰有余的。
“谁说吃不完，你上就好了，反正有人请客……”
胖子梗着脖子嚷嚷了一句，不过眼睛看到方逸之后，马上又变得心虚了起来，话说请客的人可是方逸的女朋友，自己做为方逸的兄弟，如此宰别人，是不是有点儿不合适啊?
“上吧，就按他说的那些上……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，低声说道：“你小子今儿要是吃不完的话我再收拾你……”
对于胖子的饭量，方逸还是知道一些的，如果超常发挥的话，十盘牛羊肉还是能解决的。
不过就算胖子能吃下去，后果也是很严重的，以前方逸在山上打到过一只野猪，被十来岁的胖子整整啃掉了一只后退，要不是老道士自制的消食片，恐怕他真的能被活活撑死掉。
“逸哥儿，我这不是帮你点的嘛……”胖子厚着脸皮嘿嘿一笑，说道：“当年我吃了一条野猪后腿都快撑死了，你也吃了一条后腿却是屁事儿没有，这点东西算什么？”
胖子虽然自诩饭量大，但是在方逸面前，他还真是不敢自夸，别看方逸外表有些瘦弱，但饭量比胖子要大多了，在胖子看来，饭桶这个绰号，才应该是对方逸饭量最好的诠释。
“我改吃素了不行啊……”
看到柏初夏走了过来，方逸没再和胖子多说什么，以前他饭量大，那是因为练功的需要，在炼精化气的阶段，方逸需要将食物中的能量炼化，所以那肚子就像是无底洞一般，吃多少就能消化多少。
不过现在方逸已经晋级到了炼气化神的境界，对于食物中的能量已然是所求不多了，他现如今追求的是一口先天之气，修为再进一步就能做到辟谷不食了。
“初夏，怎么了？遇到什么不高兴的事情了？”看到柏初夏坐下之后鼓着个嘴，方逸感觉有些奇怪，他对气机十分敏感，能察觉得到柏初夏应该是在生气。
“见到了个认识的人……”柏初夏抿了抿嘴，说道：“真扫兴，咱们快点吃，吃完快点走，要不然那人还要过来烦……”
“还是等华哥来了再开始吧……”看到服务员已经将涮锅的配菜上来了，方逸开口说道：“是什么让你这么厌烦啊？找麻烦的？”
“不是啦，是个很烦的人……”柏初夏情绪不是很高，正说着话的时候，忽然低下了头。
“初夏，你还真在大厅里吃饭啊？”
一个声音忽然从方逸的身后传了过来，转头望去，却是一个二十多岁长着一双三角眼，身高只有一米七左右其貌不扬的年轻人，正向柏初夏打着招呼。
“周虎，我在哪里吃饭关你什么事情啊？”柏初夏没好气的看了一眼来人，说道：“我警告你，你别来烦我……”
“哎，初夏，你这样说话，可太伤我的心了呀……”
年轻人的眼睛根本就没往方逸和胖子身上看，脸上做出了夸张的表情，开口说道：“咱俩从幼儿园就认识，一直到小学初中高中，怎么着也算是青梅竹马了，你就这么说我啊？”
“谁和你青梅竹马？你走不走？再不走我拿锅底泼你！”柏初夏的样子有些抓狂，真的站起身准备去端锅底了。
“别，别，我走还不行啊……”
年轻人知道柏初夏的性子，当下也是被吓了一跳，连忙往后退了几步，眼睛一翻，看向了方逸和胖子，说道：“哎，这是我媳妇，你们吃饭归吃饭，可不能有别的想法啊……”
“周虎，你找死啊！”看到那个年轻人当着方逸的面，竟然说出了这种话，柏初夏实在是忍不住了，那锅底已经被她端了起来，眼看着就要泼向了对方。
“初夏，别冲动，伤人可不好……”
方逸的手轻轻的按在了柏初夏的手腕上，转过头看着那人，皱了皱眉头，道：“就我所知，柏小姐好像还没结婚吧？你这样乱说毁人清白，可是有点过份了……”
看到来人的做派和柏初夏的反应，方逸心中已然是明白了几分，两人青梅竹马或许是不假，不过柏初夏应该对那人没有什么好感，只是对方在死缠烂打罢了。
虽然方逸很不想上演一出争风吃醋的戏码，但此情此景之下，他作为柏初夏的男朋友，要是一声不吭的话，那方逸就是自己心里这坎也会过不去的。
“小子，你是哪根葱啊？从哪疙瘩蹦出来的，知道这是什么地方吗？”
听到方逸的话，周虎的那双三角眼立马瞪了起来，他在柏初夏那里受的气正没处宣泄呢，眼下方逸站出来，正好成了周虎宣泄怒火的渠道。
从方逸的口音上，周虎能听出来他不是京城人，对于周虎而言，只要不惹了那些地方上封疆大吏的孩子，他还真没有多少惹不起的年轻人，嘴上说着话，右手已然是推向了方逸的肩膀。
“周虎，你敢动手？”
刚把锅底放下的柏初夏，见到周虎去推方逸，当下一脚就是踹了过去，以她那身高和大长腿，个矮胳膊短的周虎还真是会先被她踢到之后，才能推得到方逸。
“初夏，别动手……”
方逸右肩一耸，挡住了身后的柏初夏，这也让周虎的手推到了他的肩膀上，不过周虎那用力的一推，非但没能推得动方逸，反倒是自己身体一晃，往方逸的左侧栽了过去，而在那个位置正是另外一桌，眼瞅着周虎就要一头栽到桌子上。
“哎，这位朋友，您小心一点……”
方逸左手一把拉住了周虎，等周虎站稳了身体之后，右手轻轻的在他肩膀上拍了拍，说道：“有话好好说，没必要非动手吧？这大庭广众之下多不好看啊……”
“嗯？小子，你敢教训我？老子不修理一下你，你不知道马王爷长了三只眼是不是？”当众出了个丑的周虎，脸色变得愈发阴沉了起来，伸手就拿出了个电话，看那样子却是不肯善罢甘休了。
“周虎，你要修理谁啊？”就在周虎准备拨打电话的时候，华子易的声音忽然传了过来，他刚刚走进饭店就看到了周虎去推方逸的动作。
“我修理谁关你tm的屁事？”周虎正不耐烦呢，顺口就骂了一句，不过骂完之后当他看到华子易的脸，顿时却是愣住了。
“华哥，您……您怎么来了？”周虎原本一脸怒气的脸上，立马堆满了笑，开口说道：“我……我刚才可不是骂您啊，您看我这张臭嘴……”
说着话，周虎轻轻用手在自己的脸上扇了一把，刚才那嚣张跋扈的样子却是全然不见了，之前的那一幕就像是没发生一般。
“这……这样也行？”方逸看过李伯元所著的《官场现形记》，不过他感觉周虎的表现，要比《官场现形记》中所描写的那些段子，还要精彩得多。
“我说你小子有点出息行不行？”华子易看到方逸身后的柏初夏，顿时愣了一下，不过见到柏初夏之后，他却是立马明白发生了什么事情。
“嘿嘿，就这点出息，让华哥您见笑了，您这是过来吃饭？”周虎的脸皮厚起来，华子易也是无可奈何，话说他心里明白，对方也不是真的怕自己，只是有求于自己罢了。
“你这话多新鲜啊，我不过来吃饭跑饭店来干嘛？”华子易指了指方逸那桌，说道：“你忙活你的去吧，我和朋友吃个饭……”
“在外面吃多吵吵呀，老李，过来，给我华哥安排个包厢啊……”周虎一伸手将站在旁边的经理召了过来，瞪着眼睛说道：“我说你们做生意一点眼力介都没有，我华哥来了能坐在大厅里面吃饭吗？”
“行了，周虎，你吃你的饭去吧……”
看到周虎张扬的样子，华子易心中有些不喜，他虽然家世出身很好，但那种傲气是在骨子里的，从来都不会对着普通人去展示这种优越感，也惟独像周虎这样从小不愿意读书的家伙，才会如此粗鄙。
“好，华哥，回头安排好包厢我去敬您酒……”周虎的眼睛向柏初夏看了看，又一脸狐疑的看了一下方逸，这才转身上了二楼的包厢。
“几位，楼上还有个空着的包厢，已经让人收拾出来了？”周虎虽然走了，但那位经理知道这些男女也不是简单的人，包厢还是要留出来的。
“行，那咱们上去吧，上面说话清静……”华子易点了点头，本来在楼下吃也无所谓，但周虎这么一闹，几乎吸引了大厅里所有人的目光，被人盯着吃饭可不是那么舒服----
ps：马上到中旬了，求几张！！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十六章 门当户对（上）
“你是柏叔叔家的柏初夏吧？”
在包厢里坐下之后，华子易看着柏初夏，开口说道：“要不是今儿周虎在，我还真不敢认你，上一次见你的时候，好像是七八年前的事情了……”
“华哥，您认识初夏？”听到华子易的话，方逸这边却是愣了一下，在下面的时候华子易没有和柏初夏打招呼，他还以为两人不认识呢。
“认识，不过有好多年没见了，也不知道你还认不认识我？”
华子易闻言笑了起来，说道：“当初我爸爸和柏叔叔都是建设部的，后来柏叔叔调到别的部门了，我们两家的来往就少了很多，这一转眼就是七八年的时间了……”
“子易哥，我当然记得你了，很久不见了……”
在面对华子易的时候，柏初夏像是换了个人一般，像个淑女似的很有修养的坐在那里，不过在方逸看来，柏初夏的表现却是有点公式化，显然没有和自己在一起时的那种随意。
“听说你去金陵实习去了，这是实习结束了吗？”
华子易开口问道，虽然柏初夏的年龄要小一点，但是作为这个圈子里的一大美女，时不时还是能从别人口中知道有些有关于她的消息的。
尤其是周虎对柏初夏的死缠烂打，更是被圈子里的人所熟知，华子易就听到一个传闻，柏初夏之所以选择离开京城去实习，就是为了躲开周虎的。
“算是结束了吧，回来再读一年就毕业了……”
柏初夏有礼貌的回道，从礼节上挑不出任何的毛病，只是言语间有那么一丝令人难以察觉的疏远。
“哎，我说华哥，刚才那个姓周的，到底是怎么回事啊？”
听着柏初夏和华子易的对话，胖子最先沉不住气了，开什么玩笑，柏初夏那可是自己的嫂子，要不是怕给方逸惹祸，胖子刚才就差点出手修理周虎了。
“你是说周虎啊？是个不讨人喜欢的家伙……”提到周虎，华子易不由皱了下眉头，说道：“他父亲是教育部的，和我们都是从小就认识，只是这小子越大越不像话了……”
说起来也挺讽刺的，周虎的父亲是一位学者型的官员，在教育部级别不低，但生下来的这个儿子，却是个不爱读书的主，混了三年高中参加高考的时候，愣是交了好几门的白卷，气得他老子差点心脏病发作。
出了这样的事情，原本想把儿子送到京城大学的周父，也只能作罢，于是高中毕业之后，周虎就开始在社会上厮混了，结交了一些不三不四的朋友，是京城出了名的纨绔子弟。
最初的时候，周虎这些人也只是在夜场和人争风吃醋打个架什么的，三天两头的都要给家里招惹点事，好在周家有些底蕴，总是能把大事化小小事化了。
但是有一次周虎等人在夜场打了一位外国驻华使领馆的官员，却是将事情给闹大了，俗话说外交无小事，周家只能把周虎赶出了京城，在外省呆了两年年，等这件事情平息下来之后，才又回到了京城。
不知道是因为年龄大了一点变得成熟了，还是脑袋瓜开窍了，再次回到京城的周虎，虽然性子仍然很暴躁，但惹是生非的举动却是比之前少的多了，他的注意力不知道何时转移到了赚钱上。
周家的家教很严，在老爸那里，周虎是得不到任何资源的，一次偶然的机会，周虎帮了华子易一个小忙，于是就赖上了华子易，推却不过面子，华子易帮他介绍了一个建筑工程的项目。
但是让华子易没想到的是，他前头把活给了周虎，这小子后面立马就转手给分包出去了，合同在包里都没放上五分钟，压根就是个倒空卖空吃批文的主。
如果是在八十年代，倒卖批文还是比较常见的，多少有些关系就能干，但进入九十年代之后，还有能耐从事这个的人就少得多了，虽然现在还有些人在干这一行，但显然不是周虎这个层次能接触得到的。
周虎干的那些事情，很快就传到了华家，因为这件事，华子易还被家里给训斥了一番。
从这次的事情之后，华子易见了周虎向来都没什么好脸色，不过周虎的脸皮也够厚，竟然还琢磨着想从华子易手上拿项目，所以平时对华子易还算恭敬，要不然以他那嚣张跋扈的性格，今儿也未必能买华子易的账。
“这整个就是一青皮无赖啊……”听华子易大致讲诉的周虎的事情，胖子脱口而出道：“不都是说京城这地界藏龙卧虎吗？怎么就没人收拾这小子呀？”
胖子打工的时候，曾经听到过这么一句话，那就是不到京城不知道官小，不到深圳不知道自己钱少，不到东北不知道自己胆小，更有人戏称京城盖楼掉下一块砖头，都能砸到三个一个厅长三个处长。
“周虎这小子虽然性子暴躁，但并不是傻……”
听到胖子的话，华子易摇了摇头，说道：“他从小也是在京城长大的，自然知道能招惹谁不能招惹谁，而且一般来说，长辈们不会和他计较，年龄差不多的又不想和他犯浑，所以这两年他也一直没出过什么事。”
周虎算是出身书香门第，他父亲的级别虽然不是很高，但从他爷爷那一辈再到他的父亲，善缘结了不少，是以只要周虎做的不是很过分，基本上也没有什么人和他较真。
而且周虎看似行事鲁莽，但实际上智商却是很高，对于得罪不起的人向来都是避而远之的，要真是碰上了，那也能放得下架子拉的下脸来，从他对待华子易的态度，就可见一斑了。
“没出过事，那是他没遇到我们哥几个！”
在弄明白周虎的底细之后，胖子恶狠狠的说道：“反正我和方逸也不是京城人，他要是再过来犯浑，我就好好修理一下他，大不了连夜坐火车离开好了……”
胖子从小也算是在大山里长大，骨子里就有种野性，既然拼关系拼不过那姓周的，那就拼拳头好了，胖子自问长这么大他除了干不过方逸之外，对上其他人那可是还没遇到过对手。
“胖子，别扯那些不靠谱的……”
方逸瞥了一眼胖子，孙子兵法中说过，上兵伐谋，其次伐交，再其次才是伐兵呢，如果什么事都要动用武力，那这个社会还不早就乱套了。
“那个小……小魏……”华子易一直都听方逸称呼其胖子，想了半天才想起他姓魏，当下开口说道：“周虎那小子就是个疯狗，你别和他一般见识不就完了吗？”
说实话，如果胖子方逸要是和周虎对上，华子易还真不看好这哥儿俩，因为方逸再有才华，他的关系也只不过是在古玩行里有些影响，远远比不上周虎在京城的社会背景。
“不是我要和他一般见识，柏警官那可是我嫂子，他满口胡言乱语，不是找打吗？”胖子的嘴向来都是没什么遮掩的，这会又在气头上，直接就把方逸和柏初夏的关系给说了出来。
“你……你嫂子？”华子易闻言愣住了，顺着胖子的眼神一看，心里顿时明白过来了，敢情方逸和柏初夏是一对小恋人啊？
“你……你们俩怎么谈上了？”
华子易震惊之余，心里也是十分的好奇，他虽然不知道方逸的来历，但经过今儿一天的接触，他发现方逸身上透着一股子质朴，绝对不是自己这个圈子里的人。
要知道，虽然谁都看不到阶层之分，但阶层却是实实在在存在着的。
像华子易和柏初夏这样的家庭，虽然在京城算不上什么顶级豪门，但家里的长辈也都出过省部级别的官员，在婚姻上也都会讲个门当户对，一般情况下，是不会和普通老百姓家庭联姻的。
所以要是柏初夏和周虎谈恋爱，华子易虽然会有种鲜花插在牛粪上上的感觉，但绝对不会吃惊，不过这事儿放到方逸身上，却是让他着实感到了意外。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十七章 门当户对（下）
“华哥，我们俩为什么不能谈呢？”
看到华子易一脸震惊的样子，方逸脸上露出了淡淡的笑容，从和柏初夏的交往中，方逸早就知道她肯定不是出生在普通家庭的，已经是有了心理上的准备。
“我不是那个意思，方逸，你别误会……”华子易也察觉到自己有些失态，当下摇了摇头，说道：“我的意思是，柏叔叔知道你和初夏谈对象的事情吗？他同意了吗？”
“华哥，现在都什么年头了，年轻人谈恋爱，不需要什么父母之命，媒妁之言了吧？”
方逸闻言脸上的笑意更甚了，他这并不是在强颜欢笑，而是真的没把这事儿放在心上，因为如果说这世上有谁不在乎门第阶层之分，那绝对就是方逸了。
方逸出身道门，从懂事的时候被灌输的就是天地不仁以万物为刍狗的思想，天地大道对万物尚且没有喜恶之分，人类自己划分出来的阶层，又岂会被方逸看在眼里。
“华哥，我和方逸只是互相有好感，试着接触一下，还没到见父母的地步呢……”
方逸话声刚落，柏初夏就开口说道：“就算以后我和方逸在一起，我爸妈也会祝福而不是干涉，您就不用操心了……”
柏初夏的性子，是内外都很刚强，之前只是因为和华子易不是很熟悉，说话的时候才留了三分，但是牵扯到自己的事情，柏初夏的性格就完全显露了出来。
“咳咳，我……我就是问问……”华子易被柏初夏的话呛的连连咳嗽了好几下，心里暗自摇头，早就知道这丫头的脾气很硬，自己又表现出质疑的样子来呢。
而且柏初夏说出这番话后，华子易也突然想起来了，柏家一向都很民主，柏初夏那个当年有着京城一枝花之称的大姑，就是嫁给了个普通的工人，华子易可是不止一次听家里长辈们提过这件事情，而且看他老爹的神态，当年似乎也是柏初夏大姑的仰慕者。
“对了，周虎那小子可是个狗皮膏药，要是被他知道这件事，一定会找你麻烦的……”
刚才怕柏初夏难堪，华子易一直都没说起周虎和柏初夏的事情，不过此刻知道方逸正在和柏初夏谈恋爱之后，华子易感觉自己应该提醒方逸一下，省的他在京城吃了眼前亏。
“华哥，我和初夏谈恋爱，关他什么事啊……”方逸皱了下眉头，他刚才也看出来了，周虎应该是在追柏初夏，但柏初夏显然对其没什么好感，这是剃头挑子一头热的事情。
“是不关他的事，但架不住这小子不讲理啊……”听到方逸的话，华子易不由苦笑了起来，对于周虎和柏初夏的事情，京城这个圈子里的人几乎都听闻过。
事情的确是像刚才周虎说的那样，他从幼儿园到初中高中，一直都和柏初夏是在一个班里的。
但要说两人是青梅竹马的关系，却是有点扯淡，因为柏初夏从小学到高中一直都是优等生，而周虎就是个不好好学习的混子，两人那会的关系也就仅仅是同学，那么多年同班连话都没说过几句。
上学那会，周虎的兴趣都在打游戏和打架上了，和柏初夏并没有什么交集，但就在两年前周虎偶然遇到柏初夏的时候，他却是动了心思，对柏初夏展开了猛烈的追求。
认识那么多年，柏初夏自然知道周虎是个什么性子，所以对他一直都没有什么好脸，甚至还动过一次手。
但周虎在对待生意和女人上面，那脸皮真不是一般的厚，打了右脸他还能主动的把左脸给凑过去，让柏初夏也是无可奈何，最后不堪骚扰之下，干脆躲到了金陵，这才认识的方逸。
“华哥，没事的，我又不会招惹他，再不讲理也不能把我打一顿吧？”对于华子易的话，方逸看上去并没怎么放在心上，这让华子易在心底暗自摇起了头。
现在的周虎，未必会打人了，但整起人的手段却是要比以前更高明，也不是一般人能受得了的，别的不说，找个派出所的关系随便编排个理由，就能将方逸拎到所里关上个二十四小时。
“他敢，他要是敢动你，我就把他给抓起来……”
一旁的柏初夏，这时也露出了女警本色，只是习惯性的往腰间摸手铐的时候才察觉到，自己已经调离了公安系统，未必能有抓人的权利了。
“哈哈，柏警官，那我可就全指望你保护了啊……”
听到柏初夏的话，方逸不由大声笑了起来，只是在场的这几个人都能听出来，方逸的笑声中透着一种说不出来的自信，说是让柏初夏保护，倒是露出了一种要保护柏初夏的意思来。
“方逸，回头周虎要是过来敬酒，你先不要和他起冲突，当着我的面，他不敢做什么的……”见到方逸浑不在意的样子，华子易反倒是有些着急了。
华子易出身很好，内心也十分的傲气，但傲气不代表心胸狭隘，相反华子易最佩服比自己强的人，像是方逸比自己小了好几岁，却在金石篆刻一道上有着如此深的造诣，华子易对他很是服气，所以也不想见到方逸吃亏。
“华哥，他未必会过来吧……”
方逸笑着摇了摇头，说道：“咱们今儿是来吃饭的，不要再说这些不相干的人了，华哥，我可是第一次吃东来顺的羊肉，就不客气了啊……”
胖子要的羊肉已经上来了，方逸说着话夹了一筷子羊肉，他这一筷子差不多将半盘羊肉给夹没了，稍微在滚开的锅里涮了一下，直接就全塞到了嘴里。
“哎，方逸，你小子不讲究啊，一筷子夹了那么多？”
看到方逸的举动，再闻着羊肉的香味，胖子早就把周虎忘到九霄云外去了，当下直接拿起了一盘羊肉，全部都倒进了锅里，用筷子搅拌了一下，直接也是大吃了起来。
“这哥儿俩，得有多宽的心啊……”
华子易哭笑不得的看着两人，自己在这里动脑筋想办法的帮他们应付周虎，这哥儿俩却是一点都没放在心上，和桌子上的羊肉倒是较起了劲。
“子易哥，吃吧，周虎要是来招惹我，会有人收拾他的……”见到方逸和胖子吃的那么香，柏初夏也感觉有些饿了，招呼了华子易一声，自己也是吃了起来。
“好吧，不过他要是过来的话，你们别刺激他啊……”华子易摇了摇头，也用筷子夹了片羊肉涮了起来，反正今儿有他在这里，周虎也闹不出什么事情来。
“对了，方逸，印章石我拿来了，回头你可要帮我刻出来……”
吃了一会之后，华子易从口袋里掏出了个盒子，递向方逸，道：“我这个寿山石虽然比不上老师的收藏，但也算是个小极品，方逸，就全靠你了啊……”
华子易不知道方逸什么时候离开京城，今儿专门回了一趟家就是去取印章石的，而华子易拿出来的这块寿山石也并非是自己收藏的，而是华子易爷爷的藏品，被华子易从家里给顺出来的。
“没问题，华哥，你有什么要求给我说下，明儿就能刻好给你……”方逸接过了盒子，随手放在了口袋里，刻枚印章对他而言只是举手之劳，要不是手头没工具的话，方逸现在就能给他刻出来。
“我喜欢阳刻的章，你多麻烦一下吧……”华子易和方逸讨论起了印章的事情，一时间倒是把周虎给忘掉了。
“嗯？这饭都快吃完了，周虎怎么还没过来？”当桌子上的羊肉尽数被胖子和方逸消灭掉之后，华子易才意识到，之前说是要过来敬酒的周虎，居然一直都没露面----
ps：求，有啥给啥吧，不挑食！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十八章 拉肚子会传染？
华子易很了解周虎，知道这是个真小人，有求于人的时候那身段放的不是一般的低，这段时间为了接工程，他是三天两头的给自己打电话，按理说今儿碰上了，周虎不可能不过来敬杯酒的。
“不来正好，像个苍蝇似的……”柏初夏对周虎是一点好感都没有，要不是看在两家都认识的份上，怕是早就大打出手了。
“那咱们吃完就走吧……”华子易闻言点了点头，他也不想见到周虎，只是正当华子易起身准备出去喊服务员买单的时候，包厢的门却是被人从外面推开了。
“华哥，不……不好意思，晚来了一会……”
推开门的人正是周虎，不过他的模样很是古怪，因为周虎不是自己一个人过来的，而是被两个人搀扶着站在门外面的，和他正碰了个对面的华子易看到，周虎的两条腿居然在打着哆嗦。
“周虎，你……你这是怎么了？”
面前的周虎脸色苍白的不见一丝血色，饶是华子易不怎么待见周虎，也被他的样子给吓了一跳，自己这顿饭也就是吃了个把小时的时间，难不成周虎刚才去房间不是吃饭而是“抽”了几口？
华子易知道，在周虎他们的那个圈子，吸粉是很寻常的事情，而且私生活十分的混乱，这也是华子易不愿意和这些人来往的原因，而现在华子易从周虎的身上，就隐隐闻到了一股子怪味。
“华哥，我……我不知道怎么回事，一直都在拉肚子……”
周虎额头上的虚汗不断的往外冒着，嘴里正说着话，突然又忍不住了，一把推开了华子易，说道：“华哥，借你们这的洗手间用用，我……我又忍不住了……”
“他这是吃坏什么东西了吧？”看到周虎近乎是冲进了包厢的洗手间，华子易看向了陪同周虎过来的那两个人。
“我……我们还没开始吃呢……”
另外两人脸上满是郁闷的神色，要知道，刚才他们的菜刚上来，周虎就开始闹起了肚子，起初的时候旁人也没怎么在意，但是让他们没想到的是，周虎出来还没在椅子上坐满一分钟，肚子又开始“咕咕”叫了起来。
整整一个小时的时间，周虎像是串门似的，从洗手间进进出出，光是卷纸就用了两卷，他们那个包厢里，到处都弥漫着一股子异味，除了周虎的这两个关系最好的死党之外，其余的人都是找了个借口逃之夭夭了。
“服务员，买单……”趁着周虎上洗手间的功夫，华子易叫来了服务员，回头对方逸等人说道：“你们先下去吧，我把单给买了……”
“子易哥，怎么能让您请客啊……”柏初夏伸手拿出了钱包，开口说道：“我答应了要请方逸他们吃饭的，这一顿算我的吧……”
“和我争什么呀？”看到柏初夏拿钱包的动作，华子易笑着摆了摆手，说道；“我可以在这边挂单，签个字就行了，你们先下去吧……”
华子易的单位本来距离这家东来顺就很近，由于平时接待的外地客户有很多都点名要吃这一家，所以华子易的单位每个月都过来结一次账，以华子易的级别，够得上签字报销的了。
“华哥，那我们就不和您客气了……”看到柏初夏还想说话，方逸轻轻的拉了一下她，这顿饭即使不是华子易买单，方逸也不会让柏初夏一个女孩去结账的。
“哎，哎，你们别走啊……”
正当方逸等人走出包厢大门的时候，洗手间的门打开了，周虎扶着墙一脸痛苦的走了出来，冲着他那两个朋友喊道：“快点过来扶我一把，我这两腿发软，要站不住了……”
“周虎，我看你这样子，最好还是去医院吧……”看到周虎几乎快要虚脱的模样，华子易开口说道：“你抓紧去医院检查一下，看看是不是食物中毒，这样子下去是不行的……”
“真是见了鬼了，我今儿除了喝了碗粥之外，什么也没吃啊……”
周虎使劲的摇晃了下昏昏沉沉的脑袋，他记得很清楚，由于昨儿喝多了酒，周虎今天一觉睡到了下午三四点钟才起床，喝了一碗玉米粥之后就过来赶酒场了，这中间是一点东西都没吃。
“虎哥，会不会咱们昨儿喝的是假酒啊？”上前扶住周虎的一人说道。
“嗯？假酒？还真有可能……”听到同伴的话后，周虎忍不住骂了起来，“孙四个王八蛋卖的肯定是假酒，回头等老子好点，我把他的场子给砸了去……”
周虎是经常混夜场的人，知道在夜场里面卖的什么皇家礼炮，大多都是百十块钱进来的假酒，遇到冤大头一转手就能卖到七八千甚至上万，利润高的令人咋舌。
周虎在京城也接一些掮客的活，就是给地方上的一些官员介绍京里的关系，是以他经常会带那些人去夜场玩，只是在夜场点的皇家礼炮周虎是从来都不喝，因为他知道这里面的猫腻。
不过昨儿是周虎圈子里的一个朋友过生日，专门交代了夜场老板拿出真酒来，所以周虎昨天喝了不少，自己一个人就灌下去了两瓶皇家礼炮，最后都不知道是谁把他给送回家的。
“行了，周虎，赶紧去医院吧……”听到周虎嘴里不干不净的骂着，华子易微微皱起了眉头，在他们这个圈子里，周虎也算是个异类了。
“好，华哥，今儿对不住了，本来还想敬你一杯酒的……”
周虎点了点头，不过眼睛看到方逸的时候，脸色顿时阴沉了下来，抬起手指了指方逸，开口说道：“你小子给我听好了，没事离初夏远点，要不然我让你竖着进京横着离开……”
周虎追求柏初夏，是京城圈子里人尽皆知的事情，虽然柏初夏向来对他都是不加以颜色，但周虎还是一厢情愿的认为柏初夏就是自己的人了，所以只要见到柏初夏身边有年轻男人，总是会使出蛮横的手段将其赶走。
“周虎，你……”柏初夏气的口中都说不出话来，上前一步就要踹向周虎，不过还没等柏初夏抬起脚来，方逸就将她给拉住了。
“周先生，我看您还是先关心下自己的肚子吧……”
方逸看着周虎，嘴角拉出了一个弧度，忽然一捂肚子，口中发出了一声惊叫：“哎呦，我估计也吃坏东西了，不行，我要去下洗手间，周先生，你这拉肚子还传染啊？”
方逸说着话，快步走进了包厢的洗手间，“咣当”一声关上了门，并且从里面给锁上了。
“拉肚子也会传染吗？”周虎一脸茫然的看向了自己的同伴，貌似这哥俩都陪着自己一个小时了，好像也没有被传染啊。
“虎哥，没听说过拉肚子会传染……”身边的同伴摇了摇头。
“哎……哎，不行，又……又疼了……”就在周虎思考着有关拉肚子传不传染问题的时候，他只感觉肚子里传来一阵绞痛，连忙挣开了同伴的手，摇摇晃晃的往洗手间走去。
“嗯？开门，快点开门……”按下门锁之后，周虎才突然想起来方逸刚刚进去，心下不由大急起来，挥舞着拳头就往门上砸去。
“哎，周先生，稍微等一下，马上……马上就好……”方逸的声音从里面传了出来，但那门却是纹丝不动。
“妈的，你说等就能等的吗？”周虎使劲的往门上踹了一脚，转身就往外走，他知道自己要是再等下去的话，恐怕就要拉在裤裆里了。
“不行，忍……忍不住了……”整整拉了一个小时的肚子，周虎的括约肌早就失去了功效，刚刚走出包厢的门，他只感觉后庭一松，一股恶臭味顿时传入到了鼻子里。
“这……这还真拉裤子了？”
在门外等着方逸的胖子，瞪大了眼睛看着裤子迅速变湿并且传来异味的周虎，脸上顿时露出了不可思议的神情，开口说道：“这二十多岁的人都能拉裤子，我八岁尿床根本就不算是个事儿啊……”
“胖子，你这嘴可是真损啊……”胖子话声未落，站他旁边的柏初夏就忍不住笑出声来，身体连着往后退了好几步，话说周虎身边的味道真是不怎么好闻----
ps：中旬了，求啊啊啊(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百三十九章 气死人不赔命
“我……我这是怎么了？”
其实胖子在一旁冷嘲热讽的那些话，周虎压根就没听见，因为在他括约肌失控的那一瞬间，周虎脑海里嗡的一声，像是有什么东西炸开了一般，整个人都混乱了。
周虎虽然算不上京城顶级的纨绔子弟，但也有着不小的名声，他的脾气是暴躁不假，不过最基本的脸面，周虎还是要的，可是眼下上演的这一出如果传出去的话，那周虎真的没脸在京城圈子里混了。
“衣服，把你的衣服给我脱下来……”愣了大概有十来秒的时间，周虎清醒了过来，一把拉住了身边的同伴，低声吼道：“快点把衣服脱给我……”
“虎哥，我……我要是脱给你了，我不就光屁股了吗？”那哥们有些不乐意，话说今年是他的本命年，里面可是穿了件红内裤，他可没有在大庭广众之下脱裤子的嗜好。
“妈的，我让你脱上衣，把你的西装给我……”
周虎这会都快哭出来了，他是想把西装系在腰间，如此就能遮挡住屁股上湿掉的那一块了，只要出了饭店，周虎就可以在附近开个房间，然后让同伴去给自己买些内衣换上了。
“虎哥，我……我这可是皮尔卡丹的西装啊……”
同伴有些心疼，上万块钱的西装包了周虎的屁股，那以后怕是也不能穿了，此时这哥们正在心里衡量自己和周虎之间的友谊，到底值不值一套西装钱呢。
“老子明天给你买两套……”
周虎的眼睛都快冒出火来了，就这么一会儿工夫，二楼来来往往的人，总是会将目光投到他的身上，这样下半身湿漉漉的周虎恨不得找个地缝钻进去。
“虎哥，说钱多伤感情啊，您拿去用好了……”一听一件西装能换两套，那哥们二话不说就把自己身上的衣服给扒了下来，
“不准说，今儿的事情，你们tm的谁都不准说出去……”
俗话说人要脸树要皮，癞蛤蟆还要个花肚皮呢，把西装上衣系在腰间之后，周虎向胖子等人瞪起了眼珠子，言语中也无不有警告华子易和柏初夏的意思，因为这两个人和他的圈子是有交集的。
“为什么不能说啊？”
胖子那欠揍的声音响了起来，“我老子总是拿我八岁尿床说事儿，你这二十多岁拉裤子，可是用行动反驳了我老子的话啊，回去看我家老头还敢不敢再提这事儿……”
胖子的那张嘴，绝对有着能把活人气死死人气活的功能，他这几句话一说出来，周虎的眼睛顿时就瞪了过去，要不是浑身无力的话，周虎这会连杀人的心思都有了。
“你找死！”周虎从牙缝里挤出了这三个字。
“找屎？不用找啊……”
胖子一本正经的说道，同时眼睛往周虎的下身瞄了过去，话虽然没说完，但意思却是表达的清清楚楚，他那脸上的表情，顿时又引得柏初夏笑了起来，就连华子易也垂下了脑袋，嘴角露出了抑制不住的笑意。
“妈的，我******……”周虎原本就是个暴脾气，被胖子这么一挤兑，却是再也忍不住了，一手抓住门，就要向胖子冲过来。
“哎，你离我远点，我……我怕你了还不行啊……”别看胖子一身肥肉，动作却是一点都不慢，还没等周虎扑上来，胖子就连退了好几步，和周虎拉开了距离。
“柏警官，华哥，咱们快点走吧，要是被沾上了拿东西，哎呦……”胖子浑身打了个哆嗦，是个人就能看出来那眼神中显露出来的鄙夷神色，气得周虎眼前一黑，站在那里的身体连连摇晃了好几下。
“怎么了？咦？怎么有股子怪味啊？”
就在此时，方逸神定气闲一脸舒爽的从包厢里走了出来，鼻子耸动了几下，皱着眉头说道：“臭死了，不会是哪个小孩子在这里拉裤子了吧？现在的大人也真是的，在公共场合也不看好小孩，一点公共道德都没有……”
方逸说话的声音虽然不是很大，但却清清楚楚的传到了周虎的耳朵里，原本就被胖子气的差点晕倒的周虎，这会眼睛已然是模糊了起来，他感觉周围的那些身影似乎都在议论着自己拉裤子的事情。
“嗯？怎么那味道像是从他身上传来的啊？”
方逸的这句话，就像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，周虎只感觉气血全部涌到了头上，脚下一个踉跄栽倒在了地上，眼皮一翻，这次却是实实在在的昏迷了过去。
“周先生怎么了？哎，我可没碰他啊……”
方逸冲着周虎的那两个朋友说了一句之后，一脸嫌弃的走到了柏初夏的身边，开口说道：“赶紧走吧，二十多岁的人还拉裤子，真是丢人啊……”
方逸的这几句话，让周虎的那两个朋友顿时感觉脸上发烧，不过事实就摆在眼前，他们也说不出什么来，只能捏着鼻子把昏迷不醒的周虎架回到了包厢里，同时拨通了120的急救电话。
“华哥，走吧，这里臭味熏天啊……”方逸走到楼梯口的时候，回头喊了一声还愣在那里的华子易。
“周虎气昏过去了……”走到方逸身边，华子易低声说道，一脸古怪的看着方逸和胖子，眼神不断的从他们两个身上扫过。
方逸的感知何等敏锐，走出饭店之后，回头说道：“华哥，你干嘛这眼神看着我们哥俩啊？”
“我以前读史，看到里面说诸葛亮骂死、气死周瑜，始终以为这只不过是后人编撰的野史，不过今儿见到你们哥俩的表演，说不定那野史说的就是真的呢……”
华子易出身不错，从小就是个学习好并且循规蹈矩的好孩子，连脏话都没说过几句，平时接触的也都是些高素质的人，哪里见过方逸和胖子的这般毒舌啊，直接用语言就能把人给喷的昏迷不醒。
“华哥，你说什么？我怎么听不懂啊？”听到华子易的话后，方逸一脸茫然的看向了他。
“行了，你小子别再给我演戏了……”华子易没好气的瞪了一眼方逸，开口说道：“你要是真想演戏，我给你介绍几个大导演，主角不敢说，配角绝对能给你安排个……”
“呵呵，有点入戏了……”
方逸哈哈一笑，说道：“华哥，我和胖子可是什么都没干，到时候那位周先生要是找你打听我们，你可别告诉他啊，我们哥儿俩可是得罪不起京城的公子哥……”
方逸说出这番话，并不就是说怕了周虎，只是他不喜欢这种无谓的争斗，在占足了便宜之后，方逸并不介意自己主动退让一步，消失在周虎的视线之中。
“放心吧，周虎不敢到我这里来闹事的……”华子易拍了拍方逸的肩膀，说道；“这几天我陪陪你，就是碰上他也没事……”
“华哥，不用了，你还要上班，我自己安排就好了……”方逸闻言摇了摇头，京城上千万的人口，哪里会那么巧的就遇到周虎？更何况即使遇到了，那最后吃亏的人也不会是他方逸的。
就像是今儿这事，方逸一直都在周虎面前表现的心平气和，只是不经意间拍了下周虎的肩膀，就让周虎几乎丧失了对身体的掌控，闹出了如此大的一个笑话。
“有初夏陪着你，我还真是多余啊……”
华子易的眼睛从柏初夏身上扫了过去，以他的定力也不敢多看，当年的那个小女孩，现在已经长成了一位能吸引所有男人眼球的大美女了。
看着柏初夏那姣好的面容和魔鬼般的身材，华子易也是在心底暗暗羡慕方逸，被京城纨绔子弟们誉为冷美人的柏初夏，竟然让方逸得了手，这要是传出去的话，那绝对不止周虎一个人会去寻方逸麻烦的。
“好了，招待所离这边也不远，你们几个走回去吧，我就不当电灯泡了……”眼神在方逸等人身上打了个转，华子易告辞离开了，走了几步之后，就没入到了王府井那熙熙攘攘的人群之中。
“还是京城热闹啊……”
方逸下山之后就一直呆在古玩市场，按理说也是见惯了热闹的人，不过金陵的古玩市场和眼下王府井大街一比，那简直就像是乡下人进城，满眼的繁华喧噪。
“那当然了，这可是全国人民都想来的地方……”胖子用胳膊肘捅了下方逸，开口说道：“咱们逛逛再回去吧，我听说这里一直到十二点都有人，很多店关门都很晚的……”
胖子上次和三炮来京城的时候，虽然也玩了一些地方，不过他们住的距离王府井这里比较远，今儿却是第一次来，是以表现的有点儿兴奋。
“哎，胖子，我说你怎么一点眼力介都没啊……”
方逸没好气的看着胖子，说道：“华哥都不当电灯泡走掉了，你跟着我们俩算是什么事啊？去去，哪热闹你到哪玩去，只要晚上回招待所睡觉就行……”
从上次在机场和柏初夏确定恋爱关系之后，方逸还一直没能和柏初夏独处过，所以这会很是不待见胖子，嘴里说着话，身体也动作了起来，一脚将胖子踹入到了人群之中----
ps：周一了，求张，也要啊，嘿嘿……(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十章 不是故意的
虽然九月份学生已经开学了，但适宜的天气，使得京城仍然处在旅游旺季之中，熙攘热闹的王府井步行街上可谓是人头耸动，从方逸眼前闪过了一张张洋溢着青春笑容的脸庞。
“方逸，陪我逛逛街吧……”柏初夏笑着牵起了方逸的手，在这一刻她再也不是那个泼辣的女警了，而是一个沉浸在恋爱之中的普通女孩。
“这个我要吃，冰糖葫芦，我有好多年没吃了……”
“哈根达斯，方逸，我要吃，你没听过吗？爱她就给她买哈根达斯……”
“棉花糖？没想到这里居然又卖棉花糖的？我要，我要！”
两人穿行在拥挤的人群里，看到自己喜欢吃的东西，柏初夏时不时的发出一声声尖叫，不一会儿手上就拿满了各种食物，脸上露出了满足的笑容。
“初夏，女孩子不是都怕胖吗？”方逸果然是没有谈过恋爱的男人，在这个时候问出了一句很煞风景的话来。
“哼，本姑娘每天都健身，才不怕胖呢……”
柏初夏丝毫没被方逸的话影响自己的食欲，要不是刚刚和她一起吃过饭，单看她吃东西的样子，方逸还以为柏初夏一整天都没吃东西呢。
不过柏初夏有一点和普通的女孩子不同，那就是她很少拉着方逸进入到店里去，大多都是在临街的小店铺里买点吃的，所以一条街逛下来，方逸总共还没花到两百块钱。
“看什么看？”见到方逸盯着自己，柏初夏撇了撇嘴，说道：“我很久没来这边了，没想到还挺好玩的……”
虽然是在京城长大的，但是柏初夏真的没来过几次王府井。这倒是没什么好奇怪的，因为还有些祖辈都生活在老京城人，一辈子都没去过长城呢。
“以后我再来京城。咱们再过来……”
方逸也很喜欢这个地方，不知道为什么。平时喜欢安静的他，走在那喧嚣的人群中的时候，心灵却是异常的安宁，那尘世的纷杂并没能影响到方逸的心绪。
两人说着话，沿着一条巷子往招待所的方向走去，从一个热闹的环境骤然变得安静了起来，给人一种很强烈的反差。
“方逸，你不想问我点什么吗？”柏初夏突然开口说道。
“嗯？你是说那个周虎的事情？”方逸闻言笑了笑。说道：“你要是愿意说，就说给我听听，不愿意就算了，周虎只不过是个闲杂人，影响不到咱们俩的关系……”
方逸嘴上是这么说的，心里也的确是这么想的，周虎在他眼中，充其量就是个打酱油的角色，根本就引不起方逸那怕一点点的重视，只是个可有可无的人。
“方逸。谢谢你……”
听到方逸的话，柏初夏忽然变得安静了下来，过了好一会。才开口说道：“我小的时候，两家住的不远，所以我和周虎一直都是在一个学校上学，那会的周虎虽然学习不好，但本性并不是很坏，也不会招惹班上的女孩子……”
说到这里，柏初夏的声音低了几分，“不过我前两年又遇到了他，发现周虎的变化很大。大的让人都认不出来了，到处对人宣扬说我是他的女朋友。方逸，我真的不是……”
柏初夏说到最后一句话的时候。语气显得有些着急，说实话，她虽然从来都没正眼看过周虎，但周虎的话却是对她造成过很大的困扰，柏初夏真的很担心方逸也听信那些谣言，从而质疑他们之间的感情。
“初夏，不用解释的……”
方逸握着柏初夏的手微微用了点力，笑着说道：“就凭周虎那模样人品，你要是真看上了，那我绝对要怀疑你的眼神，其实这件事唯一让我不解的是，柏大警官怎么能忍到现在呢？以你的脾气，应该早就暴揍他一顿才对呀……”
“要不是怕我爸不高兴，我早就想揍他了……”
柏初夏有些郁闷的说道，她在家里最尊重的人就是父亲，在周虎最初纠缠她的时候，柏初夏就把心里的困扰告诉了父亲，当时气呼呼的说等自己毕业之后，就要把周虎给拷进局子里。
不过也正是因为柏初夏的这句话，父亲差点就没让她继续在公安大学里读下去，还警告柏初夏说，如果被他听到柏初夏和周虎动手了，那立马就要给他专到别的学校学习别的专业。
一向都很喜欢刑侦工作的柏初夏，于是就这么忍了下来，只是让她也没想到的是，自己眼看就要毕业了，却是又被调到了国安系统，还是不能从事自己喜欢的刑侦工作。
“你爸爸说的没错，女孩子老是想着动手打人，那叫怎么一回事啊……”听到柏初夏的解释，方逸不由笑了起来，眼前的柏初夏才更像是个二十出头的女孩，脸上那委屈的表情，让人忍不住想要疼惜一番。
“你别说我，今儿这事，和你有关系吧？”柏初夏皱起了小鼻子，看着方逸说道：“周虎不会无缘无故的拉肚子吧？我看就是你使得坏……”
想到周虎那丢人的样子，柏初夏却是又笑了起来，这几年积压在心里的郁闷也是一扫而空，出了这么丢人的事情，想必周虎以后也没什么脸面再出现在自己面前了吧？
“关我什么事啊？我管天管地，还……还能管得了人拉肚子吗？”方逸嘴上叫起了撞天屈，不过嘴角却是微微上挑，露出了一丝笑意。
“嗯？方逸，真是你干的啊？”
借着路灯，柏初夏清楚的看到了方逸脸上的笑容，顿时愣住了，她原本只是在和方逸开玩笑，心里并不是真的那么认为的，毕竟众目睽睽之下，方逸就是想给周虎下泻药，那也没有机会呀。
“我可没说啊……”方逸只是笑着不说话啊，不承认也没有否认，不过这却是更加坐实了柏初夏的想法。
“方逸，你……你到底怎么做到的啊？”柏初夏心里的好奇心就像是春天的野草，一下子蓬勃生长了起来，压都压不下去，当下用手挽住了方逸的胳膊摇晃了起来。
“哎，别……别晃，我告诉你还不行啊……”
方逸的身体何等敏感，他只感觉胳膊处传来一阵柔软的触碰，低头一看，却是柏初夏将上半身都靠在了自己的胳膊上，随着手臂的摇晃，她的身体也在不断的触碰着自己。
方逸虽然修道，但并不是修的那摒绝了七情六欲的无情道啊，他也是有血有肉有需求的正常人，被柏初夏这么一触碰，方逸只感觉整个人都快飘起来了。
“说，快说啊……”听方逸这么一说，柏初夏倒是不晃了，但身体还是紧紧的靠在了方逸的胳膊上，抬起头眼巴巴的看向了方逸。
“咳咳，初夏，你……你先放开我行吗？”
方逸一低头，刚好看到柏初夏那微微张开的领口之内的美好风光，这一下顿时忍不住了，身体的某个部位不自然的起了某种正常的反应。
“嗯？”顺着方逸的目光低了下头，柏初夏脸色顿时红了起来，一把推开了方逸，没好气的说道：“流氓，看哪儿呢？信不信姑奶奶给你抓派出所去？”
柏初夏家教很严，是那种非常自爱的女孩，不过此刻她显然将方逸当成了可以信任的人，才会有了领口走光这种事情的发生。
“我……我不是故意的啊……”方逸说着话，眼睛还忍不住在柏初夏的胸前瞄了一眼，话说穿着衣服他还真没看出来，那里面居然有两团如此雪白柔腻的存在。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十一章 柏初夏的家世
“还看……”柏初夏的脸色红的都快能第出血来了，她从长大之后，就是在母亲和闺蜜面前都很少露出身体，没想到这次却是让方逸占了便宜。
“没……没看啊……”方逸连忙将脑袋垂了下来，两只眼睛看着柏初夏穿着的那双运动鞋，不过刚才的那番景象，却是不断的在心头萦绕着。
“德性……”看到方逸有如做错了事情的小孩子，柏初夏忍不住又笑了起来，话说如果自己真能和方逸结婚，那还不是任他怎么看啊。
“那……那啥，初夏，到了，你赶紧回去吧……”听到柏初夏的笑声，方逸心里这才松了口气，抬头一看，不知不觉他们俩已经走回到了招待所，刚好路过了柏初夏停车的地方。
“回去？你还没告诉我周虎是怎么回事呢？”柏初夏这次不抱着方逸的胳膊恳求了，但眼中却是露出了威胁的神色，刚占了姑娘的便宜转脸就要赶人，哪里有那么好的事情。
“占了便宜？”听到柏初夏的话，方逸忍不住挠了挠头，他充其量也就只是看了一眼，要是能动手摸一下的话，那应该才算是占了便宜吧。
“周虎拉肚子到底是怎么回事，你说不说啊？”
柏初夏用手使劲的在方逸胳膊上扭了一下，又出言威胁了起来，在见到方逸刚才脸上的表情之后，柏初夏知道这件事情肯定是和方逸脱不了关系的。
“说，说，必须得说……”
方逸做出了一副呲牙咧嘴的样子，开口说道：“周虎那小子有点脾虚，我只不过是刺激了他的足阳明胃经，没想到竟然会腹泻的这么严重……”
方逸虽然是修道之人，但毕竟还是个年轻人，之前周虎在他面前嚣张跋扈的时候，方逸就是生出了要将其惩戒一番的心思，于是借着扶周虎的机会，轻轻的在他肩膀上拍了几下。
方逸当时的动作很自然，像是在给周虎掸灰一般，但谁都不知道的是，那几下轻拍，方逸却是在周虎体内留下了一丝真元，刺激了他的足阳明胃经。
足阳明胃经，是人体种的十二经脉之一，简称胃经，足阳明胃经相对应的是人体肠胃消化系统，神经系统、呼吸系统、循环系统某些病症和咽喉、头面、口、牙、鼻等器官病症，以及本经脉所经过部位之病症。
在中医里面，如果想治疗上面的那些疾病，往往就需要用按摩或者是针灸来几次足阳明胃经，以达到缓解疾病的功效，不过方逸的那一丝真元，却是反其道而行之，他也是刺激，只不过是下了一剂猛药。
中医看病，讲究的是阴阳相佐，让人体内的气机达到一个平衡的状态，而方逸的真元就像是治疗的药剂，但却是没有加入佐药进去，如此一来，就使得周虎体内阴阳失调，从而腹泻不已。
但是方逸也没有想到那一丝真元，竟然会起了这么大的效果，他原本以为只是会让周虎感觉肠胃不适，无法再过来敬酒，谁成想却是直接让周虎拉个裤子，闹出了个天大的笑话来。
当然，对于真元之类的事情，方逸并没有和柏初夏多言，毕竟这玩意摸不着看不见的，他只是说自己懂得中医药理，刺激了一下周虎的穴道而已。
“你……你还懂中医啊？”
听完方逸的解释后，柏初夏不由瞪大了眼睛，足足看了方逸好一会，才开口说道：“方逸，你又会画符又会中医，还会雕刻，你老实告诉我，你究竟还会什么呀？”
柏初夏发现，自己越是和方逸接触，越是看不透他了，那神奇的符箓让柏初夏至今都记忆犹新，而方逸送给她的那个玉牌，柏初夏也是一直都挂着脖子上的，她相信这东西能护佑自己的平安。
“初夏，我会的可多了，你应该问我不会什么……”方逸嘿嘿一笑，开口说道。
“那你不会什么呀？”柏初夏问道。
“嗯，生孩子我肯定不会……”方逸哈哈大笑了起来。
“你耍我啊？”看到方逸脸上的笑容，柏初夏顿时明白了过来，一双小手又向方逸的腰间掐了过去，两人笑着闹成了一团。
“方逸，到车上坐一会吧……”笑闹了一会，柏初夏拿出钥匙打开了自己的车门，这路上来回走动的人很多，柏初夏不太习惯总是被人投来注视的目光。
“方逸，我给你说说我的家庭吧……”
坐到车上之后，柏初夏开口说道，两人虽然确定了恋爱关系，但由于在一起的时间太短，柏初夏也从来都没和方逸说过自己家里的情况，方逸也没有问过。
“好！”方逸闻言点了点头，对于柏初夏的家庭情况，他心里已经有一些猜想，但实际情况却不是很清楚。
“我们家最早并不是京城人，是从我爷爷那一辈才到京城生活的，我爷爷一共有三个儿子，我父亲是最小的一个……”
柏初夏对方逸没有隐瞒什么，原原本本的将家里的情况给方逸说了出来。
原来，柏家最早是在江浙地区生活的，是出了名的书香门第，在清朝的时候，从康熙年间开始，几乎每一朝都有人在朝廷里做官，几百年来开枝散叶，家族很是庞大。
不过到了清末太平天国的时候，柏家受到了很大的冲击，也逐渐变得衰败了起来，但是瘦死的骆驼比马大，一直到上个世纪初，柏家在江浙地区仍然是很出名的名门望族。
柏初夏的爷爷，一共是兄弟三个，老大继承了家业，一直都留守在家中，老二则是从黄埔军校毕业之后，在当时的国党中任职，三十年的时候就是少将军衔了。
兄弟三个里面，年龄最小的就是柏初夏的爷爷，受到当时先进思想的影响，柏初夏的爷爷和他的二哥，走上了一条不同的革命道路，而且最后也赢取了革命的胜利。
四九年过后，柏初夏爷爷的二哥去了台岛，而柏初夏的爷爷则是成为了新中国的官员，级别虽然比不上那些开国将领，但在当时的政府体系里，也担任着很重要的职务，而且因为能力很强，也在逐年升迁着。
但是那场大变革，却是让有着海外关系的柏家遭受了重大的创伤，因为柏初夏爷爷那个同样在台岛担任要职的二哥的关系，他被免去了职务并且关进了监狱里。
柏初夏的爷爷身体一直都不怎么好，在监狱中被关押的第四年去世了，这更加让柏家雪上加霜，最困难的时候，是柏初夏刚刚参加工作的大伯，用微薄的工资养着一大家子人。
一直到了七十年代末期，柏初夏爷爷的事情才有了定论，在某个领导的关注下平反了，而柏初夏的父辈们，也都得到了妥当的安置，当时已经结婚生子并且参加了工作的柏初夏的父亲，也成为了当时第一批的大学生。
虽然有一些长辈关照的因素在里面，不过柏初夏的父亲个人能力也是很强，在很多部门都工作过，而且升迁的很快。
九十年代初期时因为二伯在台岛的原因，去到了******工作，可以说柏家虽然不算是京城的顶级豪门，但也不是普通的家庭，否则柏初夏还在上着大学，哪里就能如此方便的随意调动着实习单位。
“方逸，你不会怪我以前没告诉你这些吧？”讲诉完家里的情况之后，柏初夏看向了方逸，眼中露出一丝担心的神色，她有点害怕方逸因为她家的背景，从而生出压力。
“为什么要怪你？你们家挺好的啊……”
方逸有些奇怪的看着柏初夏，和一些人嘴上整天说着的众生平等不一样，方逸确实是这么认为的，就算柏初夏是高级官员的子女，但是在方逸开来也没有什么，充其量只是从小的生长环境和普通人不太一样罢了。
“你不怕我家里人，不同意咱们俩的关系吗？”柏初夏小心翼翼的问了一句，其实她想问的是方逸会不会因此产生自卑的心里，毕竟柏初夏听胖子他们说过方逸的身世。
“我那么优秀，他们哪里会不同意啊……”
方逸闻言顿时笑了起来，依靠父辈影响力得到发展的人，那只能说是有背景，但自己白手起家的人，那才是真正的有能力，坐江山和打江山，那是完全不同的两个概念。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十二章 怦然心动的感觉
“真是没趣，你就不能表现的很担心吗？”看到方逸自信满满的样子，柏初夏嘟起了小嘴，脸上露出一副不开心的样子。
“好吧，初夏，我真的很担心哦……”方逸很配合做出了一副伤心的样子，开口说道：“初夏，你说，要怎么样才能让你的家庭接受我呢？我一定会努力去做的……”
为了配合自己的语言，方逸还用劲的攥了下拳头，只不过他眼中露出的笑意，却是怎么都无法掩饰的。
“逗你玩的啦，我父亲其实是个挺开明的人，他不会干涉我的婚姻的……”
见到方逸作怪的模样，原本一脸严肃的柏初夏，忽然调皮的笑了起来，开口说道：“我妈那人有些唠叨，不过家里的事情还是我爸爸做主，而我爸又听我的，所以你不用担心的啦……”
“我本来就没担心呀……”
方逸在心里腹诽了一句，他从小接触的道家理论，让他的心性颇有点不食人间烟火，别说只是一个政府高官了，就算是执掌国家牛耳者站在自己的面前，方逸的心绪也不会产生丝毫的波动。
“初夏，我的情况，胖子应该都对你说过了吧……”
方逸正了正脸色，开口说道：“我无父无母，从小是师父收养长大的，做了十多年的道士，现在在道教协会也有道家的身份，也不知道算不算是还俗了……”
原本很悲惨的身世，在方逸口中说出来，却是透着一股子淡然，方逸虽然也想知道自己的生身父母是谁，又为何抛起了自己，但这么多年过去了，方逸也早就看开了，言语中没有露出丝毫的伤感。
“我知道，还知道老道士教了你一身莫名其妙的功夫……”柏初夏点了点头，说道：“方逸。我爸人真的挺好，以后你见了就知道了，他们会把你当成自己的孩子一样看待的……”
“初夏，你是不是想带我去家里啊？”
听柏初夏又在夸奖自己的父亲。方逸心中动了一下，按照胖子的理论，当一个女孩向你完全坦诚了家庭情况的时候，那差不多就是准女婿要上门了。
“现在还不行，我爸让我在毕业前不要谈恋爱……”柏初夏闻言皱起了眉头。她和父亲可是有约法三章的，现在谈恋爱原本就违反了约定，要是再带方逸上门，那就更说不过去了。
“行，你还一年毕业，那我就等一年再去……”
看着身边红砖琉璃瓦的老城墙，方逸的目光有些深邃，“或许等到明年的时候，我也能做出些成绩来了，到时候一定不会在你父母面前。给你丢面子的……”
方逸虽然不在乎什么门当户对的说法，但是把别人养了二十多年的闺女拐走了，总是要给人一些说法的，所以自己这边不说大富大贵，也得要做出点事情，能让柏初夏的父母放心的把女儿交给自己。
“方逸，我相信，你一定可以的……”
听到方逸如此为自己着想，柏初夏眼中露出了感动的神色，她虽然是天之骄女。从小都没受过什么罪，但也正因为如此，她也知道孤身一人白手起家的方逸，想要在这个社会上立足。需要付出多么艰辛的努力。
“别搞得那么严肃嘛，赚钱对我来说只是分分钟的事情……”感觉到车内的气氛有些凝重，方逸笑着把话题给岔开了，不过他说的也是实话，只要方逸愿意，单是卖法器都能让他成为大富翁了。
“哼。吹牛，你们就是古玩市场的二道贩子，小心本姑娘去抓你们这些坑蒙拐骗的家伙……”
柏初夏皱了皱可爱的鼻子，眼睛在手腕上看了一下，有些恋恋不舍的说道；“方逸，我要回去了，学校十点钟就关门了，再不回去明天恐怕要写检讨了……”
柏初夏所读的学校，带有一些军事化的管理，而作为校花的她平时也是备受关注，如果真的因为没有归校写检查的话，那绝对是她们学校的一大新闻。
“好，你开车慢点……”方逸嘴上说道，不过身体坐在车里却是纹丝不动。
“你下车啊……”柏初夏有些奇怪的推了一把方逸。
“哎，你没看过电视剧吗？男女主角分开的时候，是要赏个吻的……”方逸厚着脸皮嘿嘿笑了起来，话说他前几天还真看到了这个镜头，管它有用没用，先拿过来试试呗。
“流氓，我赏你一脚……”
柏初夏被方逸说的满脸通红，从驾驶位抬起脚就要向方逸踹过去，吓得方逸连忙拉开车门窜了出去，口中嚷嚷道：“君子动口不动手，咱们不带动手的啊……”
“姑娘我没动手，动的是脚……”柏初夏得意的笑了起来，摇开了方逸那一边的车窗，勾了勾手指，说道：“你过来，我有话给你说……”
“不去，你要是真动手了怎么办？”方逸很坚决的摇了摇头，胖子语录中有一句话，那就是女人的话要是能相信，老母猪都能上树了。
“你过不过来？！”柏初夏忽然瞪起了眼睛。
“来，柏大警官，有什么吩咐？”话声未落，方逸的脑袋已经出现在了车窗处。
“我给你说……”
柏初夏从驾驶位上探起身体，不过就在方逸侧起耳朵正等着听她说什么的时候，柏初夏忽然在方逸的脸庞上蜻蜓点水般的亲了一口，快速的缩回去了身子。
“晚上睡觉要梦到我啊……”一脚油门的声音，柏初夏的车子猛地打了个方向，从停车位窜了出去，那清脆的声音却是从车子里飘了出来。
“女人果然喜欢骗人，不过我喜欢啊……”
站直了身体的方逸，呆呆的摸着脸庞，还在感受着刚才那一丝温润，就在柏初夏亲到他脸上的时候，方逸分明能感觉得到自己的心跳骤然间加速了不少。
“身体没事吧？”在享受完柏初夏所给的惊喜之后，方逸连忙探查了下自己的身体，发现心跳又恢复到了正常，方逸这才松了一口大气。
要知道，方逸现在的身体机能，和普通人几乎有着天壤之别，他平时的一呼一吸之间的时间间隔，最长可以持续半个小时之久，而方逸的心跳更像是在冬眠一般，好几分钟才会微不可查的跳动一些。
如果方逸进入到入定修炼的状态，他整个人甚至连心跳都会停止掉，呼吸间隔的时间也会更长，所以刚才方逸心脏砰砰直跳的时候，他还以为自个儿身体出了什么问题呢。
“师父说的没错，果然是红尘炼心啊……”
一个吻就能让自己怦然心动，方逸顿时又想起了老道士当年说过的话，山中修心，修的是静心，而滚滚红尘则是像一个大熔炉，能让自己在其中千锤百炼，这也正是红尘炼心的说法。
“哎，方逸，在这傻站着发什么呆啊？”
就在方逸正回味着刚才的那种体验的时候，他的肩膀忽然被人重重的拍了一记，回头看去，却是嬉皮笑脸的胖子不知道何时来到了自己的身边。
“心神竟然都失守了？”
方逸微微愣了一下，要是放在平时，身周几十米有什么风吹草动，都瞒不过他的耳朵，可是眼下胖子来到身前，自己居然都没能察觉到。
“如此才好，才能更加锻炼心境……”方逸不惊反喜，修道先要修心，而翻阅所有的道家典籍，方逸也没见过有关于修心的功法，可眼下他似乎找到了一条路子。
“怎么了？还在发呆啊？不知道的人还以为你在这里等站街女呢……”
胖子将手搭在了方逸的肩膀上，开口说道：“方逸，不是哥们说你，不要吃着碗里的看着锅里的，柏警官能看上去，那是你们家祖坟冒青烟了，千万别动什么别的心思……”
“滚一边去，我们家的祖坟朝向哪里我都不知道……”方逸肩膀微微一抖，将胖子的手给弹到了一边，没好气的说道：“你小子怎么这么晚才回来？不会又去钻小发廊了吧？”
他们哥几个的丑事，向来都不会相互隐瞒的，当然，如果胖子那次不是喝醉了酒，也不会告诉方逸和三炮他的第一次就交代在了发廊里，而更为悲催的是，胖子那次虽然找到了门，但还没进去就急匆匆的射了门。
“你少污蔑我，胖爷我已经有了双双了……”胖子一本正经的说道：“不过现在双双不在嘛，我最多就是蹲在王府井去看看姑娘们的大腿……”----
ps:最不会写的就是感情戏，大家给几张月票鼓励下胖子吧(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十三章 有伤风化
“哎呦，我刚才不小心拨错了电话，怎么打到孟双双的手机上了？”
听着胖子在那边胡言乱语，方逸手腕一翻，掌心出现了他的那个手机，而此时手机屏幕正亮着，胖子可以清楚的看到，上面写着孟双双三个字。
“逸哥儿，我的亲大哥，你……你可不能这么坑我啊……”看到闪烁着的手机，胖子的身形不知道比以前矫健了多少倍，直接就冲着方逸扑了过去，却是想把手机给抢过来。
不过以胖子的身手，对上方逸根本就不够看的，方逸只是轻轻一闪身，就让用力过猛的胖子差点一头栽倒在了地上。
“逸哥儿，你就可怜可怜兄弟吧，我这二十多岁第一次谈恋爱，你可不能给我搅和黄了啊……”
动用武力失败之后，胖子又开始装起了可怜，对着方逸是连连作揖，估计这会方逸就是让他磕两个，胖子怕是也会毫不犹豫的照做的。
“以后初夏面前，少胡言乱语……”方逸收起了手机，其实他刚才根本就没拨出去，纯粹是在吓唬胖子的。
“一定，方老大，以后看表现，胖爷我，不，小胖我一准让您满意……”在方逸面前，胖子向来都是没皮没脸的，而事关孟双双，胖子干脆直接把节操吃进肚子再一个响屁给放走了。
“行了，睡觉去吧，明儿还要去颐和园那边拜访一位长辈……”
方逸用手点了点胖子，开口说道：“要是我晚上听到你房间有什么动静，我就把手机扔到你小子床底下，让孟双双好好的听次直播……”
方逸知道胖子表面上看上去很憨厚，胆子也不大，实际他的性格和胆量，刚好和表面相反，试想一下，一个十七八岁的小年轻自己就敢往发廊里钻，除了说他****焚身之外，那胆子指定也小不了。
方逸前天就听三炮说漏了嘴，他说上次两人来京城的第一个晚上，胖子就到处琢磨着要带个发廊女去那个小招待所，只是大京城档次略高，没有这种低档次的发廊服务项目，胖子是只能作罢了。
“哪能，哪能啊，睡觉，咱们回去就睡觉……”
胖子被方逸的话给吓了一跳，对于方逸的手段他可是知之甚深，别说把手机扔在自己床底下了，就是塞在自己枕头底下胖子都相信他能办得到。
胖子果然是被方逸给吓到了，半夜没敢偷偷的溜出去，而是老老实实的睡在了自己的房间里，直到第二天方逸敲响他的房门这才醒了过来。
说起来像博物院这种不对外营业的内部招待所，各种服务还是很不错的，方逸这边刚打开门没多久，就有服务员来询问方逸早点吃什么，并且准备好之后直接送到了房间里。
方逸他们吃过早餐后不久，柏初夏也开着车过来了，按照她的说法，六点半的时候自己就出门了，这才在八点之前赶了过来，她如果再晚出门一个小时，那么估计中午还能赶得及过来吃饭。
“做地铁去？有车干嘛不开啊？”方逸给柏初夏要了一份早点，等她吃完之后，却是听到柏初夏说要带他们哥儿俩做地铁去颐和园那边。
“开车去？那咱们可以到颐和园那边吃晚饭了……”柏初夏撇了撇嘴，说道：“前几年京城还没这么堵，这几年车子越来越多，从你们这边去到五六环的地方，最少也开两三个小时……”
柏初夏虽然形容的夸张了点，不过这几年京城的交通的确有很大问题，尤其是遍布文物遗产的中心区域，一到上班时间那就变成汽车博览会了，要是腰里揣副扑克牌，估计打完一局升级刚好再去挪车都来得及。
“行，那就坐地铁去……”听到京城的交通如此堵塞，方逸自然从善如流了，在柏初夏的带领下，和胖子享受了一把两块钱游遍京城地下城的待遇。
这次方逸送请帖的过程，没有什么波折，找到地方送出请帖寒暄了几句之后，方逸就出言告辞了，不过他们也没回招待所，而是在颐和园游玩了一番。
如此很快就过去了三天，方逸在将请帖全部都送出去之余，还把京城诸如雍和宫、天坛、恭王府这些地方都玩了过来，另外方逸对那些老四合院也很有兴趣，拉着柏初夏游街钻巷的跑了不少地方。
而柏初夏这几天干脆就用实习的名义没有回学校，整天都陪着方逸满京城的跑，两人的感情也迅速的升温着，拉拉小手这样的事情双方都已经非常习惯了，当然，要是身边没有胖子这个电灯泡的话，方逸会感觉更加愉快的。
到了第四天的时候，华子易一早就来到了招待所，昨儿他接到了方逸的电话，听方逸说事情办完了，今天却是要来陪方逸到处转转，否则要是被秦老知道自己好几天都没露面的话，华子易一准会被训斥一番。
“华哥，我们几个随便逛逛就行了，真不用您陪着……”方逸还在劝说着华子易，因为他能看出来，华子易过来之后，柏初夏多少有那么一点不自在。
“我今儿要是再不陪，估计老师就要找我麻烦了……”华子易笑了笑，说道：“我今天就是一司机，你们想去哪就去哪，想干什么就干什么，除了坐车的时候，别的时候当我不存在好了……”
“华哥，您这级别的司机，怕是省长都用不起呀……”
方逸闻言苦笑了起来，不过华子易话都说到这个程度了，实在是容不得自己再推辞了，当下说道：“那咱们今儿去潘家园和十里河转转吧，来到京城没去过这两个地方，都不好意思说自己是做古玩的啊……”
“方逸，潘家园是古玩，十里河文玩相对多一点，那个市场比较新，店铺也多是潘家园的人搬过去的……”
华子易本身就在博物馆工作，又有着像秦老这般在古玩鉴定行当中堪称是领军人物的老师，所以对京城各个古玩市场的分布情况，可以说是了如指掌。
“先去潘家园，再去十里河吧……”方逸想了一下，开口说道。
“成，那咱们走着……”华子易点了点头，带着方逸他们上了自己开来的商务车，这也是他向博物馆申请的用车。
“华哥，有件事想问问您，不知道您方不方便说啊？”胖子和谁都是自来熟的性子，他上车就直接坐在了副驾驶上，和华子易唠着嗑儿，从上车就没停过嘴。
“什么事？你不问我哪知道方不方便说啊？”
和普通的官员家庭中的子弟经常带有一种优越感不同，华子易的傲气是在骨子里的，平时并不会显露出来，看上去和普通老百姓也没什么区别，所以也不会在胖子面前摆出什么架子来。
“是那个周虎的事……”胖子嘿嘿一笑，说道：“我想打听打听，那个周虎现在怎么样了啊？大庭广众之下拉了裤子，这哥们还好意思出门见人吗？”
用语言直接把人给喷晕了，虽然是和方逸完美合作完成的，但对于胖子来说，那也是从所未有的战绩，所以他对周虎的后续情况，要比方逸和柏初夏还上心的多。
“周虎？这次丢人丢大发了……”
听到胖子提到周虎，对其没有丝毫好感的华子易，脸上也是忍不住露出了笑意，开口说道：“那天在东来顺吃饭的人里面，有个外省的记者，偷偷的拍了不少照片，在周虎出事后的第二天，照片就流了出来……”
华子易见过倒霉的人，但真没有见过要比周虎还悲催的。
平白无故的拉了肚子又被人给气晕掉不说，居然还被人给偷拍了照片，按照那个小记者的想法，他准备将照片带回去在自己供职的报纸上发表，话说二十多岁的男人拉裤子，放在什么地方也是个笑点。
不过周虎也不是吃素的，在得知自己拉裤子的事情竟然有照片流出，周虎很痛快的又在医院上演了一出气晕了的戏码，醒来之后几乎动用了自己所有的关系，将流失出去的照片找回来了大半。
而那个偷拍周虎的小记者，则是被人痛打了一顿之后拎进了派出所，也不知道那个奇葩给他琢磨出了个有伤风化的罪名，直接拘留了十五天。
听到这个罪名，周虎直接就在病房里骂起了帮他办案的熟人，话说这“有伤风化”四个字，用在那个记者身上并不是很合适，相反周虎前几天的表现，用上这四个字来形容，却是当之无愧的。
事情虽然解决了，但正如胖子所说，周虎这脸面也丢尽了，在医院里只住了两天就直接买了张机票去苏杭了，估计是想出去躲一段时间，等这件事淡化之后再返回京城----
ps：求几张免费的！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十四章 胖子的梦想
“活该，这种人就欠收拾……”
听华子易讲了关于周虎的事情之后，胖子大呼痛快，眼神忍不住在方逸身上瞄了瞄，他虽然没明着问方逸，但心里却是猜了出来，周虎拉肚子的事情，十有八九就是方逸干的。△￠
“行了，出门在外，别那么大的戾气……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，他发现胖子自从被骗之后，整个人是火气十足，这样的脾气在社会上是很容易吃亏的。
“嗯，方逸说的没错……”
华子易点了点头，开口说道：“小胖子，你以后要是遇到周虎，还是躲着他点，要不然到时候吃亏的人肯定是你，别怪华哥没提醒你啊……”
虽然华子易极少和周虎那些纨绔子弟们来往，但不管怎么说他们也都是同一个圈子里的人，对那些人的做派多少也听闻过不少，知道像是胖子这种出身的人，根本就没可能和他们去掰手腕的。
“华哥，我知道，就是在这说说罢了……”胖子嘿嘿一笑，他知道自己这段时间的心态有点问题，归根结底还是因为被老吴骗了心中不忿，心里有点失衡罢了。
“方逸，这边就是潘家园了……”
将车子开到一条比较拥挤的街道上时，趁着堵车的功夫，华子易指了指前面一个有很多人进进出出的地方，说道：“那里是大门，我在前面放下你们去停车，你们在大门那里等我一下……”
“华哥，就在这下吧，我们一会在门口等你……”方逸看了眼那个大门的距离和前面拥挤的路况，与其等着华子易把车子开过去，倒不如自己走过去更快一点。
“行。那你们注意点车……”华子易将车门打开，让方逸柏初夏还有胖子三个下了车。
“还真是热闹啊，这卖东西都卖到马路上来了……”方逸等人刚一下车，路边就有人冲他们招着手，扬着手里的一对核桃问他们买不买。
“方逸，别理他们。这些卖核桃的都是假的，前面还有卖玉的呢……”
胖子上次和三炮来京城的时候，可是没少来潘家园，对这些猫腻倒是门清，当下说道；“他们的核桃都是塑料的，那些玉石都是透闪石，不值什么钱的……”
“哎，哥们，正宗的和田籽料。要不要啊？”胖子嘴上正说着话，一个三十出头的精瘦男人凑了上来，手掌一摊，一块带着红皮的玉石出现在了掌心里。
“行了，我们就是慕名来旅游的，别拿这些东西来糊弄了……”胖子不耐烦的对那人摆了摆手，他知道，只要你流露出一点点感兴趣的样子。这些人就会如同膏药一般，想甩都甩不掉了。
“无量那个天尊。到底是京城，卖假货的场面都这么大啊？”
方逸也没将那人放在心上，不过眼睛往四处一打量，却是愣了一下，因为他发现，在这条街道两旁的人行道上。最少得有四五十个手上脖子上挂着各种串的人，在满大街吆喝着。
“柏警官，你们也不管管啊？”方逸开起了柏初夏的玩笑。
“怎么管？根本管不了……”
柏初夏摇了摇头，很认真的说道：“古玩这东西，本来就很难界定。专家鉴定出来的物件还有很多是假的呢……
而且他们这些人大多都是卖文玩的，那东西不具备文物的特质，所以就算是把东西卖贵了，那也是一个愿打一个愿挨，派出所都不愿意因为这些事情出警，我们根本就没法介入……”
因为在金陵的时候跟过一段时间文物走私和墓葬被盗的案子，所以柏初夏对古玩相关的事情还是比较了解的，几句话就将方逸说的哑口无言了。
“得，您当我没说……”方逸原本是开玩笑的一句话，却是被柏初夏教育了一番，不由苦笑着摇了摇头。
“还有一点就是，我现在的关系已经不在公安系统了，他们的行为又没危及到国家安全，我管得到吗？”柏初夏忽然狡黠的笑了起来，能把方逸驳斥的一句话都说不出来，她笑的还是很开心的。
“在我眼中，柏警官就是正义的化身，罪恶的克星……”方逸一本正经的说道，只不过话声未落，自己却是先笑了起来。
“来京城没几天，这嘴倒是练贫了……”柏初夏白了方逸一眼，说道：“就在这等子易哥吧，估计得有一会，潘家园这边不好停车……”
“好，就在这里等吧……”
方逸一看，自己已经来到了潘家园的大门处，久闻大名的潘家园大门并不大，在门里面横卧一块大石头，上面写着潘家园旧货市场这几个字，而柏初夏所选的地方，是大门的右手边，华子易过来一眼就能看到他们。
潘家园的大门门面虽然不大，但那人流量却是让方逸很吃惊，他们所站的地方还不是大门中间呢，就被进进出出的人挤的往后退了好几步，要不是方逸和胖子挡在柏初夏的身前，恐怕柏初夏这会也被挤到了。
“方逸，咱们往那边站站……”胖子看到方逸站的位置，连忙说道：“咱们要是站在这里，就甭想肃静了，往前走两步，在那树下站着吧……”
“好，这里太挤了，咱们注意点，华哥过来的时候喊他一声……”方逸闻言点了点头，他和胖子挤点无所谓，但身边还有柏初夏呢，在这人挤人的地方，漂亮女孩那是很容易被人占便宜的。
“咱们金陵古玩市场的人流量，要是有这么大就好了……”
看着熙熙攘攘进进出出的人群，退到道路边上的胖子，脸上满是羡慕的神色，就做生意而言，人流量的多少，往往就意味着生意的好坏，和潘家园相比，金陵古玩市场简直就像是乡下的集市了，有点上不得台面。
“胖子，说不定咱们哪天也能把店开到这里来呢……”方逸伸手拍了拍胖子的肩膀。
“嗯？有你逸哥儿带着我们，总有一天咱们也会来京城的……”
胖子很用力的点了点头，他前几天刚开了部港台电影，里面的主角说过一句话，那就是做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别，文化程度不是很高的胖子，对这句话很是欣赏。
而来过京城之后，胖子的梦想就插上了翅膀，他想有朝一日自己能在京城这个大舞台一展拳脚，把他们哥几个的古玩店开到京城来，只不过胖子的京城初体验，却是先甜后苦，被人骗了个里格楞。
“妈的，是姓吴的那个王八蛋……”
由于要等去停车的华子易，胖子的眼神一直都盯着不远处的潘家园大门，不过当他看到一个身影的时候，眼睛却是瞪了起来，抬起脚就要往那边冲过去。
“站住……”方逸一只手轻轻的搭在了胖子的肩膀上，却是让胖子那两百多斤再也无法挪动一步。
“方逸，是姓吴的那个王八蛋，你拉着我干嘛？”胖子的眼睛都快冒出火来了，一脸不善的瞪着方逸。
“我知道是他，不过你过去又能有什么用呢？”方逸对着胖子摇了摇头，说道：“要钱是别想，他既然敢骗你，就不会把这钱还给你……”
“那我打他一顿出出气也行啊……”胖子不服气的说道。
“胖子，这里可是别人的地盘，你就确定不会吃亏？”
方逸将胖子的身体往后拉回来了几步，说道：“就算你没吃亏，把他打一顿，那又能怎么样？对方要是在派出所有关系，直接就能把你给关进去，到时候哥们还要给你送被子送饭……”
“这不是有嫂子在吗？谁敢把我关进派出所里去？”胖子知道方逸说的对，不过面子有点抹不开，当下将柏初夏给扯了进来。
“怎么回事？胖子惹什么事情啦？要被关进派出所？”方逸话声未落，华子易的声音突然响了起来，他停车的位置正好在就在前面，沿着人行道走过来就看到方逸他们几个了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十五章 吴天宝
“没，没有的事，华哥，我和胖子开玩笑呢……”
和华子易接触了几次，方逸知道他是那种面冷心热的人，骨子里虽然有些傲气，但人品不错，是以也没忌讳什么，当下笑着说道：“胖子上次来和人有点矛盾，刚才想冲上去动手，被我给拉住了……”
“胖子，在京城这地界，做事情别太鲁莽……”华子易看了一眼胖子，说道：“潘家园这边我还算熟，你和谁有矛盾？给我说说，我看看能不能帮你化解下，总之不会让你吃亏的……”
华子易的名字里虽然有个易字，但平易近人这个词却是和他没一毛钱的关系，能说出这番话来，自然是看在了方逸的面子上，要不然以他现在的身份，基本上是没可能和胖子有什么往来的。
“华哥，还是算了吧，你不一定认识他……”胖子犹豫了一下，还是摇了摇头，他虽然是个自来熟的性子，但和华子易接触不多，心里并不愿意将自己吃药的事情给说出来。
“怎么着？胖子，信不过你华哥？”听到胖子的话，华子易眉头一挑，开口说道：“在这潘家园里，我认识的人还真不多，不过我不认识他，他未必就不认识我啊！”
华家在京城的地位和柏家差不多，并不属于最顶级的豪门，但是在古玩和文物界，华子易还真是有资格说出上面那些让人听起来有些狂妄的话。
华子易的爷爷，师从梁思成，是专家型的官员，在国内古建方面是持牛耳的人物，古建和古玩虽然是两个不同的领域，但也有相通之处，所以华子易的爷爷在古玩行也颇有建树，是国家文物鉴定委员会的成员之一。
单是凭借着爷爷的名头，华子易还说不出上面那番话来，但他的老师秦海川，在古玩和文物行当里，却是名副其实的领军人物，只要是从事古玩的人，鲜有没听过秦海川大名的。
作为按照老规矩给秦海川磕过头拜师的弟子，华子易在全国古玩行的名声不怎么响亮，但是在京城这一亩三分地上，华子易还是很有能量的，京城所有的大收藏家和古玩商人，华子易几乎都有些交情。
“华哥，你这么厉害啊？”听到华子易的话，胖子不由愣了一下，脸上露出半是惊讶半是不信的神色。
“胖子，怎么说话呢，华哥，您甭理他……”方逸一看胖子的脸色，就知道他心里在他什么主意了，别看胖子一脸憨厚的样子，他现在露出来的表情，实际上却是在激将华子易呢。
“方逸，没事的，胖子你说说到底和谁有矛盾？”
方逸虽然出言阻止了胖子，但华子易还是上了套，他到底也是个年轻人，在自家的一亩三分地上被人质疑，华子易的脸上未免有些挂不住。
“那人姓吴，叫吴天宝，他在潘家园和十里河都有店铺，不过潘家园这边卖的是古玩，十里河那边是文玩……”
胖子在金陵古玩市场锻炼了几个月，一向自诩精明，要不是吴天宝一开始就带着胖子开了自己的好几家店，展示了一下不会去骗几万块钱的实力，胖子也不一定上当入套的。
“吴天宝，我还真认识他……”
听到胖子说出来的名字，华子易开口说道：“你说的吴天宝，是不是个子一米七左右，皮肤很白，身材有点胖，嘴角这边还有颗痣？胖子，你是不是被他给忽悠过啊？”
“啊？华哥，您……您怎么知道啊？”
华子易的最后一句话说出来，不单是胖子被惊的瞠目结舌，就是方逸也愣住了，他们哥俩不知道华子易为何一听这名字，就猜出了事情的来龙去脉。
“我当然知道了，对吴天宝的人品，我比你了解得多，这个人很不简单……”华子易笑了笑，说道：“你知不知道，吴天宝的生意是怎么做这么大的？而且还开了好几家店？”
“华哥，我哪里知道啊？我要是知道，也不会上当了……”胖子苦笑了一声，将他被吴天宝忽悠了的事情，原原本本的说了一遍。
“你说的没错，你要是知道吴天宝是个什么，那还真是不会上当吃药的……”华子易哈哈一笑，给胖子和方逸讲起了吴天宝的事情。
吴天宝这个人，今年四十多岁，吴天宝的祖上是汉旗的，跟着那些八旗子弟别的没学会，熬鹰斗狗的本事倒是学了个十足。
在清朝覆灭的时候，吴天宝的爷爷又和一些人从皇宫倒腾文物，无病无灾的居然活到了八十年代初期将近百岁高龄才寿寝正终，而那些熬鹰斗狗和玩赏古玩的本事，也都教给了他的孙子吴天宝。
八十年代那会，人们也就是刚刚解决了温饱的问题，吴天宝的爷爷虽然也留下了几根埋入地下的金条，但也不足以让吴天宝去熬鹰斗狗，当时的社会环境也不允许他这么做。
所以那会已经二十多岁在车间做普通工人的吴天宝，就将目光关注到了古玩上面，他用一根金条，从一个国营的收购站换到了整整十套明清的黄花梨和红木家具。
到了八十年代末期，市场经济逐渐开始取代计划经济的时候，吴天宝从单位辞职干起了个体户，靠着一双好眼力做起了古玩生意，还别说，几年过去之后，吴天宝已经从一个一文不名的穷小子，变成了京城有名的古玩商人。
吴天宝的有名，是在两个方面上的，第一是因为吴天宝眼光独到，总是能淘弄到一些旁人看不出的古玩珍品，在八九十年代假货还比较少的时候，他很快就淘到了自己的第一桶金，几次出手捡漏的事情，也被人广为流传。
而吴天宝出名的第二个原因，却是因为其人心术不正，做生意不是那么的讲规矩，早些年和他打过交道的古玩商人，基本上都被他给忽悠过，而且是哑巴吃黄连有苦说不出。
像吴天宝这样做生意的，按理说路子应该是越走越窄，不过意识到这一点之后，吴天宝改变了策略，他开始兔子不吃窝边草了，而是将目光从京城的古玩行上，转到了全国各地的古玩商身上，以次充好以假乱真的行为，不知道让多少古玩商吃了药。
“华哥，吴天宝这么做生意，怎么到现在还没被人打死啊？”
当华子易说到这里的时候，胖子已经是满脸的不可思议了，就算古玩行的人有文化有修养，君子动口不动手，但古玩行也是有圈子的，事情在圈子里面一传出去，谁还会和他做生意啊？
“要不怎么说吴天宝这人不简单啊……”
华子易摇了摇头，说道：“他做事情很有分寸，大钱不骗，有来头的人不骗，专门骗一些刚入行的人，而且也不会给人抓到把柄，所以这么多年一直都没出过什么事，生意也是越做越大……”
古玩行的圈子，那是必须要在行内混一段时间才能进去的，像是胖子这样刚入行的人，没个两三年的时间，根本就入不了这个圈子，他自然也不知道吴天宝专门窄新人的事情了。
而像胖子这样刚入行的人，在全国不知道有多少，就算一百个人里面只有一个上当的，吴天宝也能赚的盆满钵溢，活的潇洒自在。
至于那些被骗的人，也鲜有为了几万块钱去找吴天宝拼命的，大多都是依照了古玩行的规矩自认吃亏了，从某一方面来说，也正是这些规矩，助长了吴天宝骗人的行径。
还有一点就是，吴天宝虽然心术不正，做生意也不规矩，但是由于入行早眼光独到，再加上吴天宝手上确实有不少的好东西，而且时不时的也会卖出去几件，如此一来，京城古玩行的人也就不太愿意得罪他了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十六章 青铜烛台（上）
“华哥，那些上当的人，就白吃亏了？”听完华子易的话后，胖子还是一脸的不忿，他其实并不关心旁人是否吃亏，但这事儿摊在自己身上，反正胖子是受不了的。
“吃一堑长一智，在古玩行当里，谁敢说自己没打过眼吃过药啊……”
华子易说出来的话和方逸之前说的差不多，别说是胖子了，就是他这几年来在古玩市场淘弄物件，也是没少交学费的，胖子被忽悠的那四万块钱，还不够华子易所交学费的零头呢。
“好吧，那这件事就先记下了，不过这个场子胖爷我早晚要找回来……”见到华子易也是如此说法，胖子算是死了心了，咬着牙说道：“吴天宝这个王八蛋不要犯在我手里，不然我让他求生不得求死不能……”
“行了吧你，屁大点事就要生要死的……”
方逸在胖子后脑勺上拍了一记，自己这哥们什么都挺好，就是小农意识太强，别说这四万块钱原本就是白手起家赚来的，就算亏到了本钱，也不至于要去和别人打生打死啊。
方逸是修道之人，也看重“财侣法地”四个字，但他的做法是让钱为己所用，而不是被金钱所奴役，心性不会因为有钱而张狂，同样也不会因为没钱而失落。
“胖子，这事儿也不是没有转圜的余地……”华子易想了一下，开口说道。
“嗯？华哥，怎么转圜？”
胖子闻言眼睛亮了一下，其实他之所以对这一次的事情表现的如此愤怒，不单单是因为损失了四万块钱，而是感觉自己有负方逸的信任，把事情给办砸了，所以才很急迫的想追讨回这笔钱来。
“我认识吴天宝，相信他也会卖我几分面子，等会我去见他一下，把这件事说说，他应该可以把钱退还给你的，只是这件事就到此为止，不能再追究下去了……”
华子易很了解吴天宝的行事风格，那就是兔子不吃窝边草，近几年来他很少忽悠京城或者是周边的同行，而且遇到说合的人，只要面子够大，往往也会退还一部分或者是全部的钱款。
华子易虽然和吴天宝没什么交情，但他的身份摆在那里呢，华家的子弟，秦海川的弟子，这两个身份没有一个是吴天宝能招惹得起的，所以华子易才有说出这番话的自信。
当然，正如孙连达之前和方逸说的那样，要回胖子被骗的那笔钱，是这件事处理到最后的最佳结果，因为华子易给面子才会退回钱来，别人给了面子，不管是孙连达还是华子易，都是不能赶尽杀绝的。
“行啊，那就……”听到华子易如此说，胖子当下就要答应下来，不过还没等他张嘴，就被方逸摆手拦了下来。
“华哥，这件事就到此为止，这个跟头，我们认栽了……”
方逸摇了摇头，说道：“如果只是要回这笔钱，我老师出面也可以，不过我想让胖子把这事儿当做是一个教训，这要是不花钱买的教训，我怕他记得不牢靠……”
刚才华子易说话的时候，眼睛可是看向方逸的，所以方逸知道，胖子要是点了头，那华子易的这个人情，可就要落到自己身上了，为了四万块钱欠个人情，方逸觉得并不值得。
道家看重因果，凡事有因必有果，如果方逸欠下了这个人情，那他也就和华子易有了因果，对于身在现代社会思维还深受道家影响的方逸而言，这种相欠与人的因果关系，最好还是不要结下。
“好吧，这事儿随你们……”听到方逸的话后，华子易无所谓的点了点头，他帮胖子是看方逸的面子，方逸既然不同意，华子易自然也不会上赶着去帮他办这件事的。
“奶奶的，这个教训可真贵啊……”胖子此时真是欲哭无泪了，他相信自己一辈子也不会忘掉这次吃药的经历。
“走吧，咱们进去转转……”
方逸可没心思去关心胖子的心路历程，当下拉着柏初夏走进了潘家园，眼前的这个古玩市场，显然和金陵有着很大的区别，对于方逸来说也是一次陌生的体验。
潘家园旧货市场，分为了三个不同的区域，进门靠右手边的地方，全部都是地摊，铺上一张破布就是一个摊位，上面放着各种古玩杂项，几乎所有类别的物件，在这边都能找得到。
而在旧货市场的左手边，则是搭着几个占地颇广的大棚，在棚子底下则是很多排长长的铺位，这些铺位大多都是批发文玩的，像是星月金刚核桃这一类的物件，在这里是随处可见。
租个一两平方的铺位就是一个商家，整个市场下来，怕是有上千个商家也不止，场面十分的宏大，到处都充斥着各种询价和交易的声音，相比古玩摊子却是要热闹了许多。
而潘家园旧货市场的第三个区域，则就是那些有店铺的商家了，沿着整个市场一圈都是店铺，在隔离古玩地摊和摊位的中间，还修建有几排店铺，这些店铺内的商家，才是市场内最具实力的。
就像是骗了胖子的吴天宝，他在潘家园一进门左手处的地方，就租赁了两店面积不小的店铺，他将两间店铺给打通了，经营着文房四宝字画陶瓷，甚至连青铜器都能见到不少，货物很是齐全。
不知道是有意还是无意，方逸进入旧货市场之后，就往那些摆地摊的地方走了过去，这里正好是和吴天宝店铺相反的位置，倒是不虞胖子碰上那个他最不想见的家伙。
“方逸，这里大多都是些赝品假货，没什么好东西的……”见到方逸兴致勃勃的一个摊位一个摊位的看过去，华子易开始没说什么，不过一个多小时之后，他就有点不耐烦了。
正蹲在一个卖各种青铜器的摊位前和老板闲聊的方逸，抬头笑着说道：“华哥，淘宝捡漏嘛，总是要有些耐心的……”
“在这种地方，你还想捡漏？”
听到方逸的话，华子易顿时感觉有些哭笑不得，为什么潘家园叫旧货市场而不叫古玩市场，原因就在于在这个地方，你想淘弄几个有几十年历史的旧货可以，但是想捡漏古玩，那基本上是不可能的事情。
和八十年代即使是仿品那也是老物件不同，现在的古玩市场基本上全是现代的仿品赝品，都是些华而不实徒有其表的东西。
所以在华子鱼看来，这些地方与其说是叫古玩市场，倒是不如叫成工艺品市场更加合适，别说这些地摊上做旧的东西了，就是四周的那些店铺里，也没有几件真东西。
真正的古玩，早都被那些古玩商人们给藏在了家里，只有约好客户之后，他们才会把家里的真物件给拿出来的，像是面前这些熙熙攘攘的游客，也就是凑个热闹买点纪念品什么的，压根就不可能在这里能捡到漏。
像是华子易他们这些玩古董的人，定期都会有一些聚会，各人将手里的藏品拿出来供大家观赏，如果某人对某物有兴趣，就可以进行商讨，或是以物易物或是用钱购买，真正的古董交易，都是在这种场合内达成的。
“华哥，说不定就能淘弄到什么好东西呢……”方逸不以为然的笑了笑，对那个六十来岁的摊位老板说道：“大爷，您这个烛台怎么卖啊？这玩意儿有什么说法没？”
方逸拿起来的是一个青铜象首烛台，整个烛台高约三十公分，空心实底，在烛台底部基座的地方，有一个制作的惟妙惟肖的大象头部，象耳外翻，象鼻翘起，工艺十分的精湛。
而在烛台的表面上，则布满了青铜锈斑，有些地方还能看到泥土残留的痕迹，总是一眼看上去，非常像是有传承的老东西，当然，最少汉代以前的象首烛台摆在地摊上卖，也会给人一眼看假的感觉----
ps：，有啥要啥，这个真不挑……(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十七章 青铜烛台（下）
“哎呦，小伙子，你可真有眼光……”
原本正坐个马扎上在那里打盹的老头，听到方逸开口问价了，整个人立马精神了起来，指着那烛台说道：“小伙子，这可是春秋战国时秦始皇他爹用过的老物件啊，秦始皇他爹你知道是谁吗？就是那个叫秦什么襄王……”
“是秦庄襄王……”看到那老头皱眉的样子，方逸好心的提醒了一句。
“对，对，就是什么庄襄王，小伙子，我告诉你，这个庄襄王和吕不韦可是拜把子兄弟，吕不韦你知道吧？”对于被方逸打断了话，老头丝毫都不在意，不过话题一转却是扯到了吕不韦的身上。
“大爷，我知道吕不韦，可是这烛台，和吕不韦又有什么关系呢？”饶是方逸已经做好了听故事的准备，也被这老头雷的里焦外嫩，敢情这老头不是来卖东西，纯粹是闲的无聊过来找人聊天的啊？
“当然和吕不韦有关系啊……”
老头一拍大腿，开口说道：“我这烛台，就是吕不韦和庄襄王八拜结交的时候，送给庄襄王的礼物，后来庄襄王睹物思人，这才把吕不韦召到了秦国，一起统一了六国……”
老头说的是吐液横飞，却是听得蹲在地上的方逸脚下一软，差点没当头拜倒，他真的想问问老大爷当年上学的时候，体育老师是不是兼任了语文数学历史地理各科老师，才教出了这么一个奇葩学生啊。
不止是方逸，就是站在他身后的华子易和柏初夏，也听得是目瞪口呆，只有胖子在听得津津有味之余，心里有那么一点点疑惑，他好像是听哪位老师说过，应该是秦始皇统一的六国吧？
“方逸，咱们走吧，里面还有好多摊呢……”华子易都快哭出来了。他真的后悔今儿陪方逸出来，你说好好的办公室不坐，跑到这里听一文盲老头扯淡，这不是自己找难受吗？
“华哥。我和大爷再聊聊……”方逸强忍住脸上的笑意，一本正经的对老头说道：“好吧，大爷，就当它是吕不韦送给秦庄襄王的，您这东西。是个什么价啊？”
“这东西可是那什么襄王晚上看书用的啊……”
老头的记忆力显然也不怎么好，一转眼的功夫已经把庄襄王三个字给忘掉了，“那么多年流传下来的老东西，价格可不便宜，小伙子，你是真心想要吗？”
“大爷，真心想要……”方逸很认真的点了点头。
“三百，最少三百块钱，小伙子，要不看你也是个懂行的。这东西我最少要你五百……”老头伸出了三个手指头，却是听得方逸心肝儿一颤，他看到那三根手指头的时候，还以为老头要开出个三十万的价格呢。
“方逸，走吧，这东西卖三十块钱还差不多……”
听完了故事，胖子也是兴趣乏乏了，要知道，在金陵古玩市场的地摊上，也有不少类似的东西。都是从豫省一个专门制作青铜器的村子进的货，估计也就是三五十块钱的样子。
“哎，你这个小胖子，不懂不要乱说啊……”
听到胖子的话。老头脸上露出了不高兴的神色，伸出去的三根手指头又收回去了一根，说道：“这样吧，我给你减去一百，两百块钱不能再低了，你要是还想讲价的话。就去别家吧……”
“三百我原本就没打算讲价啊……”
老头的话让方逸不由笑了起来，当下拿出了两百块钱，说道：“大爷，您找张报纸帮我把这东西包起来吧，我玩意儿我要了，等回家我找点煤油放里面，也学着秦庄襄王那样用它看书……”
“得嘞，我这就给你包起来……”
接过方逸递来的两百块钱，老头手脚麻利的找出了张报纸，将那烛台包裹的严严实实递给了方逸，说道：“小伙子，这玩意可不能烧煤油，要烧精油才行的，是精细的精啊，那玩意里面的店里就有卖，价格不贵，你去买点吧……”
“大爷，是鲸鱼的鲸……”
方逸一时嘴欠没忍住，又出言提醒了老头一句，却是听得身后的柏初夏“噗嗤”一声就笑了出来，她不知道方逸是真傻还是在逗这老大爷玩，总是买的卖的人，都有点那么不靠谱。
“管他什么精，小伙子，东西你拿好……”
老头满不在乎的说了一句，等方逸起身之后，从自己身边拿出了个纸牌子摆在了摊位的前面，上面分明写着“春秋战国，秦皇汉武宫廷私人用品大甩卖……”这几个字样。
“靠，怎么不写西施、貂蝉、王昭君、杨贵妃四大美女内衣展示会呢……”看到这一行字，华子易等人均是脚下一个踉跄，差点没摔倒在地上，这得多弱智才能写出这样的话来。
不过更让华子易感觉没脸面的是，如此傻缺的老头卖东西，方逸竟然还买，旁边那几个摊主投来的目光，让华子易感觉脸上一阵发烧，身体连忙往旁边走了几步，和方逸拉开了好几步远的距离。
“哎，华哥，走吧，咱们再到里面转转……”只有方逸还是一脸浑然不觉的样子，右手伸在报纸里拿住了那青铜器的基座，和那老头打了个招呼之后，起身往里面走去。
“嘿，老张头，行啊，装疯卖傻的又卖了个，今儿第二个了吧？”
方逸他们刚刚走出四五米远，老头旁边的摊主就冲着老头翘起了大拇指，这句话顿时听得柏初夏都有些不好意思了，连忙推着方逸挤到了人群里。
“方逸，这玩意最多值个三五十，你还花二百给买下来，我说你傻啊？”胖子气的在方逸身后给了他一拳，他怎么都没想到，一向精明过人的方逸，为何会犯下如此愚蠢的错误？
“是啊，方逸，这一眼假的玩意儿，你干嘛还买呢……”
华子易也是十分的不解，不过他相信孙连达的亲传弟子，应该不会犯这种过于低级的错误，是以也看向了方逸，想从他嘴里得到个解释。
“胖子，你真以为我傻啊？”
方逸一脸神秘的笑了笑，压低了几分声音，说道：“这东西要说是秦庄襄王用过的，就有点扯淡了，不过也是个有年头的玩意儿，估计能追溯到汉代，而且是汉武帝年间的东西……”
“汉代烛台？”听到方逸的话，华子易的声音骤然拔高了几分，“这……这不可能吧？汉代的物件，怎么可能出现在地摊上呢？”
对于京城的古玩市场，华子易可以说是十分了解的，要说一些钱币里面可能会出些精品让人捡个漏，那还能让人接受，但是青铜器一向都是国家禁止买卖的，尤其是对出土青铜器查的尤为严格，如果老头卖的是真的，怕是早就被警察给抓走了。
“方逸，你拿来我看看……”华子易伸手就要去拿方逸手中的那个烛台，刚才方逸讲价的时候他们只顾看热闹了，对这烛台连正眼都没看上一眼。
华子易虽然不是学习古玩杂项类别的，但如果假的很厉害，华子易相信自己还是能看出来的，他是发自内心的不相信这玩意儿能是真的。
“华哥，这里人太多了，等回头到车上再给您看……”
方逸看了下四周，说道：“我也就是听老师余宣说过一些汉代青铜器的特征，感觉这个有点像，未必就一定是真的，不过花两百块钱有个捡漏的机会，换成华哥您，怕是也会买下来吧？”
“你说的倒也是，模棱两可的东西只花两百块钱，我的确也是会买的……”
听到方逸的这番话，华子易觉得自己把握住方逸的心思了，那就是想小钱捡大漏，宁杀错不放过，反正赔也就是赔个两百块钱，但如果这物件是真东西的话，那可就赚大发了----
ps：求月票，求推荐票！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十八章 介绍客户
国家相关法规之中规定，不是传承有序的青铜器，是不允许进行交易买卖的，既然方逸说这物件有可能是真的，华子易却是不好在这大庭广众之下查看了。
“现在潘家园的地摊上，一年也出不了几个漏，你要是真捡了个漏，传出去绝对是一段佳话啊……”看着方逸拿在手里的烛台，华子易眼中闪过一丝羡慕的神色，他倒不是羡慕方逸以小博大，而是在乎这个名声。
要知道，京城玩收藏的只要捡到漏，总是会被人吹嘘的云里雾里，从而名声大噪的，在这个行当里，流传最广的不是谁收藏的东西好，而是谁曾经捡到过大漏。
“低调，低调……”
方逸嘿嘿笑着，低声说道：“华哥，这玩意还不知道真假呢，回头咱们找个僻静的地方再仔细看看，说不定就是个假的，白扔了两百块钱呢……”
“要是真的话，这玩意儿最少也能值个六七万块钱……”
华子易给方逸手上的物件估了个价，按照他们圈里交易的青铜器行情而言，这个物件造型很精美，但并不像是宫廷里的东西，倒有点像西域的风格，再加上这玩意儿不能上拍卖，所以价格不会太高。
“是真的再说……”
方逸不置可否的笑了笑，回身牵住了柏初夏的小手，虽然柏初夏有个缩手的动作，不过方逸厚着脸皮紧紧的攥着，倒是没让柏初夏把手给缩回去。
“流氓……”柏初夏的脸色微微红了一下，她长这么大，还从来没有在如此公众场合里被男人拉过手，心下也有些许的紧张。
“嘿嘿……”
占了便宜的方逸嘿嘿一笑，拉着柏初夏又挤入到了人群之中，潘家园地方虽然不算太大，但是架不住方逸一个摊位一个摊位的逛啊，一上午的时间很快就过去了。
中午几个人干脆就直接在外面买了点小吃，一直到下午两点多的时候。方逸等人才顺着人流来到了另外一侧批发文玩的地方。
“胖子，这么多卖珠子的，你就非找那个吴天宝啊？”看着那一眼几乎望不到头的铺位，方逸回头看了一眼胖子。
“逸哥儿。这里的价格，要比姓吴的那个王八蛋，给的高出不少……”胖子低声回了一句，不过心里却知道是自己犯了贪念，否则也不会轻易就上了吴天宝的当。
听到方逸和胖子的对话。华子易开口说道：“这边卖文玩的，虽然大多都是通货，但东西一般不会假，胖子，你要是要的数量多，我帮你介绍一家，能给到你最低价的……”
“华哥，多少算是数量多啊？”方逸在一旁插口问道。
“一般一次拿十万的货，算是大客户了……”
华子易说道：“我认识的那个人干这一行比较早，他的货大多都是在原产地收来的。价格不高但品质不错，而且信誉也很好，不会像老吴那样忽悠人的……”
“华哥，今儿那哥们在吗？能不能给我们介绍一下？”方逸想了一下，开口说道。
“我打个电话问问，他一般都是在十里河那边的，我让他到十里河的店里等咱们就行……”华子易说着话拿出了手机。
“哎，方逸，咱们手上哪里还有十万块钱啊？”
趁着华子易打电话的功夫，胖子轻轻的拉了方逸的胳膊一下。压低了声音说道：“算上装修剩下的那一万多块钱，咱们满打满算就三万多了，根本就不够进货的……”
“不是三万多，是五万多……”方逸笑着说道：“我从琼省还带回来两万呢……”
“那也不够啊……”胖子有些着急的说道：“要是华哥和人说好了咱们拿不出钱来的话。这人可就丢大发了……”
“方逸，你们手上钱不够吗？”听着两人的对话，柏初夏忽然开口说道：“我手上还有十几万块钱，本来想换个车的，你们要是急用就先拿去好了……”
“这个？”
胖子用眼睛瞄了一下方逸，按照他的想法。先借柏初夏的钱来用用也不错，毕竟他们周转的快，一个月的流水也有十万左右的，这样最多两个月就能还上这笔钱。
当然，在借钱这种事情上，胖子是不敢做主的，而且借钱的人还是方逸的女朋友，也只有方逸能拿这个主意。
“不用，初夏，我有办法……”
方逸很坚定的摇了摇头，别说他和柏初夏只是刚刚开始谈恋爱，就算是两人结了婚，方逸也不会用柏初夏的钱的，俗话说嫁汉嫁汉穿衣吃饭，换成方逸给她钱还差不多。
“不要拉倒，我看看你有什么办法？你要是搞歪门邪道的话，小心我抓你啊！”
好心被方逸拒绝了，柏初夏虽然没有生气，不过心里还有一点点的不舒服，同时也有些好奇，毕竟在人均工资还不到一千块钱的社会形态下，方逸能有什么办法一下子搞到五六万块钱？
“初夏，你已经不是警察了呀，别老用那种腔调说话，要不然我压力好大啊……”方逸做出了一幅投降的样子，逗的柏初夏心里的那一点少少的芥蒂也消失不见了。
“逸哥儿，你真能搞到钱啊？”胖子还是有些担心，华子易在帮他们联系卖家，到时候自己要是拿不出钱来，打的可是华子易的脸面。
“反正不用你操心……”
方逸老神在在的说道，不过他的这副样子却是让胖子安心了不少，因为从小到大方逸做事情，向来都是谋而后动，从来没有做过没把我的事情。
“好了，我给那朋友说了，他差不多一个多小时过后回十里河，咱们再转一会过去正好……”
华子易打完电话走了过来，他是真不知道方逸和胖子手上没钱，毕竟在他看来，方逸可是孙连达的弟子，不至于混到连十万块钱都拿不出来的地步，所以他根本就没往这方面去考虑。
“行，华哥，麻烦您了……”方逸笑着谢了华子易一句。
“这有什么麻烦的，我这是给他介绍生意，回头还得让他请吃饭呢……”
华子易不以为然的说道，他平时所接触的人，都是在古玩行有些身份地位的，像是这些做文玩买卖的，来往并不是很多，华子易只是感觉那人口碑不错，这才介绍给了胖子和方逸。
“走吧，去前面看看……”既然给方逸介绍了文玩的上家，这边也没什么好逛的了，华子易带着几人走出了大棚区，顺着那些店铺溜达了起来。
不过和逛地摊不同，在这些店铺里，方逸是只看不买，甚至都很少上手，所以逛的也特别快，还没半个小时的时候，就在潘家园里赚了一大圈，来到了距离大门不远的地方。
“嗯？那边怎么回事？怎么像是在吵架啊？”
就在方逸等人从一家店铺里出来的时候，潘家园的大门处忽然围上了一群人，在这群人的中间，似乎有吵闹的声音，最爱看热闹的胖子，当下就要人群里面挤。
“胖子，你离远点，不要过去……”方逸一把抓住了胖子的肩膀，并且用的力气似乎稍微大了点，当下就疼的胖子呲牙咧嘴，不满的像方逸看去。
“华哥，要是我没记错的话，那两家店好像就是吴天宝的店吧？”方逸回头看向了华子易。
“对，是吴天宝的店，不知道这家伙出什么猫腻了，他那生意做的，三天两头就要和人干上一架……”华子易对吴天宝很是瞧不上眼，言语中自然也没什么好话。
“胖子，吴天宝认识你，你不要过去……”
“凭什么啊？又不是我骗了他，难道还是我不能见人了？”
胖子对方逸的话很是不满，要知道，他才是受害者啊，哪里有受害者见了设骗局的人躲着走的道理？
“嗯？我就说不让你去，你听不听吧？”方逸的脸色忽然冷了下来，以胖子对他的了解，方逸这是认真了。
“不去就不去，我……我去大门口等你们……”胖子长这么大，除了他家老子之外，能让他低头的人，也就只有方逸了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百四十九章 华子易的爱好
“华哥，走，咱们去看看……”赶走了胖子之后，方逸冲着华子易说道。
“方逸，吴天宝干的都是狗皮倒灶的事情，我就不去凑这热闹了……”
华子易本性就不是喜欢看热闹的人，再加上他不怎么喜欢吴天宝，所以也想跟着胖子去门口等方逸。
“别啊，华哥，您不去可不行……”方逸笑着拉住了华子易，说道：“要是吴天宝又在欺负人，华哥你还要主持公道呢……”
“我又不是警察，主持什么公道？”华子易闻言苦笑了一声，不过两个男人拉拉扯扯的不是那么好看，当下也就跟着方逸挤进了人群里。
在人群的最里面，站着四个人，其中三个人正在追打着一个，那三个人里面就有胖子之前指认的吴天宝，吴天宝身材不高，大约只有一米七的样子，但却十分的强壮，那三个人里面，也就数他下手最狠。
至于被打的那个人，相貌十分年轻，看上去也就是十七八岁出头的年龄，这会正用双手抱着一个背包，不断躲闪着，只是旁边都被看热闹的人给围住了，那人想跑也跑不了，吴天宝等人的拳脚不断的落在了他的身上。
“哎，哥们，怎么回事啊？”方逸向旁边一人问道。
“谁知道呢，从店里就打起来了，一直打到了店外面，三打一，这些人也忒不地道了……”旁边那人撇了撇嘴，虽然话说的是正气凛然，但身体却是丝毫不动，看的是眉飞色舞。
“华哥，您不是认识那吴天宝吗？”方逸指了指场地中间，开口说道：“上去帮忙拉个架吧，再打可就要把那小伙子给打死了……”
方逸嘴上虽然喊着让华子易拉架，但是在看向那个年轻人的眼神中，却是显露出一丝诧异的神色。
方逸发现，那个年轻人虽然没少挨拳脚。但身体却是十分的灵活，一双手几乎护住了身上所有的要害，方逸能看得出来，这个年轻人应该是个练家子。而且功夫还不弱。
“不像话，三个老爷们冲着一个孩子使什么劲啊？”看到眼前的情形，华子易脸上也露出了几分怒色，当下站了出去，口中喊道：“都给我住手。警察来了啊……”
“警察来了正好，这小子偷我店里的东西……”
听到有人打抱不平，吴天宝停下手来，话说他在潘家园这边厮混了差不多有十多年了，关系可以说是根深蒂固，就算是派出所的人来了，那也只会偏帮着自己。
“嗯？是华兄弟啊？”
吴天宝冲着说话的人一看，脸色不由变了一下，原本恶狠狠的脸色堆起了几分笑容，连忙对另外两人说道：“行了。别打了，今儿算这小子运气好，我不和他计较了……”
“老吴，真是不见不知道啊，您这生意做的和黑社会都差不多了……”华子易语带嘲讽的说道，他和吴天宝根本就不是一路人，而且吴天宝也够不上档次，是以华子易并不怕得罪他。
“哎呦，华兄弟，你这可冤枉我老吴了……”听到华子易的话。吴天宝叫起了撞天屈，“这小子到我店里来，手脚不干净还打人，你看看。我这脸上还青着呢……”
指着自己的脸，旁人看到，吴天宝的脸上靠近眼角的地方，还真是肿了起来，有些不知道吴天宝是什么人的围观群众，顿时指责起了那个年轻人。
“你……你胡说。你冤枉人……”那个年轻人直起了身子，不过他的功夫在方逸看来虽然很不错，但社会经验却是有些不足，翻来覆去的只是说吴天宝冤枉了自己。
“小子，再敢胡说，我这就送你去派出所……”吴天宝瞪起了眼睛。
“老吴，吓唬个孩子有什么意思？”华子易开口打断了吴天宝的话，说道：“行了，让别人走吧，和个孩子计较，传出去咱们这行当还不要被人骂啊？”
“得，华兄弟说话了，我老吴得听……”吴天宝冲着那个年轻人说道：“小子，算你运气好，赶紧滚蛋吧……”
说着话，吴天宝的眼神在那年轻人的背包上瞄了一下，露出一丝遗憾的表情。
“你……你冤枉……”年轻人涉世不深，这会还想着要和吴天宝讲道理，不过话还没说完，只感觉手腕一紧，一股大力已经是将他给拉进了人群里。
“你……你是谁？”
年轻人脸上露出了震惊的神色，他从三岁的时候就跟着爷爷习武，到现在已经练了十四五年了，就是农村耕地用的水牛，也拉不动他分毫，可眼下却是被人一把拉了过去，年轻人心中这一惊，可是非同小可。
“先出去再说……”
方逸一口气将那人拉出了七八米外，这才停下了脚步，指了指潘家园的大门，说道：“你先去那里等我，最多半个小时我就过去，有什么事儿咱们回头再说……”
“哎，你……你是谁啊？你这身功夫是怎么练出来的？”年轻人这嘴刚张开，却不料方逸已经松开了他，身体又挤回到了已经散开了的人群里。
“华兄弟，相请不如偶遇，你今儿一定得到老吴这里来喝杯茶……”看到那个年轻人离去，吴天宝将注意力放在了华子易的身上，在京城古玩行呆了那么久，吴天宝自然知道华子易的身份。
而且吴天宝还知道，多则七八年，少则四五年，面前的这个年轻人，肯定会成为国家文物鉴定委员会中的一员，原因无他，就是因为华子易有个好老师和有着深厚底蕴的家世。
对于这样的人，吴天宝平时是钻尖了脑袋都想巴结的，眼下既然碰上了，吴天宝自然是不愿意放过华子易，当下死皮赖脸的邀请了起来，大有华子易不进去就不放他离开的架势。
“吴老大，今儿就算了，我陪着朋友来的……”
华子易是年少早熟，虽然今年才二十六岁，但行事很成熟，就算他很看不惯吴天宝，但刚才吴天宝已经卖了他面子放走了年轻人，所以此刻华子易也没在脸上表现出不满来，只是借口有朋友在推脱着吴天宝的邀请。
“华老弟的朋友就是我的朋友，一起进来喝杯茶好了……”
吴天宝向华子易身边看去，正好看到了刚刚回来的方逸，连忙说道：“这位兄弟，来我老吴店里坐坐，喜欢什么玩意儿随便拿，我吴天宝这人最喜欢交朋友了……”
“华哥，吴老板这么热情，咱们就进去坐坐吧……”华子易正想找理由再推脱的时候，冷不防耳边响起了方逸的声音，顿时愣了一下，他有些摸不透方逸的想法了。
“方逸，你……”
别说华子易这会有点莫名其妙，就是柏初夏也是心中不解，按理说吴天宝坑了他们四万块钱，另外四万卖出去的也都是些品质不怎么样的通货，方逸怎么还会对他如此和颜悦色呢？
“就是坐坐而已嘛，吴老板这里又不是什么龙潭虎穴……”方逸冲着华子易使了个眼神，同时捏了一下柏初夏的手心。
“好，老吴，不过我一会还有事，真不能久呆……”华子易不知道方逸打的是什么主意，不过要说方逸想和吴天宝交朋友，那华子易无论如何都是不相信的。
“哎，几位，请，请进……”看到华子易竟然听了方逸的话，吴天宝顿时有些意外，眼神上下打量了方逸一下，他有些拿不准方逸的来历了。
身边带着一个容貌身材气质均是绝佳的女孩，本身气质也是不错，而且还能让华子易改变主意，在吴天宝看来，方逸应该是京城某个圈子里比较有身份的公子哥了。
对于这样的人，吴天宝自然也是不敢得罪的，整个人自然又是热情了好几分，将几人请进店里之后，对刚才随他一起打架的两个人说道：“今儿不营业了，别让那些闲杂人进来……”
“哎呦，吴老板，耽误了您生意，这多不好意思啊？”正在往里走着的方逸听到吴天宝的吩咐，顿时站住了脚，回身做出一副要往店铺外面走的架势。
“哪里话啊，贵客上门，就是打烊个十天半月又能怎么样？”
吴天宝连忙拦住了方逸，开口说道：“正好昨儿淘弄到了点大红袍母树的茶叶，我也不知道是真的还是假的，华老弟是行家，今儿一定得帮我品鉴下……”
吴天宝知道，华子易虽然年龄不大，但却是个真正的茶道中人，这几年浙省举办的新茶品茗，都要邀请华子易过去的，自己提到茶叶，想必华子易会动心的。
“大红袍母树的茶叶？”
果然，听到大红袍母树这几个字，华子易脸上明显露出了意动的神色，看向吴天宝说道：“老吴，母树每年可产不了多少茶叶的，你是从哪里搞到的？”
大红袍之所以出名，就是因为那几棵母树，从明清以来，母树上的茶叶就作为贡品呈现给皇帝，连带着武夷山周围的茶叶也出了名，统称之为大红袍。
时至今日，大红袍的那几棵母树，早就被保护了起来，一年四季都有武警在那里站岗把守，而母树所产的茶叶，在市场上根本就见不到，可以称得上是价比黄金一克难求。
就算是出身不俗的华子易，也从来都没喝过大红袍母树上产的茶叶，所以吴天宝这句话说出来，还真是对症下药，让华子易站在那里挪不动脚了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十章 欲擒故纵（上）
“方逸，要不……咱们就呆一会？”
听到有大红袍的母树茶叶，华子易顿时心动了，作为在国内有些知名度的茶道中人，华子易还没喝过真正大红袍母树上的茶叶，这一直都是他引以为憾的事情。
“没问题，这大红袍母树上的茶我曾经喝过，真是回味无穷啊……”
方逸闻言点了点头，他这话倒不是吹牛，当年老道士不知道从哪里搞来了一些茶叶，泡给方逸喝完之后才说是他亲自从武夷山上采来的大红袍母树上的茶叶，只是当时方逸压根就不懂母树和普通大红袍有什么区别，老道士算是鸡同鸭讲了。
“什么？你喝过大红袍母树的茶？”
方逸此话一出，华子易和吴天宝都愣了一下，尤其是吴天宝，在看向方逸的时候，那目光变得更加的恭谨小心了，就他手上那二十多克的大红袍茶叶，可是花了很大的代价才搞来的，如果不是华子易来，吴天宝绝对是舍不得拿出来的。
所以听闻方逸喝过大红袍母树的茶叶，吴天宝心里一惊的同时，也认准了方逸的身份绝对不简单，说不定就是中枢里哪位领导的晚辈，要知道，那些普通老百姓别说喝了，很多都不知道大红袍还有母树和普通茶叶之分的。
“嗯，喝过，所以这会才很期待啊……”方逸笑着笑，虽然吴天宝的目光中透着一股子期待，不过方逸也没多说什么，形象在吴天宝心里顿时变得愈发神秘起来。
“几位稍等，我去把茶叶取来……”
克价比黄金都不知道贵出多少的大红袍母树茶叶，吴天宝自然是要收入到保险箱里的，过了大概五六分钟的时间，他手里捧着一盏小托盘走了出来，托盘上放着十来根茶叶。
“老吴，我来泡吧……”
看到吴天宝拿出了茶叶，华子易连忙站了起来。其实不管什么身份地位的人，都是有自己的心头好，在这心头好的面前，那些矜持什么的也都就没有了。
“好茶就得配上好茶具。我这儿刚好也有一套……”吴天宝这种人，在坑人的时候是一副凶恶的模样，但是在巴结人的时候，同样能使人如沐春风，可以说是个真小人。
“好。不错，你这里用的是玉泉山的水，正合适……”华子易点了点头，开始烧水冲洗紫砂壶来。
泡茶的流程，可不仅仅是在差碗里放上茶叶倒上开水就行了，在华子易手上，单是前奏就差不多用了十来分钟，不过他的动作看上去很是雅致，并不会让人产生等待的感觉。
而坐在华子易对面的方逸，在这个过程中却是面带微笑一直没有说话。右手放在旁边的桌子上时，手心里还是拿着那个被报纸卷着的烛台。
“嗯？方先生，是不是我这里有点热啊？看您都出汗了……”吴天宝在欣赏着华子易泡茶的时候，也在观察着方逸，他发现方逸不知何时额头上现出汗珠，连忙关心的问道。
“不热，我这是等茶等急了啊……”方逸哈哈一笑，伸手摸去了额头上的汗，眼睛一眨不眨的盯着华子易的动作。
“好了，方逸。品茶的工序你懂吗？”终于，华子易在方逸面前的茶杯里倒上了茶水，一股清香顿时扑鼻而来。
“先审后观再品，华哥。我就不客气啦……”
方逸哈哈一笑，捏住了茶杯将其放在眼前，看了看茶汤之后又放在鼻端，然后才小心的啜了一小口，俗话说品字三个扣，一杯茶方逸是分了三口喝下的。
“好茶！”
喊出声的并不是方逸。而是差不多同时和方逸喝完的华子易，只见此时的华子易双眼微闭，口中赞了一声之后，仍然在回味着那股茶香在味蕾中的感觉。
“不错，的确是大红袍母树上的茶叶，比我当年喝的还要醇厚一些……”
方逸也点了点头，当年老道士泡茶，可没华子易那么多讲究，甚至连紫砂壶都没有，只是拿个农村用的陶瓷壶冲泡出来的，但是那种味道，仍然让方逸至今难忘。
“初夏，你尝尝这茶，味道真的不错……”从进门之后柏初夏就没说过话，方逸感觉有些冷落了女朋友。
“我比较喜欢和绿茶，红茶喝的很少……”柏初夏甜甜的笑了笑，那小辣椒一般的性子不知道何时已经完全收敛了起来，看上去就像是一位知性美女一般。
“方先生说是真的，那我也放心了，这位女士可以尝尝红茶，红茶对胃可是有好处的……”吴天宝笑着捧了方逸一句，自己的茶叶真不真，精明如吴天宝还能不知道？
在上个月的时候，有一位在京城很有身份背景的人找到了吴天宝，说是家中长辈要过寿，让吴天宝帮忙找块古玉。
这个人的来头很大，是那种吴天宝平时想巴结都巴结不到的人，所以吴天宝花了七八十万从别人手中购得了一块传世百年以上的古玉，送给了那个人，而且压根就没提钱的事情，只说祝老爷子福如东海寿比南山。
吴天宝没提钱，那人也没说什么，只是让人送来了不到一两的茶叶，告知吴天宝这是大红袍母树上的茶，以那人的身份背景，吴天宝不用拿去鉴定，就知道这茶叶绝对是假不了的。
“好茶，果然名不虚传……”华子易开始第二泡的时候，开口对方逸说道：“方逸，咱们晚点再过十里河去，这茶叶经泡，把味泡淡了咱们再走……”
“行，华哥您说了算……”方逸无所谓的说道，右手刚一放下茶杯，就放在了那报纸底部露出的像是什么基座的东西上。
“华老弟，您二位这去十里河干什么啊？”吴天宝一直在留心着方逸，自然也看到了方逸的那个动作，当下不动声色的问了一句。
“没什么，我今儿可是做司机的，带着方逸到处转转……”华子易笑着打了个哈哈，这也是吃了别人的嘴软，要是放在以前的时候，华子易连解释都不会有一句的。
不过华子易知道方逸和胖子与吴天宝有过节，自然是不会说去十里河是帮他们介绍进货渠道的，就两边的交情而言，吴天宝的一杯茶可抵不上老师与孙连达上一辈的世交。
“给这个年轻人当司机？”
华子易的话让吴天宝又是一惊，不过他并不知道这是华子易的老师秦海川吩咐下来的，下意识的就认为方逸的身份背景，是要高于华子易的。
“哎，方先生，您那报纸里包的，不知道是个什么物件，能否让我开开眼？”
方逸进来之后的态度一直是不冷不淡，吴天宝想多和方逸套套近乎，却是苦于找不到机会，他注意到方逸似乎对那报纸里的东西很在乎，所以就将话题引了过去。
“嗨，刚才淘弄的个小玩意儿，不是什么值钱东西……”方逸脸上一笑，但丝毫都没有打开报纸拿出东西的意思，这让吴天宝的笑容凝结住了，他知道方逸这是不想给自己看。
“方逸，你这东西我还没看呢，拿出来瞧瞧吧……”看到吴天宝一脸尴尬的样子，华子易开口说话了，甭管怎么说今儿这杯茶也算是承了吴天宝的情，多少也是要给他一点面子的。
“好，华哥既然说了，那就看看吧……”方逸笑了笑，将卷着报纸的烛台递给了华子易。
“老吴，方逸可是个行家，这里面是个青铜烛台，是方逸花了两百块钱淘来的，按他的话说，有可能是汉代或者汉以前的物件……”
华子易一边摊开报纸，一边给吴天宝介绍着，其实这东西他并没有上手，也不知道究竟是真是假。
“青铜烛台？”
听到华子易的话，吴天宝眼睛一亮，他上个月认识了个台岛的大老板，那人最喜欢收藏青铜器，曾经找过吴天宝好几次，只不过青铜器交易在国内管制很严，再加上吴天宝在圈内的人缘并不怎么好，所以一直都没找到什么好物件。
所以此刻听到方逸拿的是个青铜烛台，虽然只是花了两百块钱淘弄来的，但是吴天宝也上了心，在潘家园这地界，花个百十块钱淘到几十万的物件的事情，也不是没有发生过的----
ps：马上下旬了，兄弟们手上有月票了吗，支援下胖子吧！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十一章 欲擒故纵（中）
“咦？方逸，这……这个是你刚才淘弄到的那个烛台吗？”
原本华子易对方逸的这个青铜烛台并不是特别的在意，因为能在地摊上捡漏的几率，实在是太小了点，但是当报纸完全展开之后，华子易却是看着那个青铜烛台愣住了，连刚泡好的茶都放在了一边。
“就是这个啊，你和初夏不一直都看我拿着的吗？”方逸随口答了一句。
“可……可这是大开门的玩意儿啊……”看着放在桌子上的青铜烛台，华子易口中喃喃自语道，眼睛里满是不敢置信的神色。
“方逸，大开门是什么意思？”柏初夏虽然也跟过和文物相关的案子，但毕竟对这一行不是很了解，当下的向方逸询问了起来。
“大开门，指的就是东西比较真，一眼就能看出来……”方逸也没去管正瞪着眼睛查看青铜烛台的华子易，小声的向柏初夏解释了起来，其实他也是现学现卖，这些知识都是最近几个月才学到的。
在古玩行里，有大开门和一眼货的说法，所谓大开门，指的就是不管是从物件的特征、器形、纹饰，还是标识、老化痕迹包浆等等上面都达到了一致，确认是真货无疑的情况下，行里人往往将这样的东西称作是“大开门”或者“一眼货”的物件，
当然，有大开门和一眼货的称呼，自然也就开门假和一眼假的说法，如果一个物件拿上手就感觉到粗制滥造，破绽百出，那这样的东西就会被称之为一眼假，和大开门正好是相反的意思。
不过此刻华子易喊出来的话，却是大开门，那就说明方逸淘弄到的这个青铜烛台，十有八九是个真物件，要知道，大开门的东西是很难作假的，尤其是青铜器，那种岁月的包浆，不是埋在厕所里几天就能沤出来的。
“华老弟，真……真的是大开门的东西？”
华子易的话让旁边的吴天宝也愣住了，虽然在华子易打开报纸的时候，他的心里有那么一点期望，但在地摊上淘弄到真东西，那几率和买彩票中五百万也差不了多少，眼下真开出奖来，吴天宝自然也是震惊不已的。
“应该错不了……”
华子易仔细的看着手中的青铜烛台，低声说道；“这东西的造型虽然很少见，但这包浆绝对是有年头的，通体包浆浑厚，没有一点儿贼光，不是后面做的旧，最少是唐朝以前的物件……”
不知道何时，原本那个铜锈斑斑的青铜烛台，已然是变得光泽内敛了起来，只是用眼睛一看，就给人一种沉沦在历史沧桑中的感觉，那上面的锈斑，也似乎在诉说着千百年来它所经受的磨难。
“哥们耗费了大半的神识，也只能把这玩意弄到汉唐时代了……”
听着华子易的解说，方逸心中不由苦笑了起来，以前盘玩珠子加速其年代的时候方逸没太大的感觉，但是让这件青铜烛台渲染上历史的印迹，却是让花费了很大的力气。
就在刚才华子易泡茶的时候，方逸悄无声息的默诵经文，用神识加持起了这个烛台，只是让他没想到的是，足足耗尽了过半的神识，这件烛台才具备那种历史的气息，那一头的冷汗就是由此而来的。
“华哥，这东西是真的？”
方逸脸上露出了惊喜的神色，哈哈一笑，道：“两百块钱换个真东西，值，太值了，哈哈，华哥，您说我这是不是也算古玩行里的一段佳话啊？”
“当然算了，你小子这运气真是逆天了……”
华子易连连点头，眼中无不有羡慕的神色，想当年他整天的在潘家园转悠，也没见到一个老物件，没想到方逸这第一次来，竟然就捡了个大漏。
“嘿嘿，这东西要收好，等回去我给老师显摆一下去……”方逸忙不迭的从华子易手上拿过了青铜烛台，就要用报纸再将其给包起来，压根就没有要给旁边吴天宝上手的意思。
“哎，方先生，等一下……”看到方逸的动作，吴天宝忍不住说道：“方先生，不知道您这物件，能不能让我看看啊？”
别说自己一直在找青铜器了，就算是没下家需要，这么一个大漏吴天宝也是想见识一下的，只是看到方逸没有给他看的意思，吴天宝这才开口说起话来。
“吴老板也懂青铜器啊？”方逸有点不情愿的说道，按在青铜器上的手也没有拿开。
“稍微懂一点，我这人学的东西杂，什么都不精，但什么都知道一些……”
吴天宝笑着说道：“方先生这漏，在潘家园可有几年没人碰到了，回头我一定要给方先生好好宣传宣传，咱们潘家园还是有好东西的嘛……”
“方逸，给他看看也没什么啊……”柏初夏也在旁边说了一句，自己的男朋友有如此眼光，柏初夏心里也是很高兴的。
“那好吧，你上手看看……”不知道是柏初夏的劝说起了作用，还是被吴天宝嘴上说的“宣传”那两个字打动了，方逸拿开了手。
“不错，是大开门的东西，而且这件东西还很难得……”
吴天宝和华子易两个人，代表了古玩鉴定中两个不同的派别，华子易是属于学术派的那种，真物件虽然见了不少，但更多的却是用各种考证的方式来鉴定一个东西的真假。
而吴天宝却是正好与其相反，他是那种所谓的民间鉴定师，十多年下来，经手的真假古玩怕是都要以数十万计，很多东西一上手，就知道大致的年份是多少，虽然也会打眼吃药，但十件东西里面，最少能有六七件判断个八九不离十。
“老吴，这东西我大概能猜出年份，但是个什么来历我就说不出来了……”
华子易对这烛台也有几分好奇，按照他所学的知识，国内很少有这种大象造型的东西出土，因为在古代的时候，大象可是极为罕见的动物。
“这东西，应该是古暹罗时期的东西，对应咱们国家的汉代……”
见到华子易都说不出这东西的来历，吴天宝微微有些得意，一边把玩着手上的青铜烛台，一边开口说道：“汉代不光是开通了丝绸之路，和那时的泰国也就是古暹罗等国家也多有通商，这个东西，应该就是古暹罗有一定身份地位的家庭使用的，后来作为商品流落到了咱们的国家，所以才有着这样独特罕见的造型……”
“嗯？有道理，那会咱们国家可是不产大象的……”
听到吴天宝的话，华子易点了点头，他知道吴天宝所说的古暹罗就是现在的泰国，在古代的某个时期也是鼎盛过一段时间的，能制造出来这样的青铜器也不足为怪。
“吴老板，您可看准了？”听到吴天宝的话，方逸却是皱起了眉头，开口问道：“这烛台真是泰国流过来的？不是咱们国家的？”
“古暹罗的确是现在的泰国……”
吴天宝用手摩挲着青铜烛台，很有把握的说道：“有八成的可能性是从当时的泰国传过来的，另外还有两成的可能性，是汉代负责管理对外事务的大行令根据国外进贡的大象制造的……”
吴天宝根据青铜烛台包浆的程度，判断这件东西应该是汉武帝之前就存在了的，而在汉景帝的时候，负责外交事务的官员被称之为大行令，是以吴天宝才有这样的说法。
“怎么捡漏捡到国外的东西了？”
听到吴天宝的这番话，方逸脸上不喜的神色愈发明显了，开口说道：“我把这东西拿回去，还不要被老师笑话啊？他肯定说我国内的文物还没整明白，就开始玩世界收藏了……”
“哈哈，孙老要是见到这东西，说不定真会这么说……”
听到方逸的话，华子易不由笑了起来，他跟着孙连达工作了好几年的时间，对孙连达算是很了解，那老头的嘴要是损起人来，还真不是一般人能扛得住的。
“孙老？是哪位孙老啊？”吴天宝听得一愣，小心翼翼的开口问了一句。
“还有哪个孙老，金陵的孙老呗……”华子易指了指方逸，说道：“方逸是孙老的弟子，你以后没事多亲近亲近……”
“华哥……”方逸不满的看了一眼华子易。
“随口一说，随口一说而已……”
被方逸看了这么一眼，华子易顿时醒悟了过来，话说连自己都不愿意和吴天宝这个搅屎棍多接触，更不要说和吴天宝还有过节的方逸了----
ps：求明儿的啊，又要到周一了(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十二章 欲擒故纵（下）
“方先生，原来您竟然是孙老师的学生啊？”
听到金陵孙老四个字，吴天宝顿时明白过来了，孙连达在古玩行也是个国宝级的人物，地位和秦海川是不相上下，尤其是他出具的古玩鉴定证书，在行内可是千金难求的。
“不是学生，是弟子……”
华子易纠正了一下吴天宝的话，孙连达本身是大学教授，这几十年的书教下来，可以说是学生满天下，但学生和弟子，却是两个完全不同的概念。
学生是那种考试入学，花钱学习的，他们每一个科目都有一位或者是几位老师，就算是旁听过孙连达课程的人，那也算得上是他的学生。
但是弟子就不一样了，弟子是要经过正规的拜师仪式，对老师磕头行礼，宣读入门章程的，而亲传弟子，更是和师父亲如父子一般，在古代的时候，师父对待传承他技艺的弟子，是要比亲生儿子更加好的。
“弟子？这……这孙老师不是不收弟子的吗？”听到方逸是孙连达的弟子，吴天宝一时间不由愣住了，孙连达从不收徒的事情，在古玩行里并非是什么秘密，很多人都是知道的。
“以前不收，不代表永远都不收啊……”
华子易闻言笑了笑，其实最开始的时候他也不知道孙连达收徒的原因，但是见到方逸那一手篆刻技艺之后，华子易似乎明白了点，能收这样的一个弟子，或许是老师的荣幸也说不定的。
“那是，以方先生的本事，能被孙老看中也不奇怪……”
吴天宝哈哈一笑，冲着方逸翘起了大拇指，说道：“能在潘家园捡漏，就是那些老专家们也办不到，经过今儿这事，京城古玩行里怕是没人不知道方先生的名头了……”
吴天宝嘴上说着方逸有本事。其实心里却是在琢磨着方逸是哪一家的孩子，在他想来，方逸如果是背景通天的话，孙连达即使再清高。有时候也要为权贵折腰的。
“运气，只是运气好而已……”
方逸那张一直绷着的脸，到了此刻才露出了一丝笑容，不过他也没接吴天宝的话，而是看向了华子易。说道：“华哥，今儿这事就别帮我宣扬了，一听这玩意是泰国的物件，我心里就膈应的慌……”
“那有什么啊，只要物件精美，年份够老，就是好东西……”
华子易有点无法理解方逸的心理，当下说道：“要是从学术上来说，你这东西还更加有研究价值呢，我是不玩青铜器。要不然你这东西我就给收了……”
虽然文物和古玩，都算是一个大行当的，但文物更加考究物件本身所存在的历史价值，比如古代的某种史书上记载的文字内容，就可以让考古学家能更多的了解当时的社会形态。
而古玩则是不同，虽然它也需要物件本身的故事来衬托其的稀有和珍贵，但更多的时候，古玩的年份和产处更加被重视，至于它在曾经的历史长河中扮演过什么样的角色，能考证出来更好。考证不出来也是无所谓的。
所以在华子易看来，这件青铜烛台如果真是古暹罗时期的，在考古学家的眼中就弥足珍贵了，因为通过这个烛台。能完整的还原出当时古暹罗的青铜器制作工艺以及那会古暹罗人的生活水平。
当然，华子易看重的这些纯学术的问题，在衡量这件青铜烛台的价值时，就不会被古董商们加入到他们的价值体系中了，只有那种考证出来之后的文物，才会被转化成金钱上的价值。
“你要。我就卖给你，反正我不大喜欢这玩意……”华子易随口那么一说，方逸也随口回了一句，不过此时他已经将青铜烛台从吴天宝的手上拿了回去，用报纸又将其给卷了起来。
“青铜器的买卖，我可不做……”华子易瞥了吴天宝一眼，他就是想买方逸这东西，也不会当着吴天宝的面去交易的，谁知道这孙子会不会使坏去举报自己啊？
“方先生，您这东西，真的想卖？”
华子易和方逸的对话，让吴天宝听得心中一动，别说他正有个大客户在找青铜器的东西，就是没有，像这样大开门的物件，收下了在手上放个几年，那增值的速度也是远远要超过股票房地产的。
“不卖，捡漏的东西，自己留着做个念想……”但是让吴天宝没想到的是，方逸竟然一口回绝了他。
“方先生，您这是担心什么吧？”
吴天宝的眼睛眯缝了起来，想了一下之后，很认真的说道：“我吴天宝在行里干了那么多年了，虽然名声很一般，但从来都不和雷子打交道，东西出您手入我手，事情就到此为止了，绝对不会给您找麻烦的……”
“吴老板你多想了……”方逸淡淡的说道：“这东西虽然不错，但也不值多少钱，我让他烂在手里也不想沾染这麻烦，你懂我的意思吗？”
青铜器买卖这事情，没人追究那就屁事没有，古玩圈子里也不是没人做这生意，但万一被人给举报或者怎么样，那就是一件很麻烦的事情，所以一般很少人愿意做青铜器的买卖，更是不会和生人打交道。
“哎，方先生，您这是信不过我啊……”
原本吴天宝只是想买，但听方逸说出这话之后，脸上却是露出了不忿的神色，俗话说人活一张脸，树活一张皮，要是传出去方逸不愿意和他做生意，那不是摆明了信不过他吴某人吗？
“不是信不过吴老板……”
方逸摆了摆手说道：“如果是别的物件也就算了，只是这东西有些敏感，我从别人手上当成工艺品买了，一转手又当成古玩卖了，传出去肯定有麻烦的……”
“哦，原来方先生是顾虑这个啊……”
听到方逸的解释，吴天宝的脸色顿时好看了一些，沉吟了一下之后，开口说道：“方先生，这事情好办，您把它再当成工艺品卖给我，不就完事了吗？到时候咱们立个字据，谁都找不到后账……”
还别说，台岛的那个老板委托吴天宝找青铜器，这么长时间他连一个好东西都没找到，眼下方逸的这个青铜烛台算是个精品，吴天宝是真的想将其拿下来，就算价格贵一点他也认了。
“这个？”
方逸脸上露出了犹豫的神色，眼睛看向了华子易，他感觉自己这欲擒故纵的把戏玩的差不多了，要是再推诿不卖的话，说不定就自己就把自己布下的局给砸了。
“方逸，这个随你，按照老吴的做法，基本上是不会找后账的……”华子易虽然不怎么看得惯吴天宝，但今儿刚喝了对方的大红袍母树的茶，俗话说吃了别人的嘴软，却是帮他说了一句话。
“还是算了吧，两三万块钱的东西，不值得……”方逸一脸犹豫纠结的样子，最后这句话说出来，差点让吴天宝都崩溃，不就是一件青铜器嘛，至于这么患得患失吗？
“方逸，谁说这东西只值两三万的？”
方逸话声未落，华子易就开口说道：“像这种品相保存的这么好的青铜器，还是比较少见的，而且又不是新坑的东西，如果能上拍卖的话，最少也能卖到个十来万的……”
华子易所说的新坑，指的是新出土的东西，那些东西往往品相不佳或者带有一种泥土味，是国家严令禁止买卖的，而方逸手中的青铜烛台上的包浆，却显示是有传承的，这样的东西即使被查出来，往往处罚也不会很严厉的。
“十来万？”
听到十万这个数字，方逸还没什么反应，柏初夏倒是小声的惊呼了一声，因为就在半个小时之前，胖子和方逸似乎还在为十万块钱为难呢----
ps：周一，求推荐票！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十三章 成交
“十来万？”
方逸微不可查的看了柏初夏一眼，脸上露出一丝意动的神色，眼睛看向了一旁的吴天宝，嘴上虽然没说话，但眼神中的意思，却是在询问吴天宝所能给出的价格。
“华老弟，您说的价格，可是上拍的价啊……”
听到华子易的话，吴天宝不由苦笑了起来，开口说道：“这东西要是能上拍卖会或者拿到国外去，就是卖个二三十万也都有可能，但是在咱们国内交易，却是打死也到不了那个价格的……”
吴天宝的这番话，倒不是在压这件青铜烛台的价格，他说的也是事实，除了那些胆大包天的盗墓者不忌讳交易青铜器之外，一般的古董商，对青铜器买卖总是忌讳莫深的。
所以青铜器值钱是不假，在上个世纪二三十年代的时候，只要带有铭文的青铜器，几乎可以说是一字千金，那会的一个三足鼎就能卖到几十万大洋。
但现在敢做这一行的人，却是少之又少，也就导致现如今的青铜器在国内的价格上不去，国内花个几万块钱收的青铜器，一到国外就身价倍增，如此暴利，也是很多违法的古董商跨国走私青铜器的原因所在了。
“你说的倒也是，不过在咱们圈子里，这么个物件，也不是两三万就能买得到的吧？”
华子易点了点头，似笑非笑的看着吴天宝，从今儿逛市场方逸的行为上他能看得出来，方逸对古玩的价格似乎并不是很了解，作为方逸的朋友，华子易自然不会让他吃亏的。
“两三万的确是买不到……”吴天宝想了一下，说道：“方先生，您这物件，能再让我看看吗？”
“吴老板，我们一会还有事，喝完茶我们就走……”方逸面无表情的将青铜烛台递了过去，同时也传达了他的意思，那就是要看抓紧，等喝完茶再拿不定主意的话，那自个儿就不卖了。
“好，不会耽误方先生时间的……”吴天宝拿着青铜器又仔仔细细的观察了一遍，也就是花了两三分钟的时间，然后用报纸将其卷好放在了方逸右手边的桌子上。
“老吴，怎么样？这茶泡的快没味道了……”见到吴天宝放下了青铜器，华子易开口问道。
“八万！”吴天宝伸出了右手的拇指和食指，说道：“这东西是不错，不过应该属于保护文物的范畴，带不出国去，我这边只能给到八万的价钱……”
“华哥，怎么样？”方逸看向了华子易。
“八万有点儿低了，这东西不多见……”
华子易开口说道，其实八万的价格也差不了多少，在前段时间的时候，圈子里有人只花了两万块钱就买了个秦代的青铜烛台，虽然品相不如这个，但也说明了这一类物件的价钱。
“哦，那就算了吧……”听到华子易的话后，方逸右手抓住了青铜器的基座，作势就要起身。
“哎，华老弟，不多见它也只是个青铜烛台啊……”
看到方逸的动作，吴天宝连忙拦住了他，说道：“方先生，十万，这东西我最多出到十万块钱，要是再多的话，恐怕我是赔了本也赚不到吆喝啊……”
“十万？华哥？”方逸是真不知道这类青铜器的价格，所以将决定权交给了华子易。
“方逸，你要是真的想卖掉这个青铜烛台，十万倒是也差不多了……”华子易其实也看出来了，方逸是真的不怎么喜欢这玩意儿，要是能出手的话，两百变十万，这生意还是有的做的。
“十万……”方逸沉吟了起来，脸上露出了思考的样子。
“方逸，合适就卖了吧……”柏初夏知道方逸和胖子现在手上没钱，卖掉这东西，却是正好可以解决他们遇到的难题。
“方先生，十万真的不低了……”吴天宝开口说道：“这东西我再出手，最多也就能卖到个十一二万，等于是赚个辛苦钱而已……”
“吴老板，您先等等……”方逸摆手打断了吴天宝的话，看向了柏初夏，笑道：“初夏，我买卖这玩意儿，你不会有什么意见吧？”
方逸知道柏初夏性子直爽，他在做这个套之初的时候，原本没想着让柏初夏跟在一起的，不过眼下柏初夏既然在，方逸就要考虑到她的想法了。
“我有什么意见？我只是见到这东西是你在地摊上淘到的，转手又卖掉了……”柏初夏并不是那种不知道变通的女孩，而且她现在也不在公安系统了，也管不着这种事情。
“好吧，既然吴老板这么想要，我就卖了……”
方逸闻言点了点头，似乎是柏初夏的话打消了他的顾虑，看向吴天宝说道：“这个东西，就是一个普通的工艺品，日后要是出了什么事情，吴老板可找不到我的……”
“那是当然……”
听到方逸愿意出手了，吴天宝脸上顿时露出了喜色，拍着胸脯说道：“方先生您放心，我老吴给您立下白纸黑字的字据，不管有什么事，都是我老吴一力承担……”
“行，那吴老板你验验货吧，这东西我只要现金，你应该懂的……”方逸把手边被报纸包起来的青铜烛台向着吴天宝那边推了推。
“不用，这不是刚验过的吗？”吴天宝嘴上说着不用，但还是从基座的地方揭开报纸看了一眼，然后才故作大方的把青铜烛台又放在了靠近方逸手边的位置。
“吴老板，你写个东西吧，对了，你这边有现金没？我不接受银行转账的……”方逸用手轻轻拍了拍青铜烛台，笑着说道：“这好不容易捡个漏，没想到还没焐热呢就不是我的了……”
“方逸，你就知足吧，两百块钱一转眼变成了十万，这就是个神话！”华子易不满的看了一眼方逸，说出那话来，简直就是得了便宜还卖乖啊。
“知足，当然知足了……”方逸哈哈一笑，一直摩挲着烛台的右手收了回来，看着吴天宝写着字据。
“方先生，我老吴没啥文化，您看看这样写行吗？”吴天宝收起了笔，将下面放了复印纸的两张a4纸递向了方逸。
“转让协议？”方逸看了下抬头，写着是转让协议几个字。
“兹有方逸先生将一尊高三十公分的象首烛台工艺品，转让给吴天宝，转让价格为rmb拾万（100000）元整，现货款两清，双均不承担交易后产生的问题和纠纷，特立此协议。”
在协议的后面，吴天宝已经签上了字，并且写上了自己的身份证号码，方逸只需要在另外一边签字，再各自按上个手印，这个一式两份的协议就算是正式生效了。
“方先生，怎么样？还有什么需要补充的吗？”等方逸逐字逐句的看完之后，吴天宝开口问道。
“没什么问题，就这样吧……”
方逸摇了摇头，虽然这转让协议不是那么正规，也没有经过公证，但是有这么个东西也就足够了，因为上面没有出现青铜器和古玩等字样，就算吴天宝日后反悔，也是哑巴吃黄连，有苦说不出的。
说着话，方逸将自己的名字和身份证号码分别写在了两张协议上，然后吴天宝拿出了盒印泥，两人都印上了自己的手印。
“方先生，您稍等一下，我这就去给您取钱……”看着手上的协议，吴天宝脸上露出了一丝笑意。
“要去银行吗？”方逸的眉头微微皱了起来。
“不用，十来万块钱，店里就有……”吴天宝笑着站起身来，这么大一间店铺，是需要一些周转资金的，在店里的保险柜里，通常都会放个二三十万的现金。
“吴老板，这东西是你的了，你拿过去吧……”方逸喊住了准备去取钱的吴天宝，指了指桌子上的青铜烛台。
“好，方先生，华老弟，你们稍等……”
吴天宝点了点头，拿起了包在报纸里的青铜烛台，刚才这玩意一直都没离开他的视线，所以也没必要再验看了，当下拿着就进了放置保险柜的里间。
也就是两三分钟的时间，吴天宝就拎着个外面写着工商银行的手提袋走了出来，将袋子放在方逸面前之后，开口说道：“方先生，您查查，一共十万，都在这里了……”
“不用查了，区区十万块钱，我还担心吴老板玩什么猫腻吗？”方逸只是瞄了一眼，就看到那十扎钞票都是绑着银行封条的，当下也没看第二眼，直接就拿在了手上。
“吴老板，一会还有事，我和华哥今儿就不打扰了？”十万块钱到手，方逸哪还有心情和吴天宝扯淡，当下站起身子就开口告辞了。
“行，既然两位还有事，那我今儿就不留你们了……”吴天宝往外送着方逸和华子易，口中说道：“改天我做东，两位和这位柏小姐一定赏个脸要来啊……”
“那是自然的……”方逸笑着和吴天宝打着哈哈，几人已然是走到了店铺的门外面。
“几位位慢走……”吴天宝还在对方逸和华子易热情的摆着手，不过心里却是对这桩生意乐开了花。
对于旁人而言，青铜器这一类的物件还真是不怎么好出手，这个烛台在国内的圈子里能卖上个十二三万就算是高价了，但是对吴天宝来说，他却是有出手的渠道。
吴天宝相信，制作如此精美的青铜器，那个台岛老板一定能看中，对于那种不差钱的人而言，吴天宝的最低心里价位是三十万，要是对方真喜欢，说不定卖到五十万也是有可能的。
“拜在名师门下又能如何，不一样被老子给忽悠了？”
等到方逸和华子易的身影消失在人群中之后，吴天宝脸上那原本很谦卑的笑容，突然就变成了冷笑，口中冷哼了一声，转身进了店铺，再也没向着方逸和华子易的方向多看一眼----
ps：兄弟们，求啊啊啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十四章 京城鬼市
“方逸，你小子真是神了，在潘家园竟然也能捡到这样的大漏？”
走出吴天宝的店铺之后，华子易看向方逸的眼神，已经带着那么一点点的崇拜了，虽然他感觉方逸应该是撞了大运，但运气也是实力的一部分，每天逛潘家园的人那么多，为什么那些人没能撞大运呢？
“十万块钱，不算什么大漏吧？”方逸笑眯眯的说道：“我听说有人花过几十块钱，淘弄到一件康熙官窑的瓷器，一转手就卖了几十万呢，比起那哥们，我这还差得远呢……”
“得了吧你，你小子就知足吧……”
华子易开口打断了方逸的话，“你说的那事儿我知道，那可是八十年代的事情，当时根本就没有多少人关注古玩的，而且也不是一转手就卖了几十万，而是去年才放到拍卖会上拍出去的……”
对于京城里发生的事情，华子易自然清楚的很，方逸说的这件事的确存在，但故事经过一些人口口相传的演绎，就变得有些传奇起来了。
那件康熙官窑的瓷器，的确是被人花了六十块钱买去的不假，但当时的潘家园并不具备现在这样的规模，也没有现在的名气，而是刚刚由潘家窑改成潘家窑的名字，是老京城一处小有名气的鬼市。
所谓鬼市，指的是从后半夜开始，以天亮为限，天亮就收摊，百姓都将其称之为“三更半夜撂地摊的买卖”。
据说从晚清到民国的时候，鬼市在京师很是有名，如崇文门外的“东晓市”、宣武门外的“夜市”和德胜门外的“晓市”等，潘家园的鬼市属于老京城鬼市，凌晨4点来钟就有人进入市场了。
而鬼市的起源，在民间有三种说法，第一种是说晚清时期，时局动荡，国之将亡，皇帝都保不住。何况臣子们。许多清廷遗贵，破落富豪，家道败颓后无以糊口，只能靠变卖祖宗留下来的那点家产苟且维生。
但是这些人总归曾经显赫一时。哪里放得下架子丢得起面子？于是趁着天亮前半明半暗的光线，拿了古董偷偷到街边摆摊贩卖，既躲开了熟人还做成了买卖，京城是皇城，当年是官僚世家集中地。此时破败的显贵也不少，久而久之，沿袭成市就是“鬼市”了。
第二种说法是因为鬼市开市时间早，天还没亮，又没有电灯，乌漆抹黑的，穷人打燃火石，富人提着灯笼，幽幽晃晃如鬼火一般简陋的照明设备下，人影穿梭停走。飘忽不定，鬼有没有先不说，但鬼气却是先有了。
再加上很多梁上君子也到此脱手一些见不得光儿的玩意儿，更有造假者趁乱兜售一些赝品，两者又都是鬼鬼祟祟的。前前后后总之是离不开“鬼”字，鬼市由此得名。
而鬼市的第三种说法，都带有一些神秘色彩了，传说鬼市是开在阴阳交替之时，周遭又忽明忽暗影影绰绰，你看不清我我看不清你。所以不光阳世间的生人来往，更引得了阴间神鬼的兴趣，搞不好前脚从您处买下东西，后脚就躺回棺材里去了。
各种传说中最为有趣的是相传慈禧太后过六十大寿。非得让手下小太监们准备狐裘，那时正逢国难当头，上哪里去给慈禧太后淘弄狐狸皮去呀？
眼见着时限将至脑袋不保，小太监无奈之下烧香拜佛，还真有了回应，趁着夜色在鬼市上买来了极品狐狸皮。而卖家竟一个转身化作一缕青烟而去，再摸狐狸皮竟还是热的，小太监这才醒悟那卖家是狐仙化身，脱下皮来救他一命。
究竟鬼市是哪种说法形成的，现在已经无法考证，但是当时那件瓷器却是被一位刚刚平反了的老教授，用补偿给他的工资，从潘家园的鬼市中买到的那件瓷器。
不过在八十年代初期的时候，冰棍一分钱都能买到两根，六十块钱等于是个八级工一个半月的工资，相当于现在的六千块钱也不止，一般人根本就没有闲钱去收购古玩，所以算不算是捡漏，那还是在两说之间。
还有就是，这位老教授在买到了这件官窑瓷器之后，根本就没有将其卖掉，而是放在了家里供自己赏玩，一直到九十年代中期老教授去世之后，才被他的儿子拿出来给卖掉了。
所以严格说起来，这件在潘家园广为流传的捡漏故事，真相并不是众人所想象的那么美好。
且不说八十年代初的时候有没有人愿意拿出那么多钱来买古玩，就算是有，并且鉴定出是真的了，在那个年代想卖出高价几乎也是不可能的，隔了将近二十年才卖掉的漏，相信没有几个人会去捡的。
“原来是这么回事啊？那我这个漏捡的还真不算小？”
听到华子易的解释，方逸这才明白了过来，敢情古玩行故事多的说法还真不是吹的，一个捡漏都演绎出了那么多的版本，而且还把那么多行里人都给糊弄了。
“小？在潘家园，有几个人捡过你这样的大漏？”华子易没好气的说道：“这事儿要是传出去，保准明天整个京城的古玩圈都知道你小子的名字，这名出的，比上电视都要快……”
“嗯？华哥，那你有没有办法，把这事儿给传出去呢？”方逸眼睛一转，笑眯眯的说道。
“传出去？你脑袋没发热吧？”
华子易一脸狐疑的看着方逸，说道：“你买卖的可是青铜器啊，虽然那字据上没有注明，但警察要是想查，还是有办法的，犯不着因为这十万块钱和那点名声，惹的一身骚吧？”
作为文物和古玩的重要组成部分，青铜器的买卖虽然被国家严令禁止，但是在古玩行里还是无法杜绝的，不过别人买卖青铜器都是私下里的行为，也极少有人在成交之后往外面去宣扬，这就是个闷葫芦的生意。
方逸卖掉的那件青铜器，虽然像是一件有传承的物件，但方逸确确实实是在潘家园地摊上买的，然后又转手倒卖，从某种意义上来说，他的行为已经是违法了，这样的事情可大可小，要是严重了说不定就能判上个几年。
“没事，华哥，我只是卖了个烛台而已，又没注明是青铜烛台，更没有说明那是件文物啊……”
方逸满不在乎的摆了摆手，说道：“现在出名多难啊，我看着那些明星想出名都快想疯了，咱们有这么好的条件，干嘛不宣扬一下呢，华哥，你可劲的把这事给传出去，全国古玩行知道才好呢……”
“哎，我说你小子那句是真话，那句是假话啊？”
方逸的态度让华子易有些摸不清头脑了，他相信方逸不会不知道这件事的严重性，到时候就算有孙连达的面子和关系在判不了刑，但那十万块钱一定没有的了。
“我说的都是真话，华哥，你就放心的往外传吧……”方逸语气很坚定的说道，脸色也变得严肃了起来，他真的不是在和华子易开玩笑，而是想通过这件事，给吴天宝一个永生难忘的教训。
“对了，华哥，传话的时候，不要说是卖了十万，您就说是卖了几十万……”
方逸心中又生出了个坏主意，他能看得出来，吴天宝之所以那么迫切的想要这个青铜烛台，说不定就是有下家了，自己不妨顺手给他抬个价，要是吴天宝真能卖出去的话，那乐子可就大发了。
“你就不怕警察来找后账？”华子易也变得认真了起来，他看得出来方逸不是在和自己开玩笑。
“不怕，我反正就是卖了个工艺品，怕什么警察啊！”
方逸真的是不怕，因为在最后将那青铜烛台交给吴天宝的时候，方逸已经将自己灌输进去改变了烛台性质的神识和真元，全部都抽取了出来，现在的那个烛台再拿出来看的话，就是个一眼假的货色了。
至于吴天宝再次见到那个烛台时会是个什么脸色，就不是方逸所考虑的了，如果他有本事将其当成是真的给忽悠出去，那方逸只能说购买烛台的人是个睁眼瞎，活该上当受骗。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十五章 方逸做的局
“方逸，我说你们几个干什么去了？和姓吴的那个王八蛋干起来了？”
当方逸等人走到潘家园的正门处时，一直等在门外凉荫地的胖子连忙迎了过来，他在这里差不多等了快一个小时了，要不是方逸叮嘱过他不能和吴天宝打照面，胖子怕是早就冲进吴天宝店里去了。
不过胖子这一个多小时也没闲着，他把潘家园门口的小吃几乎全都吃了一遍，这会迎上来的时候左手还拿着个刚买的热气腾腾的烤红薯呢，要不是太烫，估计也下了肚子。
“胖子，没事别打打杀杀的，都多大的人，还整天想着打架？”
几天相处下来，华子易和胖子虽然出身不同性格相左，但关系却是处的很不错，说起话来也少了一些客套，要不然在不知道胖子的生意里面有方逸一份的情况下，华子易也不会开口帮胖子介绍客户的。
“华哥，我就是这么一说……”胖子嘿嘿一笑，他也没注意到原本方逸拿在手里的那个青铜烛台已经不见了。
“你多和方逸学学，潘家园转悠了这么一圈，就是十万块到手……”
华子易用手指了指方逸，说道：“冤家宜结不宜解，你看看方逸，照样能和吴天宝做买卖，要我说，你也别整天惦记着这点事了，想办法多赚点钱是真的……”
“什么？方逸，你还和姓吴的那个王八蛋做生意？”听到华子易的话之后，胖子才发现，方逸手中那个用报纸包着的青铜烛台不见了，反倒是多了一个印着银行字样的手提袋。
“你嚷嚷什么啊？”方逸没好气的瞪了一眼胖子，说道：“把这钱拿好了，一共十万……”
“十万？”
刚才华子易说话的时候，胖子正生着气没细听，眼下稀里糊涂的接过了那个袋子，整个人却是傻住了，就那个破青铜烛台能值十万块钱？
别人没细看那个青铜烛台，胖子可是蹲下去仔细查看了的，在他看来，这玩意肯定没埋在土里或者是粪坑里面沤过，比金陵古玩市场上卖的还要假，怎么可能卖出十万块钱的价格呢？
“哎，华哥，嫂子，这……这到底是怎么回事啊？”胖子回过神之后，眼睛看向了华子易和柏初夏。
“方逸买的那个青铜烛台是真的老物件，吴天宝看中了，就花十万块钱买走了啊……”华子易简单的说了一下事情的经过。
“那玩意是真的？”
胖子不可思议的看向了方逸，他虽然没有像方逸那样跟着孙连达系统的学习古玩文物的知识，但也在古玩市场里面泡了好几个月，那青铜烛台是真是假，胖子大致还是能区分出来的。
“你小子问那么多干嘛？这十万块钱你要不要啊？”方逸微微侧了下身子，向着胖子眨了下眼睛。
“要，当然要啊……”
胖子和方逸认识了那么多年，在方逸眨眼的时候，就明白他的意思了，意思就是有些事情方逸不方便当着华子易或者是柏初夏的面说，让他不要再追问了。
“方逸，嘿嘿，咱们在吴天宝那里花了八万，这一转手就回来了十万啊！”
胖子虽然不知道方逸用什么办法将那青铜烛台卖给吴天宝的，但以胖子对方逸的了解，他知道方逸是肯定不会吃亏的，而骗了自己的吴天宝，这次怕是要赔了老婆本了。
“要钱就闭嘴！”方逸瞪了一眼眉开眼笑的胖子，这家伙虽然不傻，但态度改变的也太快了，话说自己给吴天宝做局这件事，方逸可是没有给任何人说过。
其实在胖子刚来到潘家园就认出吴天宝的时候，方逸心里就萌生出了这么一个主意，用自己岁月轮回的神通，给吴天宝攒个局，所以在逛地摊的时候，方逸才会一个摊位一个摊位的看过去，他是想找个价格合适的物件。
方逸自诩自个儿是节操满满的，既然吴天宝骗了胖子他们四万块钱，又给了四万块钱的劣质通货，方逸就打算把这八万块钱给拿回来。
所以方逸最后挑了那个看上去是一眼假的青铜烛台，但实际上从物件造型等方面上看，这件青铜烛台除了锈斑包浆等问题之外，其实挑不出什么别的毛病，只要方逸能改变它存在于世的年份，马上就能变成一件真品。
虽然改变这件青铜烛台所耗费的神识和真元有点出乎方逸的意料，但结果却是很完美的，最后吴天宝用了十万块钱买下了青铜烛台，还省了方逸再去银行给胖子取两万块钱的功夫。
当然，这个局之所以能做成功，最关键的问题就是方逸有着改变岁月的能力，否则拿着个一眼假的玩意儿，吴天宝就是弱智也不会将其买下来的。
“方逸，你是不是在这件事里使什么坏了？”柏初夏忽然凑到方逸耳边低声说了一句，胖子的态度真是让她起了怀疑。
“回头再和你说……”
方逸嘿嘿一笑，没否认也没承认，因为这事儿可不能当着华子易的面说，他如果说那青铜烛台是假的，那不就等于是在质疑华子易的眼光嘛。
“行了，咱们去十里河吧，和人约的时间都过了半小时了……”华子易没听清方逸和柏初夏在说什么，抬手看了下手腕，说道：“你们几个去马路对面等我下，等会我开车停在那边……”
“行，华哥，我们这就过去……”方逸点了点头，潘家园正门前的这条马路，充其量也就只有十来米宽，游客根本就不看车，一抬腿就能过到马路对面去。
“哎，你等等……”就在华子易去停车场开车，方逸正准备过马路的时候，一个人忽然拦在了方逸的面前。
“嗯？是你啊，我倒是差点把你给忘了……”见到拦住自己的年轻人，方逸顿时拍了下脑门，自个儿让别人在马路门口等自己，却是将对方忘到脑后去了。
“你刚才为什么把我拉走呀？是他们欺负人……”
年轻人手上拎着之前的那个背包，一脸不善的看着方逸，他跑出去之后看到方逸和华子易一脸笑容的跟吴天宝进了店子，是以还当方逸是吴天宝的朋友呢。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十六章 武林中人
“哎，我说你小子，怎么不知好歹啊？”
看清楚拦路的人，方逸还没说话，胖子就先嚷嚷了起来，这小子挨揍的时候他虽然没有上前，但却是躲在人群里看的清清楚楚，要不是方逸和华子易给他解围的话，这个年轻人还不知道被打成什么样子呢。
“我怎么不知好歹了？”年轻人用手指着方逸，对胖子说道：“他不让我和那个坏人讲理，就是帮坏人的忙，那他就不是好人！”
“什么坏人好人的？”
胖子被年轻人的话给搞的头晕脑胀，没好气的说道；“要不是我兄弟给你解围，姓吴的那个王八蛋肯定会毒打你一顿，到时候再给你安上个偷窃东西的罪名，他屁事儿也没有……”
还别说，胖子虽然不知道事情的起因，但还真是没猜错，吴天宝就是存了这个心思，在把这个年轻人打一顿抢走他的背包之后，再让派出所的人出面吓唬一下他，平白讹下年轻人背包里的东西。
“他打死我？要不是爷爷说出来不能和人动手，我一拳就能打死他……”听到胖子的话，年轻人不由撇了撇嘴，不过听胖子喊吴天宝王八蛋，年轻人倒是觉得自己似乎误会了方逸。
“哎，别在路中间站着了，去那边说吧……”方逸看到自己几个人堵在马路中间，已经有不少车子在按喇叭了，当下拉了一下那个年轻人，快步走到了马路对面。
“你怎么手劲那么大？你功夫是跟谁学的啊？”
还没站稳，年轻人就连珠炮的向方逸问了起来，刚才方逸那随手一抓，他别说躲过去，居然连反抗都做不到，这让年轻人心里很是不服气。
“先别问我，你先说说自己啊……”
方逸笑嘻嘻的看着面前的年轻人，他身上穿着一套阿迪达斯的运动服，不过以方逸的眼光看，这名牌运动装估计也是在乡下集市上买来的，因为写着阿迪达斯的字样，印的却是耐克的商标。
看着这一身衣服，方逸倒是很有亲切感，他和胖子刚下山的时候，就是穿了这么一身衣服，所以从衣服上就能看出来，这个年轻人应该也是刚从农村出来不久。
“我为什么要说自己啊？我还不知道你是谁呢……”年轻人一脸警惕的看着方逸，在经过吴天宝的那件事之后，他觉得城里人对自己并不友善，此时谁在他眼里都像是坏人。
“我叫方逸，是金陵人，师从道家门派，这样总行了吧？”方逸以左手抱右手，对着年轻人抱了下拳头，于胸前微微晃动了一下，行了一个江湖上的礼节。
“嗯？你也懂得抱拳？你是江湖中人吗？”
看到方逸的动作，年轻人的眼睛猛地亮了一下，同样行了一个抱拳礼，嘴里嘟囔道：“爷爷骗我，他说早就没江湖了，你不就是个江湖中人？”
“以前那种意义上的江湖，是真的没有了……”
听到年轻人的话，方逸叹了口气，虽然有句话说“有人的地方就有江湖”，江湖无处不在，但是古时候的江湖，说的却是三教九流的一种生活状态。
而在现代的社会中，三教九流的传承虽然有很多都保存了下来，不过却是在逐渐的被社会所淘汰，就像是八十年代初京城天桥的老把戏，现在就几乎已经见不到的。
所以那个年轻人爷爷说没有江湖了，倒是没有骗他，七八十年前的那种剑起江湖啸恩怨、爱恨情仇一瞬间的江湖，的确是早就不存在了。
“那你为什么还会功夫，而且也懂得抱拳礼呢……”年轻人此时看向方逸的目光，几乎全都是好奇了，他从农村出来快一个月了，就没有碰到一个懂得抱拳礼节并且身上有功夫的人。
“不是懂抱拳礼和会功夫就是江湖中人的！”方逸也被这年轻人问的有些头大，他实在不知道该如何向对方解释，话说他还懂得甲骨文呢，难不成他方逸就是以前的原始人吗？
“对不起，我姓司，叫司元杰，今年十八岁……“年轻人看出来方逸有些不耐了，当下报出了自己的名字。
“司元杰？”听到年轻人的名字，方逸的眉头一挑，开口说道：“你是司元功的什么人？”
“你……你知道我太爷爷？”
司元杰脸上露出了惊愕的神色，因为在他的印象中，自己的爷爷一辈子都没出过农村，更不要说他没见过的太爷爷了，要不是爷爷时常提起来，司元杰都不知道太爷爷叫做司元功的。
“我知道了，你是八卦掌那一脉的啊……”
看到司元杰吃惊的样子，方逸已经猜到了对方的来历，正好这时华子易的车子也开到了面前，方逸当即说道；“走吧，上车，先跟我办点事，咱们回头再聊点别的……”
“这个……”司元杰闻言犹豫了一下，不过想想自己也没什么能被人骗的，当下就听从了方逸的话，拎着自己的那个背包钻进了停在面前的商务车里。
“嗯？方逸，他是谁啊？”开车的华子易发现车内多进来一个人，不由奇怪的向方逸问道，之前司元杰被打的时候华子易并没有看清楚他长得什么样子。
“他叫司元杰，就是被吴天宝他们打的那个人……”方逸介绍了一下司元杰的名字。
“哎，你把他给带上来干嘛的？”华子易回头看了一眼，眉头不由微微皱了下，他在方逸面前虽然没摆过什么架子，但也不是每个人都能让他当司机的。
“华哥，这人祖上和我有点儿渊源，算是江湖同道，回头我还要问他点事情呢……”方逸开口解释了一句，不过到底有什么渊源却是没有在车里说出来。
“哎，你不是说现在没有江湖了吗？咱们又怎么是江湖同道了？”坐在车子座位上正感觉浑身不自在了司元杰，忍不住开口说了一句。
“社会上自然是没有江湖了，但是在咱们心里，还是有的……”方逸看了一眼司元杰，说出了一句让他不是很理解的话来。
其实方逸现在所说的江湖，却是代表着武林的意思，他修习的道家功夫虽然严格说起来已经脱离了武林的范畴，但有很多人还是将其归于到一类之中的，而司元杰，正是一个武林中人。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十七章 司元杰的遭遇
“江湖中人？怎么？他是练武的？”听到方逸的话，司元杰是把嘴巴闭上了，不过华子易却是好奇了起来，他所生活的环境里，是极少能见到方逸所说的江湖中人的。
“算是吧……”方逸含糊不清的回了一句，他虽然看出了司元杰的来历，但别人未必愿意当众说出来，所以方逸也没多说什么。
“你小子，真是让人看不透，三教九流的人居然也认识……”
华子易摇了摇头没有再追问下去，像他的家世背景，别说是现在武林没落的年代了，就是放在武术昌盛的时候，这习武之人在他眼中也是没有什么地位的。
“哎，华哥，我刚买的烤红薯，你吃不吃？”
胖子看到车内的气氛有点怪异，当下将一个塑料袋举了起来，他倒是挺讲究的，买烤红薯的时候一下子买了四个，连华子易方逸和柏初夏的都买着了。
“捣乱是不？要不换你来开车？”华子易没好气的从倒车镜里瞪了胖子一眼，他虽然开的是单位的车，但是让交警给拦下来也是个麻烦事啊。
“嘿嘿，那我给你留着……”
胖子嘿嘿一笑，对方逸和柏初夏说道：“他不吃咱们吃，来，你们尝尝，还别说，京城烤的红薯就是比咱们金陵的好吃，一个红薯都能当顿饭来吃了……”
“我不吃……”柏初夏摆了摆手，她这段时间正节食减肥呢，哪里会吃这么高热量的食物。
“我尝尝……”
坐在中间一排的方逸伸出手去，忽然一抬头看到了后排的司元杰，顿时将胖子递过来的袋子直接拿了过去，回头说道：“司元杰，来，吃个红薯吧……”
刚才那一抬头的功夫，方逸看到司元杰居然在舔着嘴唇，眼睛也是直勾勾的看着红薯。心里自然明白这小子怕是饿了。
“谢，谢谢……”司元杰也没客气，直接从袋子里拿出了一个烤红薯，连皮都没剥就一口咬了上去。
“哎。这玩意可烫的很啊……”
胖子的心地倒是很不错，出言提醒了司元杰一句，因为这烤红薯从外面看似乎已经凉了，但里面的温度却是很高，胖子刚才就被烫了一下。
“没……没事……”嘴里塞满了红薯的司元杰。口齿不清的回了一句，几乎只用了三五口，就将一个大红薯给吃到了肚子里，还意犹未尽的看着方逸手中的袋子。
“给，还有呢……”
方逸干脆直接将袋子直接就递到了司元杰的手上，那里面还剩着两个红薯，方逸能看得出来，司元杰这一身功夫很不错，差不多到了炼精化气的阶段，正是铁肺钢胃有多少东西都不够吃的的时候。
因为方逸也曾经经历过这个阶段。在炼精化气的初期，需要补充大量并且高热量的食物，通过炼化食物来增加真气，古时候炼气之人多会使用人参山精这一类的药材，就是想通过药性来补充自身的元气。
方逸当年在初入炼精化气的境界时，方山的药材几乎都被他给采摘光了，并且山里的野兽也是遭了秧，光是被方逸猎杀的野猪最少就有几十只，如此才算是撑过了那个阶段。
“谢谢……”虽然车里的光线比较暗，但还是能看到司元杰的脸红了一下。不过他吃起红薯的速度，比刚才也慢不了多少，几乎都是两三口就吃下去一块。
“哥们，来。喝口水，别噎着了……”一直回头盯着司元杰的胖子，看的是目瞪口呆，他原本觉得自己就挺能吃的了，但是和司元杰一比，他那饭量比个大姑娘也强不了多少。
“哥们。你这是几天没吃饭了？”扔了一瓶矿泉水过去，胖子开口问道。
“三，三天没吃了……”司元杰的话，让车里的几人都是愣了一下，现在都什么社会了，竟然还有人三天吃不上饭？
“我……我刚到京城，钱包就被人给骗了……”
司元杰有些不好意思的说道：“我的身份证在钱包里也没了，找工作没人要我，今儿想去潘家园卖个东西，那个姓吴的又想骗我，你要是不出面的话，我都准备还手了……”
说着说着，司元杰脸上露出了愤慨的神色，他原本是个挺质朴的农村青年，把社会想象的很美好，但是让他没想到的是，社会要远比想象的险恶很多，来到京城三天，司元杰就睡了三天的桥洞。
“司元杰，你是怎么被人给骗的？”
方逸脸上露出一丝意外的神色，他知道司元杰此时的修为正是需要大量进食的时候，被饿上三天都没有动什么歪心邪念，说明司元杰的为人很是不错，想来家教门规是很严厉的。
“我在火车站遇到了一对母女，听她们的口音像是我老家那边的人，说是丈夫在京城遇到了车祸，母女俩无依无靠连安置丈夫的钱都没有，所以在车站乞讨，去……我见到他们可怜……”
听完司元杰的讲诉之后，方逸和胖子等人不由面面相觑起来，敢情这小子看上去人高马大的挺成熟，实际上却是一点社会经验都没有的菜鸟啊。
司元杰遇到的事情，在前些年会有人上当受骗，现在虽然也有，但最多只是给对方扔上个十块八块的，还鲜有连着钱包带着身份证全部都给骗走的。
原来，司元杰在听到乡音之后，最开始是拿出了一百块钱，想让她们母女俩买上一张回老家的车票，但是经不住母女俩的苦苦哀求，后来又拿出了两百块钱，让她们俩买个骨灰盒，到殡仪馆去将自己丈夫的骨灰给带回家。
事情到了这里，原本应该是已经结束了的，不过看到司元杰如此好骗，已经掉头走转的母女俩又绕了回来，说是要谢谢司元杰，想请他吃顿饭，以表示两人对他的谢意。
司元杰刚下火车，正饿的前心贴后背呢，一听吃饭，当即就答应了下来，跟着母女俩来到一个小饭馆，点了些菜就吃了起来，吃到一半的时候，司元杰去了一趟洗手间。
但是让司元杰万万没想到的是，等他从洗手间里出来之后，原本坐在桌旁吃饭的那母女俩已经是消失不见了，连带着他放在桌子上准备买单的钱包和装了些衣服的小箱子，也是不翼而飞。
司元杰即使再傻，也知道自己是遇到了骗子，好在他随身带着的那个背包还在，而小饭馆的老板知道他被骗之后，免去了这顿饭钱，否则司元杰怕是来到京城的第一天，就要卖身打工还债了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十八章 帮闲
“你家里长辈没教过你，可怜之人必有可恨之处吗？”
方逸很无语的回头看向了司元杰，这哥们的功夫是很不错，但为人处世就像是一张白纸，和他比起来，跟着老道学了不少人情世故的方逸，简直就能算得上是老江湖了。
“哎，那你现在打算怎么办啊？”胖子开口问道。
“本来想投靠个长辈的，可是通讯录也丢了……”
司元杰低下了脑袋，他爷爷有位师兄弟在京城，以前给他爷爷通过几次信，司元杰是拿着信来的京城，可是那信放在箱子里，也被那对母女给顺手牵羊的带走了。
“那就是找不到人了？”柏初夏心眼挺好，看到司元杰可怜的样子，这都准备拿钱包掏钱了。
“我……我打算找个工作干一段时间，存点路费就回老家……”
司元杰面色通红的说道，原本这次出来是抱着闯荡江湖的雄心壮志的，但出来三天就饿了三天，哪里还有什么力气去闯荡江湖啊，在司元杰看起来，家里虽然穷，但总归还是能吃饱饭的啊。
“地方到了，方逸，你们的事等回去再谈吧……”
方逸正想说话的时候，华子易的车子已经停了下来，十里河原本距离潘家园就不是很远，只有三四里的样子，要不是一路堵车的话，他早就开到了。
“行，华哥，咱们先办正事……”
方逸点了点头，招了招手示意司元杰跟着自己下车，下了车之后开口说道：“你这几天先跟着我吧，咱们晚上再叙，我现在有点事情要先办一下……”
“好！”
司元杰点了点头，他虽然到现在也不是很清楚方逸的来路和他所谓的渊源是什么，但是现在的司元杰几乎可以说是走投无路了，跟着方逸总不能被他给卖了吧？
“胖子，关系我给你介绍，具体的生意就需要你去谈了啊……”在带着几人前往他那朋友店铺的时候。华子易交代了胖子一句，在他看来，能出言帮着介绍一下，就是给了不小的面子了。
“王松。这个是我小兄弟，也是做文玩生意的，你们聊聊吧……”
果然，来到那家门面不小的店铺里之后，华子易只是简单的介绍了一下。甚至连胖子和方逸的名字都没提，就让胖子和他那朋友去谈生意了，他自己则是拉着方逸自顾自的泡起了茶。
不过很显然，那个叫王松的店老板，很是卖华子易的面子，在拿出了上好的茶叶并且让人送了一桶玉泉山的矿泉水之后，这才和胖子谈起了生意。
“怎么着？还饿？”
方逸一边喝着茶，一边看着愁眉苦脸的司元杰，这小子不喝茶还好，喝完茶之后那肚子咕咚咕咚直响。显然刚下肚的那几个烤红薯都已经被消化完了。
“你小子怎么这么能吃啊？”华子易有些好笑的看着司元杰，那么大一块的红薯他吃一个就饱了，面前这小子可是整整吃了三个，居然还是一副饿死鬼的样子。
“华哥，他是练武的人，饭量是要大一点……”看到司元杰一脸尴尬的样子，方逸笑着给司元杰解释了一句，说道：“晚上我带你吃顿饱的，这会就先忍忍吧……”
“方哥，谢谢你……”
司元杰很感激的看了一眼方逸。他今年才是刚刚十八岁，正处于那种要面子的年龄，华子易虽然是开玩笑一般说的话，也是让司元杰感激很丢面子的。
“晚上我来安排吧。你喜欢吃什么？”华子易知道方逸这两天大概就要离京了，他原本就打算借着晚上这顿饭给方逸送行的。
“肉吧……”方逸看了看司元杰，开口说道：“最好是牛羊肉，我不知道哪家好吃，就劳烦华哥您安排了……”
“那就去吃烤全羊吧，虽然跑远一点。但味道不错，和草原上吃的差不多……”华子易想了一下点了点头，京城有什么好吃的东西，他们这些人都会是第一时间知道的。
“烤全羊？华哥，要不我也跟着凑个热闹？”
华子易正说话间，原本在外面谈生意的王松和一脸喜色的胖子忽然走了进来，听到华子易的话后，王松连忙跟了一句，他虽然年龄要比华子易大几岁，但口口声声喊着华哥，言语间很是恭谨。
“王松，要是去吃饭的话，现在差不多就要走了，你晚上没事？”华子易看了看王松，脸上的表情似乎并不怎么想让对方跟着，他和王松的关系，还到不了那种可以在一起吃饭喝酒的程度。
“没事啊，反正这店有人看着……”
听到华子易的话，王松连忙说道；“华哥，今儿你可是给我介绍了笔大生意，魏兄弟也很爽快，直接就十万块钱拍在我这了，所以晚上这顿饭，无论如何都要我来请才行……”
王松虽然年龄不大，但很是会为人处世，加上他家里长辈算是古玩行里的老前辈，在行内也有些影响力，如此才能和华子易认识并且搭上了关系。
王松的文玩，像是小叶紫檀还有各种菩提子，大多都是直接从尼泊尔还有印度等一些地方进货的，这就牵扯到一个进出口的问题，在去年的时候，王松花了几十万进的一批小叶紫檀的木头，被相关部门给查住了。
王松家境虽然不错，但在这种事情上，却是使不上什么力气，被逼无奈之下，王松厚着脸皮求到了华子易的头上，让他没想到的是，让自己为难的成夜都睡不着觉的事情，华子易只是打了几个电话居然就解决了。
从那会起，王松才真正意识到了像华子易这些人的能量，走动来往是愈发的近了，只不过华子易这人骨子里挺傲气，虽然表面和气，但也没有进一步的和王松交往下去，更没让王松帮过自己什么忙，在他眼里，王松就是一个可有可无的帮闲。
所谓帮闲，在古代的时候是指一些专门陪着大贵族、大官僚们、富人等消遣玩乐的人，也叫做清客，不过发展到现在，京城的帮闲大多都变成了掮客，帮着一些背景深厚的人从中跑跑腿混口饭吃。
王松也知道自己在华子易眼中的位置，并且还知道，华子易现在没用到自己，那是自己还没有被他利用的实力。
眼下华子易开口给自己介绍客户，王松当然明白这是一个拉近双方关系的机会，所以刚才给了胖子不少的优惠，供给胖子的各类文玩价格，几乎都是刨去了运费之后的成本价，算是没有赚胖子的钱。
“华哥，要说今儿应该我请才是……”胖子这会也开了口，说道：“王哥可是给我让了不少利，今天这顿饭，一定得我来！”
胖子前段时间，可是在潘家园和十里河呆了不少时间，对于文玩的价格也是了如指掌，今儿王松一报价就让他愣住了，不是价格高，而是低到了让他有点不敢相信。
原本胖子来京城进货的心理预期，是这边的进货价要比金陵便宜个三分之一，但是王松给的价格，却是拦腰对半砍下去之后还要低不少，几乎就到了三折的样子。
胖子刚才大致在心里算了一下，从王松这里拿十万块钱的货，在去掉成本和应该赚取的利润之后，他们最少还能多赚个二十万，所以这顿饭，胖子那绝对是真心诚意的想掏钱请客。
“行了，不就一顿饭嘛，让王松请好了，以后你们还要打交道的……”胖子的一番话，让华子易知道，王松应该给了自己不少面子，这让华子易心里很是舒服，和王松说话也随意了许多。
华子易和一心钻进钱眼里的周虎那样的世家子弟不同，他走的是仕途，而且是剑走偏锋的从文物界切入进去的，所以他最需要的是在文物界中的人脉和影响力，像方逸这样的人，自然是他所要交好的对象了。
王松在生意上给了胖子优惠，这就等于是在方逸的面前给了自己面子，让华子易对王松这个帮闲的角色很是满意。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百五十九章 你是在开玩笑吗？
“方逸，以后再有什么好东西，先拿来给我看看，我出的价格肯定不会比吴天宝低的……”
在吃饭的时候，华子易说起了方逸捡漏的事情，王松一听就上了心，话说他除了做文物之外，古玩生意也是有的，而且正好和吴天宝是竞争的关系，所以一听那青铜烛台被吴天宝给收去了，王松气的直拍自己的大腿。
“行，王哥，以后不管是买还是卖，我都走您这……”方逸笑着点头答应了下来，相信王松在知道这件事之后，怕是今儿吃完这顿饭，他在潘家园捡漏的事情，就会传遍整个京城古玩行了。
且不说方逸等人在吃饭的时候谈到了那件青铜烛台，现在的吴天宝，也在和那青铜烛台正较着劲呢，方逸他们刚一走，吴天宝就打通了那位台岛老板的电话。
只不过那位老板晚上有饭局，一直等到八点多，才来到了潘家园，这会的潘家园早就关门了，吴天宝和保安打了招呼，这才让那人进来的。
“吴老板，收到什么好东西了？这么着急上火的让我过来？”一位须发皆白，差不多有六十来岁的老人，在一个身材魁梧的中年人的陪同下，走进了吴天宝的古玩店。
“郑老，要不是好东西，我也不敢冒然邀请您啊……”早就等在门口的吴天宝，连忙迎了过去，态度要比之前对待华子易的时候还要恭敬的多，因为眼前的这位可是他的衣食父母。
“哦？那我倒是要见识一下……”老人眉头挑了一下，眼中露出了一丝感兴趣的神色来。
老人姓郑，全名叫做郑山河，他上个世纪三十年的时候，在京城出生，童年也是在京城度过的，不过在郑山河十一岁那年，跟随着家中长辈去了台岛，这一去就是半个多世纪，一直到了近几年，郑山河才重新回到了京城。
郑山河的父亲，是京城大学一位著名的历史教授，一直到解放前都在京城大学教书，而郑山河的爷爷，在三四十年代的时候，却是京城非常有名气的一位古董商人，在大栅栏开有一家典当行兼营着古董生意。
可以说，郑山河从出生记事的时候起，就一直在和古玩打着交道，可谓是家学渊源，要不是当时郑家的政治立场不同，郑山河现在肯定也能成为国内最顶尖的文物专家之一。
在去了台岛之后，郑山河的父亲继续在台岛大学任教，郑山河在跑到国外读了几年书之后，却是回台继承了爷爷的事业，做起了和古玩相关的生意，不过用他的话来说，自己是做的文化产业。
说是文化产业也不为过，借着祖辈的关系，郑山河结识了不少大师级的人物，当时住在台岛的那几位大师级的画家出国办画展，全都是郑山河一手操办的，而且他和世界知名的画家毕加索的关系也十分好。
有着这些关系，郑山河的文化公司是越做越大，并且在台岛开了好几家古董店，那些达官贵人们只要想买古玩，第一个想到的就会是郑山河，到了八十年代中期的时候，郑山河就已经是亿万富翁了。
钱赚够了，年龄也逐渐大了起来，郑山河的追求，也是慢慢发生了变化，他关掉了自己所有的古董店，在台岛开了一家以爷爷名字命名的博物馆，斥巨资从世界各地收购国内流失出去的古玩文物。
郑山河的心气很大，他所建立的博物馆，有字画馆，陶瓷器馆，文物杂项馆，还有青铜器馆，可以说囊括了古玩所有的种类。
郑山河以前经营的就是字画，所以在这一领域上，他的博物馆藏品十分丰富，不但有宋元明清的大家作品，近代各位大师的作品更是应有尽有，就连毕加索的画作，在博物馆中也藏有好几幅。
至于陶瓷器和古玩杂项，郑山河从国外收购了不少流失的文物，有从私人手上购买的，也有从拍卖会上拍到的，八九十年代中国艺术品价格上涨，不得不说其中就有郑山河的一份功劳在里面。
但惟独青铜器这一类别，郑山河收到的却是特别的少，因为青铜器向来都是国之重器，就算有流失到国外的，大多也都成了一些著名博物馆的馆藏文物，根本就不是郑山河能用钱买得到的。
所以到现在为止，郑山河在台岛的青铜器馆是最为寒酸的，只有一些价值不高的物件，不得已之下，郑山河只能借助国内的文化公司去收购青铜器，这在圈子里几乎已经是公开的秘密了。
郑山河做事情很谨慎，一般情况下，都是由和他公司毫无关系的人出面去收购，然后再找特殊的渠道运送到台岛，除了最后东西会出现在他的博物馆中之外，其余的环节不会有人任何郑山河存在的证据。
不过国内对青铜器这一类别的文物管理，也是非常严厉的，几年功夫郑山河也没收到多少好东西，经人介绍知道吴天宝渠道灵通之后，这才和吴天宝打上的交道。
“吴老板，我今儿来，只是来见识一下，别的事情和我无关啊……”
来到店里坐下之后，郑山河第一句话就将自己给撇清了，他在大陆可是正当的商人，要不是正好身处京城又听到吴天宝说手上有好东西的话，郑山河根本就不会亲自前来的。
“那是，那是，我也就是今儿收到一件工艺品，想请郑老您给掌掌眼……”
吴天宝闻言笑了起来，他知道郑山河做生意的习惯，就算是自己亲自看了货，也是会由别人前来交易的，今儿郑山河能亲自来，已经算是给了自己很大面子了。
“哦？是什么东西啊？”
郑山河喝着吴天宝刚沏好的茶，开口问道，他很享受这种谈事情的环境，在郑山河的记忆中，在自己小的时候，爷爷好像就是在这种古色古香的店铺里和别人谈生意的。
吴天宝压低了几分声音，说道：“是一件汉代的象首青铜烛台，制作很是精美，是件传承有序的老物件，而且我要是没看错的话，这东西应该是出自皇宫之中的，一般的大户人家是享用不了这种规格的青铜器……”
吴天宝介绍青铜烛台的时候，脸上微微露出了几分得意的神色。
其实在第一眼看到青铜烛台的时候吴天宝就知道，这压根就不是什么所谓的古暹罗的东西，那会的古暹罗比刚刚开化的原始人好不到哪里去，根本就没有制作如此精美青铜器的工艺。
至于大象在国内虽然是比较稀罕的动物，但实际上秦朝的时候大象就曾经出现在皇宫之中，汉代以象首为形象制作的工艺品也有不少，出现如此造型的青铜烛台实在是一件不足为奇的事情。
吴天宝之前之所以咬死了这是古暹罗的文物，其实就是想将价格压低下去，而他的确也成功的误导了华子易和方逸，让他们相信了自己的话。
“先拿来看看吧……”
听到吴天宝的介绍，郑山河不置可否的说了一句，他和古玩打了一辈子的交道，见过无数吹嘘自己手中物件的古玩商人，但见到实物之后，郑山河失望的次数往往都会多于惊喜的次数。
“好，郑老您稍等，我这就取过来……”
吴天宝点了点头，招呼了郑山河一声之后，屁颠屁颠的走进了内室，用钥匙打开了保险箱，将下午刚刚放进去，还包着报纸的青铜烛台给取了出来。
“郑先生，就是这个烛台……”
来到了外间，吴天宝将手中的物件放在了郑山河面前的茶几上，不过他并没有帮郑山河揭开报纸，而是想让对方亲自动手，然后去享受一下看到精美烛台时那种美妙的心情。
“奶奶的，这东西，最少要他个四十万！”
在郑山河打开报纸的时候，吴天宝的脑海中已经是浮想翩翩了，在他看来，如果能考证到青铜烛台是汉皇室的东西，那绝对能算得上是国家二级以上的文物，价格自然也要翻好几倍的往上涨了。
“郑老，怎么样？这东西不错吧？”
当郑山河将报纸完全打开之后，吴天宝得意洋洋的开口说道，由于他是坐在郑山河侧面的，正好被报纸遮挡住了视线，所以并没有看到那个青铜烛台。
“不错？吴老板，你是在开玩笑吗？”
郑山河的声音停顿了一下，又重复了一边自己刚刚说过的话，“吴老板，这东西就是你给我的惊喜？你确定不是在和老头子我开玩笑吗？” ----
ps：下旬了，求张！！(未完待续 ~^~。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十章 吴天宝的怒火
“哪儿能啊，郑老，这样的事情，我怎么会和您开玩笑啊？”
吴天宝这时脸上还露着那丝得意的神色，一时间没反应过来，不过当他看到郑山河那面沉如水的样子时，心里却是不由一沉，生出了一种不妙的感觉。
“不是在和我开玩笑，那就是欺我老头子人老眼花了，是不是？”
郑山河随手将报纸盖在了他面前的青铜烛台上，口中重重的哼了一声，犀利的眼神盯住了吴天宝，一向都不喜形于色的郑山河，此刻脸上却是露出了气愤之极的表情来。
郑山河在古玩行厮混了一辈子，所见过的真品赝品不计其数，单从专业上来说，他绝对可以称得上是大师级的鉴定专家，所以别人即使拿赝品来给他看，也多是一些制作精美的高仿赝品。
但让郑山河气愤的是，吴天宝拿出来的这件“精美”的烛台，通体满是做旧的锈斑不说，居然连一丝包浆都没有，而且做旧还做的有点过了，那象首的象鼻弯曲的地方，被化学药剂都腐蚀的都快要断成两半了。
别说是郑山河了，就是一个初入古玩行不久的人，也能一眼看出这是件做旧的仿品，东西虽然做的不错，但做旧的手法实在是太粗劣了，看到吴天宝拿出来的是这东西，郑山河有一种被强烈羞辱了的感觉。
“郑老，您别生气，我来看看……”吴天宝此时还有些莫名其妙，连忙伸手去拿青铜烛台，口中说道：“这东西虽然不大，但绝对是个大开门的物件啊，郑老您怎么……”
吴天宝话还没说完，眼睛就看到了被包在报纸里的烛台，这一眼下去，吴天宝的瞳孔猛地瞪大了，身体毫无征兆的就趴在了茶几上，几乎将眼睛都贴到了青铜烛台上。
“这就是你说的大开门的玩意儿？”
郑山河脸上满是嘲讽的神色。冷哼了一声说道：“吴老板你是不是觉得老头子我老眼昏花了，连一眼真和一眼假的东西都看不出来了呢？”
说实话，如果吴天宝拿出个高仿的青铜器，郑山河或许还会拿出放大镜什么的来仔细查看一番。那样的话，即使物件是假的，郑山河也不会如此生气，因为要是仿的比较真，吴天宝也是有被骗的可能性的。
但是眼前的这个青铜烛台。几乎已经假到连行外人都能分辨出来的程度了，吴天宝这得以为自己多白痴才会看不出呢？难不成玩了一辈子古董的自己，脑门上贴着傻子两个字吗？郑山河主要生的是这个气。
“这……这不可能啊……”
看着面前的象首青铜烛台，吴天宝此刻的心情，就像是被一万头大象从脑袋瓜上践踏而过一般，脑子里满是嗡嗡的声音，根本就没听清郑山河在说什么。
“你的意思是说，郑某人不可能看出这东西的真假？”郑山河这会也是满头怒火，根本就没发现自己和吴天宝是各说各的，说话的时候没有对到一个频率上去。
“这……这怎么可能啊。怎么就变成这个样子了？”
吴天宝口中发出了一声惨叫，不敢相信的使劲揉了揉自己的眼睛，不过就是他把眼睛揉成了兔子眼，呈现在眼前的青铜烛台，仍然是个一眼假的粗劣货。
被化学药剂腐蚀出来的锈斑，对于行家来说是一眼就能辨别出来的，吴天宝玩了一二十年的古董，经他手做的假的玩意儿就有不少，哪里看不出这是个一眼假的东西呢。
“哼，吴老板。怎么变成这样，要问问你自己，阿军，咱们走……”
郑山河懒得再和吴天宝多说什么了。当下招呼了一声站在自己身后的人就要离开，从现在开始，吴天宝就已经在他心里被划入到了黑名单的行列之中，日后绝对再不会和这个人有什么交易了。
“别，别，郑老。误会，这……这真是个误会啊！”
看到郑山河站起身要走，脑袋瓜像浆糊一般的吴天宝才反应了过来，连忙从茶几上爬了起来，一脸哀求的说道：“郑老，我下午收到这个烛台的时候，它真的是个大开门的老物件啊……”
“下午收的时候是老物件，现在就变成这个样子了？”郑山河冷笑了一声，说道：“吴老板，我玩了一辈子的古董，还真是没听过这样的事情呢，你是不是觉得我老头子好骗啊？”
“郑老，您……您听我解释啊……”
吴天宝拉着郑山河的衣襟，开口说道：“郑老，我知道您在台岛是泰斗级的鉴定大师，我就是脑袋被驴给踢了，也不敢找这么个玩意儿来糊弄您啊，这件事情，我……我是被人给骗了……”
吴天宝的脑子已经有点清醒了，正在飞快的分析着这青铜烛台凤凰变草鸡的原因，他脑中的第一个念头就是东西被掉了包，那个方逸来的时候肯定是带了一真一假两个青铜烛台。
给自己看的时候，方逸拿出来的是真的象首青铜烛台，但是当自己鉴定完之后，方逸在将其包起来的那一瞬间，却是用这个假的来了个狸猫换太子，将真的给藏了起来。
“妈的，华子易你这个王八蛋，竟然和人串通了一起来骗我？”
自觉想明白了的吴天宝，顿时连华子易恨上了，因为要是没有华子易带着方逸进来，他根本就不会去看方逸从地摊上花两百块钱淘弄来的东西，也就不会发生后来上当受骗的事情了。
“嗯？你这是被人做了局了？”
看到吴天宝一脸悲愤的样子，郑山河心中的火气倒是压下去了几分，因为他也感觉到了事情的蹊跷，除非吴天宝是个弱智，否则不会拿如此一眼假的东西来给自己看的。
“绝对是被人做了局！”
吴天宝恨恨的说道：“今儿下午来了两个人，那个叫华子易的是秦海川的弟子，在京城古玩行里很有身份，是他介绍的另外一个人，没想到他们两个人竟然合伙给我下了个套！”
现在吴天宝已经可以确定，这肯定是华子易和那个方逸商议好的一个局，就是方逸带着的那个漂亮女人，恐怕也是用来让自己降低警惕心的，说不定那个真的青铜烛台，就藏在那个女人的包里呢。
“海川兄的弟子，这不太可能吧？”
听到吴天宝的话，郑山河微微皱起了眉头，他和秦海川也是认识了十多年的老朋友了，知道其人一向是品格高尚，绝对教不出如此招摇撞骗的学生的。
“有什么不可能的？这个老匹夫也不是什么好东西！”此时吴天宝就像是个疯狗一般，只要是和华子易有关系的人，在他嘴里全都不是好人了。
“恩？吴老板，没有证据的话，还希望你能慎言……”
郑山河的脸色阴沉了下来，他在国内偷偷交易青铜器的行为虽然不是那么正大光明，但郑山河和国内很多知名的文物专家还是关系很不错的，这其中就包括了秦海川。
“证据？我……我有证据！”吴天宝猛地一抬头，咬牙切齿的说道：“郑老，我今儿要是拿出了这证据，您老能不能给我做个主啊？那华子易实在是欺人太甚了……”
说实话，吴天宝对华子易的恨意，要远远胜过方逸，因为在他看来，方逸在这件事情里充其量就是个捧哏的角色，华子易才是主谋的人。
“嗯？你有什么证据呢？”听到吴天宝讲完了失去的来龙去脉，郑山河也感觉自己似乎误会了他，说不定这事儿真的不怪吴天宝。
“监控！”
吴天宝指着屋子的角落，说道：“我这间屋里装了四个摄像头，只要在屋子里就没有任何的死角，肯定能查到他们偷换这青铜烛台的动作！”
吴天宝这店里虽然基本上全都是赝品仿品，不过有些高仿的东西也是价值不菲的，所以他在屋子四角都装上了监控器，在吴天宝想来，方逸就是动作再快，也会在这些摄像头之下露出马脚的。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十一章 监控回放（上）
“嗯？有监控就好办了……”
自觉刚才误会了吴天宝，心中有些不好意思的郑山河，开口说道：“这样吧，要是你真的能证明是被人给骗了的话，那老头子就帮你找秦海川说一说，让他给个交代！”
郑山河做了一辈子的古玩生意，最恨的就是那些偷奸耍滑不走正道的人，而他虽然不是国内古玩行的人，但地位却是很超然，并不怕开罪秦海川。
“好，郑老，咱们这就去看监控……”
吴天宝咬了咬牙，他敢百分之百的保证，这事儿肯定就是华子易和方逸玩了一手掉包术，因为吴天宝相信自己下午绝对没看走眼，他当时看到的就是一件大开门的象首青铜烛台。
“好吧，我就信你一次……”
郑山河点了点头，跟着吴天宝来到了里面的房间，这个房间除了放着一个保险柜之外，还有一张办公桌，在办公桌上有一个开着的电脑显示屏。
电脑显示屏一共被分为了四个画面，从不同的角度显示出了外面的店铺，不管是货架还是喝茶的地方，都被拍的很清楚，正如吴天宝所说的那样，不存在任何的死角。
“郑老，您坐下看……”
吴天宝让郑山河让到了椅子上，自己则是动手操作了起来，不过平时监控器都是让他打发下班了的店员负责的，吴天宝在回放的时候，操作的并不是很熟练。
“他们好像是两点多过来的……”
吴天宝想了一下，将显示屏上的时间拉回到了下午两点左右的时候，看到画面上没有出现方逸的身影，开口说道：“应该就是这时候了，郑老您先看着，我出去把茶具拿进来……”
今儿反正是已经被骗了十万块钱，吴天宝可不想连郑山河这个大客户也失去，如果那样的话，他才是真的鸡飞蛋打一无所得了呢。
“嗯？这是什么？”
郑山河看着没有声音的画面，发现画面上出现了一个从门外走进来的年轻人，和吴天宝交谈了几句之后，从包里拿出了一件像是玳瑁如意的东西，在吴天宝拿出了两百块钱之后，年轻人很快又将其放回到了背包里。
不过接下来的画面，却是让郑山河皱起了眉头，因为他清楚的看到，吴天宝和自己的两个伙计模样的人，竟然出手去抢夺那个年轻人的背包，在抢夺未果被打了一拳之后，拿了根棍子开始疯狂追打起了那个年轻人。
“这都什么啊？！”
郑山河脸上现出了不耐的神色，他走南闯北几乎去过全世界的每一个角落，那心性远不是一般人能比得上的，虽然这画面上没有声音，郑山河也看出来了，吴天宝是在做那种强买强卖的行径。
“哎，错了，错了，怎么放到前面去了？”
端着茶具走进里间的吴天宝，一眼看到屏幕上的画面，脸色顿时一黑，他没想到自己居然放到了前面自己想强买那傻小子玳瑁如意的画面。
“快点吧，老头子还有事情，没工夫在你这多耽搁……”
虽然有听闻过吴天宝的人品不怎么样，但是此刻亲眼看到，郑山河的感觉却是更加的直观，此时他已经在怀疑吴天宝那番话的真假了，像这样的人品，真是不值得让人相信啊。
“好，郑老，马上就到了……”吴天宝不怎么会操作监控设备，只能往后快进了去看，他和两个伙计追着司元杰打出门的画面，尽数都被郑山河看在了眼里。
“咳咳，这个小子是来讹诈我的……”
吴天宝即使脸皮再厚，这会也是感觉脸上发烧，连忙对郑山河解释道：“他拿了个塑料做的如意，非说是乾隆皇帝用过的，一张嘴就问我要二十万，给他二百打发走人还不愿意，郑老，您说这样的人我能不把他给打出去吗？”
“嗯，那是该打……”
郑山河不置可否的点了点头，不过心里已经把吴天宝鄙视到了极点，因为就算是从监控器里看到那个如意，通过如意的反光郑山河也能看出来，那绝对不是塑料做出来的东西。
“哎，就是这几个人……”
吴天宝终于将画面快进到了方逸等人进门的时候，连忙停下握着鼠标的手，指着画面上的几个人说道：“这个就是华子易，这个年轻人叫方逸，他手上拿的应该就是真的象首烛台，那个女的估计是他们叫来的托……”
“哼，就那个女人的包怎么也装不下青铜烛台吧？”
看到屏幕上的画面，郑山河在心里冷哼了一声，这个青铜烛台长约三十多公分，而那个女人背的是个钱包式的小坤包，怎么可能藏得住东西呢。
想到这里，郑山河的眼睛又看向了方逸和华子易的身上，京城的九月正处于秋老虎的天气，早晚温差很大，方逸和华子易穿的都只是一件衬衫，身上也看不出哪里能藏得住东西的。
“快进，你们说什么又听不到……”前面是华子易泡茶的画面，心里已经有七八分不信吴天宝的郑山河显得有些不耐烦了。
“好，他们一定会露出马脚的……”吴天宝虽然也发现方逸等人身上似乎没有藏东西，但他坚信自己绝对不可能看走眼，在交易的最后关口，方逸一定是掉了包的。
“看，他们现在拿着的，就是真的……”吴天宝快进了画面之后，指着华子易手中的象首青铜器说道。
“我要看的是他们掉包的画面，阿军，你眼神好，帮我看清楚一些……”
郑山河面无表情的对身后的中年人说了一句，监控器虽然很清楚，但是从外形上来看，华子易手中的象首烛台和吴天宝拿出来的几乎一模一样，但是要通过监控画面看包浆，就未免有点强人所难了。
郑山河年龄大了，总是盯着显示屏眼睛有点发酸，于是将这个任务交给了身后跟了自己查不到有二十年的阿军。
阿军是美籍华人，看着只有四十出头的样子，其实已经快五十岁了，他当年曾经是美国海军陆战队的一员，参加过美国和越南后期的战争，由于滥杀越南民众，被送上了美国的军事法庭，象征性的判了两年的监禁。
从监狱里出来之后，阿军就当了雇佣兵，一次很偶然的机会在非洲认识了郑山河，从那时起就一直跟在了郑山河的身边，到现在也有二十多年的时间了。
“是，郑先生，您放心，只要有人动了手脚，我一定能看出来的……”一直呆在郑山河身后像是影子一般的阿军，眼睛一眨不眨的看着屏幕上的画面，一刻都没让青铜烛台离开自己的视线。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十二章 监控回放（下）
在方逸决定了要卖掉青铜烛台之后，画面的进展就很快了，一直到吴天宝写了协议交给方逸，总共也就是五六分钟的时间，这其中还包括吴天宝又验看了一次那个青铜烛台。
而且最后一次用报纸将青铜烛台包起来的动作，也是吴天宝做出来的，方逸除了用手搭在烛台上了一会之后，根本连拿都没把烛台拿起来，完全不可能有掉包的行为。
“这……这不可能……”
随着画面的进展，吴天宝的脸色也逐渐变得苍白了起来，他又不是瞎子，自然能看到到屏幕上发生的事情，一直到自己拿着青铜烛台进入到里面，方逸和华子易，都没有什么特别的举动。
“他们一定是动作太快了，一定是！”吴天宝已经有些崩溃了，当画面进入到他拿着钱走出来的时候，口中忍不住发出了一声尖叫。
“阿军，你看清楚了没有？”
郑山河回头看了一眼阿军，他当年曾经和一位老千赌过牌，就是阿军识破了对方的千术砍下了老千的一只手，所以对于阿军的那双眼睛，郑山河是很信任的。
“郑先生，我看清楚了，对方没有掉包……”阿军很自信的说道，瞥向吴天宝的眼神中，流露出那么一丝鄙夷。
“很好！”
郑山河哈哈一笑，从椅子上站了起来，拍了拍呆在一旁的吴天宝，开口说道：“做古玩生意，打眼吃药是很正常的事情，不过吴老板想把这风险嫁接给我郑某人，未免就太不厚道了……”
显示屏的画面上，有吴天宝拿出十万块钱的情景，所以郑山河现在只以为是吴天宝一时大脑痴呆，花了十万块钱买下了这东西，然后又把自己想象成了白痴，要将东西卖给自己。
对于吴天宝的行为，郑山河真的是不知道该怎么评价了，他做了一辈子的古玩生意，还真的是第一次见到如此睁眼瞎的古玩商，郑山河真的不知道吴天宝是怎么积累下如此身家的？
“哎，郑老，您……您别走，我……我真的没有骗你呢啊……”
吴天宝口中发出了一声哀嚎，死死的拉住了郑山河，此刻的郑山河，在他眼中就像是最后一根救命稻草，是能帮自己洗冤昭雪的人，吴天宝无论如何都不能把他给放走。
“放手……”
跟在郑山河身后的阿军只是一伸手，一股大力就让吴天宝的身体飞了起来，重重的撞到了放着显示器的桌子上，一时间只感觉浑身剧痛，再也没有力气阻拦郑山河了，只能眼睁睁的看着他往外走去。
“吴老板，给你句忠告，做生意还是踏踏实实的好，把别人当傻子的人，往往自己就是个真傻子……”走到门口的时候，郑山河回头留下了一句话。
“我……我怎么可能是傻子？”
吴天宝从桌子上爬了下来，根本就没搭理郑山河的话，而是不甘心的在椅子上坐了下来，操作鼠标又回看起方逸他们进来之后的画面。
“一定是掉包了，一定是……”
吴天宝口中不断念叨着这几个字，他怎么都不相信是自己看走了眼吃了药，心里坚定不移的就认为是方逸和华子易联手给自己做了一个掉包局。
不过当店里的钟表时针指到了零点的位置，吴天宝已经看了几十遍监控回放之后，他终于改变了自己的想法，因为不管从什么角度上来看，华子易和方逸都没有掉包的可能性。
“难道是我错了？”连着看了四五个小时的监控，吴天宝的思维已经变得有些混乱起来。
虽然十万块钱对他来说并不算一个很大的数字，吴天宝完全能亏得起，但是在一个如此粗劣的青铜器仿品上看走了眼的事实，却是让吴天宝很难接受，往日都是他拿赝品去忽悠别人，今儿却是被人给忽悠住了。
浑浑噩噩的离开了监控器的画面，吴天宝走到外间，看着放在茶几上的那个象首青铜烛台，顿时气不打一处来，一把抓住了象鼻处，就想将其重重的摔在了地上。
只不过还没等吴天宝发力，那原本就腐朽的快要断裂的象鼻发出了“啪”的一声，竟然从中间断开了，烛台重重的落在了吴天宝那价值二十多万，平时很是爱惜的黄花梨茶几上，砸出了一个拇指甲大小的凹坑来。
“王八蛋，骗子全都是王八蛋！”
看到这一幕，精神受了不轻刺激的吴天宝再也忍不住了，只感觉喉头处一甜，一股鲜血忍不住从口中喷了出来，洒落在了面前的茶几和那青铜烛台上。
只是吴天宝却是忘记了，他本身其实就是个骗子，以假充真此次充好的事情，吴天宝前不久刚刚干过，只是他的运气不太好，遇到了手段更为高明的方逸，所以不但骗胖子的那八万块钱全赔出去了之外，自己还倒贴了两万。
其实这件事说起来，方逸这个局做的还是比较讲究的，否则他找个青花瓷器做出个元青花的年份来，那就不是坑吴天宝十万块钱的事情了，说不定就能让他赔个倾家荡产。
就在吴天宝强撑着坐到了椅子上喘着粗气的时候，他口袋里的手机响起了铃声，打开一看来点号码，却是自己平时臭味相投的一个老朋友。
“喂？老吴，是我，老卫啊……”
接通电话之后，老卫的声音传了出来，“听说潘家园今儿出了大漏，被老吴你给收着了？那小子真******运气好，两百块钱买的个玩意儿，竟然卖出去了三十万，我说老吴，你也真有魄力，竟然真花三十万给买下来了啊？”
听到老卫的声音，吴天宝只觉得喉头处又甜了起来，强自压下去之后，说道：“老卫，没有这事儿，我没买过什么东西，你听到的别是什么传闻吧？”
此时的吴天宝，只想着把这丢人的事情给隐瞒下来，反正不管是谁问过来，他都不会承认的。
“哎，老吴，咱们多少年朋友了？这事儿你也瞒着？”
电话中的老卫有些不高兴的说道：“这事儿都传遍了，你就别瞒着了，你能花三十万买的东西，那最少也能卖六十万出去，哥们又不要你的，明儿上门去瞧瞧……”
“我……****他妈的三十万！”
呆呆的看着面前的那个象首青铜烛台，那裂开的象嘴，就像是在嘲笑着吴天宝一般，这让吴天宝再也忍不住了，直接将手机扔出去之后，一口鲜血又是不要钱般的喷了出来----
ps：快到月底了，向兄弟们讨张哦。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十三章 玳瑁如意（上）
“我说，你小子竟然还能吃得下去？”
坐在方逸的房间里，胖子正瞠目结舌的看着司元杰，后者其实也没干什么，只是撕开一包密封装的全聚德的鸭子，三五口就将鸭肉连带着骨头都嚼碎咽进了肚子里。
“嗯，还能吃两袋……”
司元杰有些不好意思的挠了挠头，当时方逸进超市买东西的时候他可是跟在旁边的，这一袋鸭子就要六十八块钱，自己这一会吃了三袋，小两百块钱已经吃进了肚子。
“你……你这肚子也不难受吗？”胖子的眼睛盯着司元杰的肚子，但是从外表上看，司元杰的肚子没有什么太大的变化，只是稍微有一点点的隆起。
“不难受，一会就消化了……”司元杰摇了摇头。
“晚饭你就吃掉了一只整羊，现在又是三只鸭子，你……你才是真正的饭桶啊！”
胖子之下是心服口服了，虽然晚上的那只烤全羊去掉骨头什么的，纯羊肉最多也就是七八斤的样子，但正常人又有几个能一口气吃下去七八斤羊肉的？
“我有好几个月都没怎么吃过肉了……”
司元杰也有些不好意思，本来晚上吃饭的时候，他们五六个人才点了一只羊，但是当司元杰展现了自己的胃口之后，请客的王松不得已又让饭店多烤了一只，多烤的那一只，也有近半都落入了司元杰的肚子里。
不过饭局散了之后，方逸不知道出于什么打算，让华子易将柏初夏开车送了回去，而他则是带着胖子和司元杰去到超市采购了一堆吃的东西，这才回到了招待所。
直到这会，胖子才算是明白方逸为什么去超市买东西，因为他们哥几个回来还没有半个小时，司元杰的肚子就又饿了起来，于是就有了眼前的这一出。
“你这种吃法，再有钱也得被吃成穷光蛋啊……”胖子咂吧了下嘴。好奇的说道：“司元杰，你小子老实交代，你是不是把家里给吃穷了，实在没有办法才跑出来的？”
“我家里在农村。本来就没什么钱……”司元杰撇了撇嘴，说道：“今儿吃了你们一顿饭，以后等我有钱了，一定请你们吃回来，我司家是不会欠别人什么的……”
“就你这样。连身份证都没有，工作也找不到，还能赚到钱？”对于碰到了比自己还能吃的人，胖子很是不忿，一直在出言打击着司元杰。
“我有钱……”司元杰今年刚十八岁，也就是个大孩子，被胖子这么一激，当即受不了了，伸手拿过了自己的背包，从里面取出来一个古色古香的木盒。
“这东西是我太爷爷留下来的。我爷爷说很值钱，等我卖掉这个，就有钱了……”司元杰很认真的说道。
“那个吴天宝，就是因为这东西打你的吧？”一直没说话的方逸抬头看了一眼木盒，开口问道。
“嗯，他说我这东西是假的，想拿两百块钱就买走……”
司元杰脸上露出了愤怒的神色，要不是爷爷教他练武时一直告诫他不能和普通人动手，司元杰今儿一定会把那个吴天宝和他的狗腿子打的跪地不起的。
“哎，这是什么宝贝。拿给我看看……”胖子好奇的看着木盒，伸手就抓了过去。
“胖子，懂点规矩，想上手也要主人同意……”还没等胖子的手摸到木盒。冷不防就被方逸的一根手指在手背上弹了一下，疼的他呲牙咧嘴的连忙把手缩了回去。
“方哥，没事的，给胖哥看看呗……”
在一起呆了下午的时间，司元杰和胖子也很熟悉了，知道这人虽然说话口无遮掩。但心眼却是极好的，那几袋全聚德的鸭子都是他从货架上拿下里的。
不过司元杰不知道的是，胖子买那鸭子纯粹是给自个儿准备的，这会见到司元杰连吃了三袋，胖子正心疼呢，恨不得将那超市袋子里剩下的食物全都拎到自己房间里去了。
“你把东西放在桌子上，让他自己拿吧……”
方逸并不知道司元杰那盒子里装的是什么，不过按照古玩行的规矩，在看别人物件的时候，最忌讳的就是手手相传，因为这样如果打碎了东西，是要承担责任的。
“哦，好！”司元杰不是古玩行的人，不过今儿跟了方逸一下午，他对方逸却是十分的信服，听到方逸的话后，将那长条形的木盒摆在了桌子上。
“恩？是个如意啊？”
当胖子打开了木盒，看到里面的东西之后，眉头不由挑了一下，将东西拿起来之后，开口说道：“这玩意儿是什么材质的啊？看着像是塑料的，不过拿在手上却是感觉和塑料不大一样……”
“我也不大懂，爷爷就是说这东西挺值钱的……”
司元杰摇了摇头，这玩意儿虽然是他家传的东西，但是从司元杰的爷爷就说不清楚这个是个什么东西，只知道是祖上流传下来的，听说是司家这一脉的祖师传给他们的。
“司元杰，你知不知道这是什么东西啊？”胖子嘿嘿一笑，他虽然对古玩了解的不多，但还真是知道这东西，在金陵古玩市场的时候，他专门还向人请教过。
“如意啊……”司元杰开口说道。
“嗯？你知道？知道你还说不懂？”胖子好像一拳打在了棉花处，空落落的心里很是难受。
“我不知道，你不是刚说这东西叫如意吗？”司元杰看向胖子的眼神透着一丝古怪，他感觉这人是不是脑子有毛病啊？自己刚说完的话就忘记了。
“我是说过这东西叫如意，但是你知道如意是什么吗？”看着司元杰鄙视自己的小眼神，胖子快要疯掉了，怎么说他也是做着十万起步价生意的大老板，哪能被司元杰这三无人员看不起啊。
“不知道……”这次司元杰老老实实的说道，他是真不知道如意是什么。
“听好了，让我告诉你什么叫如意……”
胖子得意的清了下嗓子，说道：“如意这东西，在古代的时候有个雅号，叫做不求人，上至帝王将相，下到平民百姓，都能用得到这玩意儿，在古代是很常见的东西，算不得什么宝贝……”
像自己手中的如意，胖子在金陵古玩市场见得多了，贵的也就是三五百，便宜的二三十块钱也能买得到，是以胖子一直以为这东西就是变相的痒痒挠，只不过却又没有痒痒挠好使。
“胖子，你听谁说的这一套啊？”旁边的方逸忽然插口问了一句。
“就是咱们古玩市场那个卖杂项的老赵啊……”胖子说道：“他摊位上这些稀奇古怪的东西多了，我没事就爱听他说故事，这东西叫不求人就是他告诉我的……”
“老赵也就是一瓶子水不满，半瓶子水晃悠的水平……”
方逸闻言笑了起来，说道：“这东西最初是叫不求人不假，甚至最早出现在战国时，还曾经叫过搔杖，是专门用来挠痒痒的，不过如意虽然脱胎于痒痒挠，但后面的作用却是改变了……”
“方哥，你……你说这东西是痒痒挠？”
胖子说不求人司元杰听不懂，但是听到痒痒挠三个字，他的眼睛顿时瞪了起来，痒痒挠不就是挠痒痒的玩意吗？在农村随便找根竹子自己就做了，根本就不值什么钱。
“这个叫如意，不是痒痒挠……”方逸有些无奈的瞪了胖子一眼，要不是胖子胡乱解说，自己就不用再费这一番口舌了。(~^~)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十四章 玳瑁如意（下）
“还不是都一样的？如意不就是名字好听一点嘛，一样都是挠痒痒用的……”胖子对方逸的话很是不服气，他难得懂得一件古玩的来历出处，自然不愿意被方逸给否定了。
“我说了，这东西最初是挠痒痒用的，但那些如意的形状，和这个是不一样的……”
方逸摇了摇头，说道：“秦朝的时候，如意还被人用作挠痒，不过到了汉代和之后的朝代，这东西就分化成了两支，一支就变成了纯粹的痒痒挠，而另外一支，则是起到了“朝笏”和“手板”的作用……”
“朝笏和手板是什么玩意儿？”胖子听得是一头雾水，就他那点古玩知识储量，充其量也就是糊弄下司元杰这样什么都不懂的人。
“你看过古装的电视剧没有？”方逸懒得和胖子仔细的去解释。
“看过啊，去年演的那个什么刘罗锅，不就是古代的吗？”胖子不是很明白方逸的意思，但还是回答了他的话。
“得，刘罗锅就刘罗锅吧……”方逸开口说道：“胖子，你注意过没有，刘罗锅那些大臣们上朝的时候，手里都会拿个东西，那玩意就叫朝笏或者是手板……”
“哎，这个我知道啊，那玩意好像是大臣怕自己忘事，专门在上面写东西用的……”
方逸很有当老师的潜质，这一联系到实物，胖子马上就明白了过来，还举一反三的说出了朝笏的作用，其实他是知道这个东西的，只是不知道笏的读法，这才不知道方逸说的是一种物件。
“对，在汉代之后，如意代替了一段时间朝笏的作用，不过到了南北朝，如意就纯粹的变成了帝王和达官贵人的把玩之物了……”
其实如意的这个东西，在古代的时候。应用范围十分的广泛，它既可以作为防身的器物，在战争中也能用于代麾作指挥之物，寓意万事顺利。吉祥如意。
作为吉祥之物，如意在民间和宫廷里都有广泛的使用，一般人在远游的时候，家人或友人会送上如意，以表良好祝愿。而到了清代，“如意”则是在宫廷中成为了皇帝的宠物。
像是皇帝的登基大典上，主管礼仪的臣下必须敬献一柄“如意”，以祝政通人和，新政顺利，而皇帝会见外国使臣时，也要馈赠“如意”，以示缔结两国友好，国泰民安。
在帝后、嫔妃的寝室中均有“如意”，以颐神养性。兆示吉安；特别是在帝后大婚，及至宫中万寿，中秋元旦时节，都需要臣下敬献数量不少的“如意”，以寓意帝后平安大吉，福星高照。
可见，一件小小的“如意”，到了清朝时就变成了集宫廷礼仪、汉族民间往来、陈设赏玩为一体的珍贵之物。
只是时过境迁，许多历史上盛行的如意、板指这些玩意儿，在如今大众化的消费市场上已基本看不到了。只有在古玩店或古玩市场中还或许能见到这些饰物。
“皇上用的东西？”听到方逸提及到皇帝也用这东西，胖子的眼睛顿时亮了起来，“那这玩意能值多少钱啊？”
“这个不好说，如意的器形一般分为三种……”
方逸伸手将那把如意拿在了手上。说道：“第一种是是直柄式如意，线条简单，叫做天官如意，第二种就是这一把了，你看它的顶端像不像是个灵芝？它就叫灵芝如意……
第三种制作起来比较麻烦，是用玉器、玛瑙、碧玺、珊瑚、象牙、翡翠等名贵的宝石。镶嵌在珍贵的紫檀红木或者铜鎏金上，这一种叫做三镶式如意，一般老百姓是玩不起的……”
如意属于古玩杂项的类别，孙连达是不怎么精通的，不过余宣对如意却是情有独钟，在给方逸上的那几堂为数不多的课里面，就重点说到了如意。
“方哥，我……我爷爷说，这个东西是皇帝赏赐给我太爷爷的师父，然后祖师又传给我太爷爷的……”
听方逸讲解完如意的历史，司元杰在一旁开口说道：“我爷爷说过，这东西要是拿到城市里面，最少能换一套房子，是很值钱的……”
“皇帝赏赐给你太爷爷的师父？”
方逸一时间没能理顺司元杰说的那些关系，不过想到司元杰的来历，方逸顿时明白了过来，点了点头说道：“你这东西，的确是清朝宫廷造办处的工艺，是肃王爷赏赐给董海川的吧？”
方逸用手摩挲着这把玳瑁如意的时候，却是分出了一丝神识感应了一下它的年份，所以虽然他无法通过外观上的鉴定断代，但却是可以断定这把制作精美黄黑交织在一起的玳瑁如意，绝对是是清中期的物件。
“你……你怎么知道我……我家的祖师是董海川？”听到方逸的话，司元杰猛地抬起了头。
“这很难猜吗？”
方逸闻言笑了起来，说道：“你身上是八卦掌的功夫，你太爷爷叫司元功，而你太爷爷是董海川弟子的事情，只要对八卦掌有些了解的人都知道啊……”
“啊？我……我太爷爷原来那么有名气吗？”
听到方逸的话，司元杰有点傻眼，因为他虽然没见过自己的太爷爷，却是听爷爷说过，他们司家遵从祖师爷董海川的话，几代都没出过农村，惟独司元杰的父母在九十年代中期的时候去外地打工了。
但不知道是不是没有听从祖训的原因，司元杰的父母在前年回乡过春节的时候，却是不幸遭遇了车祸，父母两人同时身亡，只留下了司元杰和爷爷相依为命。
“你太爷爷不是很有名，他的名声在于是董海川的弟子……”
对于司元功这一脉，方逸并不是很了解，他只是听老道士说过司元功是董海川的徒弟，所以今儿试出了司元杰身上的功夫又听闻他姓司之后，第一时间就想到了司元功这一脉上……
“原来是这样啊……”听到方逸的话，司元杰心里稍微有那么一点点失落，谁不希望自己祖上是个大英雄大豪杰呢。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十五章 司元杰的师承
“对了，那……那你是怎么知道我练的是八卦掌？”
司元杰忽然想到了一个问题，因为就是在被吴天宝追打的时候，他也没显露出功夫，方逸为何能看出自己的来历呢？
“你那身法步法，都是八卦掌中的功夫，我自然能看得出来……”方逸开口说道：“还记得我拉你的那一下吗，你当时发力的劲道，也是八卦掌的功夫……”
“你……你就凭这个认出来的？”
司元杰不敢置信的看着方逸，他虽然没有什么江湖经验，但功夫练的却是很不错，十八岁能达到炼精化气，也就是武术家俗称的暗劲修为，已经可是称得上是练武奇才了。
但司元杰从来都没敢想，只是通过观察身法和搭手感受了一下发力的劲道，就能判断出一个人练的是什么功夫，别说他做不到了，就是太爷爷复生，恐怕也是没这种眼力和判断力的。
“光看身法步法，我是认不出来的……”方逸笑了笑，说道：“我之所以能认出来你是八卦掌的传人，是因为我也会八卦掌的功夫！”
方逸这句话一说出来，司元杰和旁边的胖子都傻眼了，司元杰没想到自己竟然在京城遇到了个同门，而胖子认识方逸那么久，还真的不知道他会什么八卦掌呢。
“方哥，你……你是八卦掌哪位门下的传人？”
“方逸，你小子啥时候学的八卦掌啊？我怎么不知道？”
司元杰和胖子同时开口问了出了，两人脸上的表情差不多，都是一副很惊诧的模样。
“一个一个的说……”
方逸摆了摆手，示意胖子先不要说话，眼睛看向了司元杰，说道：“我并不是八卦掌的传人，我是出身道门的，不过我师父和八卦掌中的人有些渊源，所以会一点你们八卦掌的功夫……”
方逸学的虽然是最正宗的道门功法，但功法和功夫，其实是不同的两个概念，他修炼的道家功法，练得是气，但功夫指的却是拳脚器械，除了炼气之外，方逸也会不少门派的功夫。
不光是八卦掌，就是太极八极还有少林拳法，方逸都会一些，在这些拳法中，八卦掌方逸只是学的一般，他打的最好的是太极拳，老道士曾经说过，当代太极名家，无一人能是方逸的对手。
“方哥，你师父认识的是八卦掌的哪位门人啊？”
司元杰继续追问道，因为八卦掌传自董海川一脉，虽然下面分支散叶衍生出了不少的流派，但最主要的几支在司家都有记载，司元杰的爷爷也和他们有着书信往来。
当年司元杰父母出外打工，就是投靠的粤省一位八卦掌的传人，所以除了国外的八卦掌传人之外，国内的都是多有来往的，那本记载着各个分支情况的本子，现在还放在司元杰农村的家里呢。
“我也不知道那人叫什么名字……”方逸有些尴尬的挠了挠头，他的这个动作，显示出他也只不过是个比司元杰大几岁的大孩子。
其实方逸是说了谎话的，他的这个动作只是用来做掩饰的，老道士在教他八卦掌的时候，是给他说过八卦掌的来历的，方逸记得那是在他七八岁时候发生的事情。
按照老道士的说法，他当年在江湖上游历时，发现有个叫董海川的年轻人修为不错，居然自创了一套内家拳法，和他们道家的八卦理论倒是有几分相似之处。
于是老道士见猎心喜，和那个叫董海川的年轻人切磋了一番，并且指出了他掌法中的一些不足之处，当时老道士说给方逸听的时候，把胸脯拍的当当响，说是没有自己就没有八卦掌的这一武术的存在。
最初听老道士说这件事的时候，方逸根本就不知道董海川是谁，于是就相信了老道士的话，但是后来胖子拿上山一些连环画武侠小说，方逸才发现，敢情董海川竟然是生于1797年，死于1882年的，生活年代距离现在足足有一百多年。
那会年龄还小的方逸掰着手指头算了半天，要是按老道士的说法，他岂不是已经活了好几百岁了？方逸即使再单纯，也知道老道士是在忽悠自己。
于是方逸拿着胖子送来的连环画，把老道士给臭了一番，为了这事老道士还赌咒发誓自己说的都是真的，不过老道士疯疯癫癫的说话经常颠三倒四，方逸倒是也习惯了，这件事以后两人谁都没有再提起过。
但是现在听司元杰问起自己所学八卦掌的来历，方逸却是很尴尬，因为他总不能将老道士当年胡言乱语的话说给司元杰听吧？
要知道，董海川是八卦掌的创始人，和太极拳名师杨露禅同为一代宗师，在武林中的地位极高，虽然已经去世一百多年了，但徒子徒孙却是遍天下的，方逸要是真说出老道士的那些胡言乱语，保不准司元杰就要会自己拼命的。
“不知道就算了……”
司元杰刚刚从农村出来，人还是挺单纯的，当下看着方逸，说道：“方哥，要不咱们切磋一下，近代八卦掌的分支对八卦掌都有些改动，咱们过下手，我或许就能看出你是谁的传人……”
一说到练武，司元杰的话顿时就多了起来，这却是因为司元杰从小就是个武痴，他爷爷收的一些弟子在练武时都会偷奸耍滑，唯有司元杰每天都是认认真真的将爷爷布置下的功课做完，从来都不以为苦。
“你要和我搭个手？”方逸闻言愣了一下，左右看了一眼，说道：“这里地方太小，咱们就别走步法了，纯粹切磋下掌法好了……”
说着话，方逸站起身来，将桌椅往房间角落里摆了摆，然后站到了司元杰的身前，双脚分开与肩齐平，脚尖微微向内勾着，左掌前伸，右掌立于胸前。
“方哥，那我就不客气了……”看到方逸摆出来的姿势，司元杰脸上露出一丝兴奋的神色，双掌一错，一个沉肩坠肘的动作，身形往下一矮，右掌已然是攻向了方逸的下盘。
“嗯？阴阳手上下翻？”
见到司元杰的动作，方逸不由轻笑了起来，立于胸前的右掌往下一按，紧接着一提一甩，还没等司元杰反应过来，身体就被方逸摔在了旁边的床上。
“你……你这是黏劲？”摔在软软的床垫上，司元杰自然不会受伤，一个翻身跳下来之后，眼睛惊疑不定的看向了方逸。
司元杰知道自己不是方逸的对手，但原本他还以为自个儿能和方逸过上几招的，没想到双掌刚一接触，一股黏劲就把他的身体给带了起来，司元杰连变招的机会都没有，整个人就飞了出去。
“对，是黏劲……”方逸笑着说道：“穿闪截拦，沾连黏随，这几个字你不会没听过吧？对了，你看出来我是出身哪一派的了吗？”
“没看出来，你的功夫比我爷爷都要高……”
司元杰有些郁闷的摇了摇头，平白被方逸摔了个跟头还什么都没看出来，他知道这是自己和方逸的功夫差的太远的缘故。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十六章 迷惘
“方哥，你既然也会八卦掌，咱们也算是同门，我……我以后应该怎么称呼你啊？”
司元杰不仅仅是在郁闷自己打不过方逸，他更加郁闷的是自己和方逸关系的定位，按理说都是八卦掌传人，只要叙一下师承，就能分出辈分，但这一点在方逸这里却是行不通了。
八卦掌传承至今，在别的派别里已经是几十代了，但是在司家，司元杰却是董海川正宗的第五代传人，论起辈分来那是极高的，但无奈技不如人又不清楚方逸是传承那一派的，司元杰自然是无法用自己的辈分来和方逸论交的。
“怎么称呼？还叫方哥好了……”方逸摆了摆手，说道：“我虽然和你们八卦掌有些渊源，但算不上是八卦掌的传人，我比你大两岁，你就叫声方哥吧……”
“好，方哥！”
司元杰很干脆的叫了一声，他父母双亡爷爷也去世了，今儿遇到一个年龄差不多的江湖同道，司元杰不自觉的就生出了一种很亲切的感觉。
“哎，我说你们这打也打完了，也该说说这如意了吧？”
被当了半天空气的胖子，这会跳了出来，他对司元杰的来历并没有太大的兴趣，这会脑子一直牵挂着方逸刚才说过的一句话，那就是这把如意是什么王爷送给董海川的。
“这如意是祖师送给我太爷爷的，好像就是方哥说的肃王爷送的，我爷爷说，这东西以前是乾隆皇帝把玩过的，别的我就不知道了……”
司元杰说着说着话，眼睛微微有些发红，按理说这是他们家传了好多代的东西，不应该在他手里失去，但现在的司元杰真的是到了山穷水尽的地步了，不卖掉这如意，他连回家的路费都没有。
“这东西的确是皇家的物件……”
方逸将那把玳瑁如意拿在了手上。开口说道：“玳瑁就是海龟，龟在咱们国家寓意着长寿，所以用这东西制作的如意是很珍贵的，你们看看。这玳瑁如意上的鏻片花纹晶莹剔透，这角质有“海金”之誉，自古被视为祥瑞，算得上是一件罕见的精品……”
方逸早就给这个玳瑁断过代了，确实是清乾隆年间的物件。而观其造型做工，十有八九也是出自当时的宫廷造办处，很有可能就是乾隆爷随手赏给了自己的儿子，后来又被他儿子赏给的董海川。
清代最贵重的文物，当要数康熙雍正乾隆三朝的瓷器，这三个皇帝将瓷器的烧制发展到了最为鼎盛的时期，仿制烧造了不少失传已久的陶瓷，康雍乾三朝的官窑瓷器，目前在市场也是价格最高的。
但这不代表别的物件就不值钱了，就像是方逸手上的这个玳瑁如意。一来材质难求，玳瑁材质制作的工艺品，就是在当年的皇家之中都不多见。
二来这个玳瑁如意的做工很精美，应该是出自当时和苏工齐名的粤工之手，具备着富丽、豪华、典雅、吉祥的皇家风格，更难得的是经过数百年的把玩，整个如意包浆厚重，一眼就能看出是个大开门的物件。
“方逸，别说那些没用的，你就说这玩意儿值多少钱吧？”胖子打断了方逸介绍如意的话。开口说道：“皇帝老儿的东西，怎么着也能值个几十万吧？”
“这个还真不好说……”
方逸摇了摇头，说道：“如果这东西是收录在皇家物册中的物件，那别说几十万了。就是一百万都打不住，但如果没收录的话，二三十万也就到顶了……”
方逸所说的皇家物册，就是宫廷造办处专门用来记载他们打制物品的书册，在清朝的时候，每一件出自宫廷造办处的东西。都会有详细的文字记载的，这倒是为后人研究考证文物提供了不少的便利。
不过清末的时候国家屡遭战乱，原本收录在圆明园中的一些物册都被一场大火付之一炬，这也导致很多原本是皇家出品的东西找不到了出处，方逸现在担心的就是这一点。
“方哥，要不……我这东西就卖给你们吧？”司元杰忽然开口说道：“我就卖二十万，不过方哥你得答应我，等我日后有钱了，还能把这东西给赎回来……”
跟了方逸他们一下午，司元杰知道方逸和胖子都是做古玩买卖的，单是今儿进货就掏出了十多万的现金，所以司元杰以为方逸能买得起自己的这个玳瑁如意呢。
卖给方逸，司元杰也是存了私心的，只要这东西在方逸手上一天，他就有希望将其给赎回去，这样总比卖给哪个不认识的古董商人，从此就见不到的好。
“二十万卖给我？”
听到司元杰的话，方逸不由苦笑了起来，说道：“不瞒你说，我和胖子现在都穷的叮叮当当，今儿要不是从吴天宝那里糊弄了十万块钱，胖子连进货的钱都没有，我到哪里去给你找二十万啊？
再说了，这东西你也别急着卖，明儿我给华哥打个电话，看看能不能上拍卖会，这样的好东西只有在拍卖会上才能卖出高价的……”
方逸现在手头虽然还有个几万块钱，但绝对是买不起这个玳瑁如意的，而且在方逸看来，这样出自清朝宫廷造办处的精品，如果遇到喜欢的买家，就是卖个上百万也是有可能的，实在没必要如此着急的卖掉。
“我……我不想让它上拍卖会……”司元杰咬了下嘴唇，低下头去，小声的说道：“这……这是我家祖上传下来的东西，上了拍卖会，我就找不回来它了……”
司家在武林中，也算是一个比较奇葩的存在，从董海川的弟子司元功开始，就是在农村务农的一个农民。
一直到司元杰的爷爷和父母，都是过了一辈子面朝黄土背朝天的农民生活，和江湖上的那些家中藏金藏银的武林大豪比起来，司家是寒酸到骨子里了。
所以这件玳瑁如意，是司家祖上唯一传下来的东西，对于司元杰而言意义重大，他自然是舍不得将其卖掉了，司元杰所说的卖给方逸，也只是一个权宜之计罢了。
“你小子，这是在算计我啊？”方逸多聪明的人，一听司元杰的话，顿时就明白过来了，敢情这小子把自个儿当成是典当行了，东西只算是质押在自己这里的。
被方逸说中了心里的想法，司元杰连忙说道：“方哥，我不是那意思，我……我以后会加倍把它买回来的……”
“行了，我明白你的意思……”
方逸摇了摇头，说道：“按理说都是江湖中人，咱们还有一些渊源，我应该把你这东西给接下来的，只不过我现在手上确实没钱，实在是买不起这个如意……”
“我知道了，方哥，那……那我再想办法吧……”司元杰低着头，没让方逸看到自己脸上失望的神色。
“你别着急……”方逸开口说道：“我问你，你就算把这东西卖掉了，拿了几十万，你以后打算干什么啊？”
“以后干什么？”听到方逸的话，司元杰的脸上露出了茫然的神色，摇了摇头，说道：“我不知道，可……可能回家去种地吧，我……我只会功夫和种地……”
司元杰是冀省人，虽然家里很穷，但村子里还是有电视看的，看过许多电视剧的司元杰之前自以为对城市很了解，有一身功夫和一膀子力气，到了城里早晚都能出人头地，成为像电视主角那样的成功人士。
但是来到城市之后司元杰才发现，自己的想法过于美好和天真了，火车站被人骗走了钱包，潘家园被人强行追打，这一切现实发生的事情，却是让司元杰的梦想全都破灭了。
所以现在司元杰的心头充满了迷惘，他真的不知道自己以后的人生路应该怎么走，或许回到农村继续种着家里的一亩三分地，才是自己最好的归宿吧？----
ps：又到周一了，求推荐票啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十七章 指路明灯
可是司元杰心里又极不甘心，他出生在八十年代，虽然没上完高中，但也算是接受了现代化的教育，知道外面的天地很广阔，所以司元杰不想像爷爷或者是父母那样在农村种一辈子地，然后再娶个农村的女孩就这么平淡的过下去。
而且在司元杰的内心深处，他也很害怕再回到埋葬着爷爷和父母的村子里，虽然同村的村民们对他都很好，但是司元杰呆在那里，会感觉到自己像是一个孤儿。
“不……我，我不回去……”
司元杰攥紧了拳头，眼中隐隐含着一丝泪光，低声吼道：“我爸妈死了，爷爷也死了，在这个世上，我再也没有一个亲人了，我不要回去，就算是死，我也死在外面……”
从出生一直到初中，司元杰过的都很幸福，有疼爱自己的爷爷奶奶父亲母亲，有村子里的小伙伴，还有从小就勤练不缀的武术，这让司元杰的童年和少年时光，充满了欢声笑语。
但是人总是要长大的，在司元杰初三的时候，他的奶奶生了一场重病，将家里的积蓄全部花完还欠了很多外债之后，司元杰的奶奶还是去世了，这让十来岁的司元杰，第一次接触到了生死离别。
为了还账，司元杰的父母只能远下粤省打工，这一去就是三年的时间，有粤省的八卦掌同门照应，司元杰的父母在三年的时间里，将他们家亏欠的债务算是都还清了。
但俗话说福无双至祸不单行，就在司元杰上高一的时候，他返乡的父母却是出了车祸，司元杰和爷爷两人只能带着他们的骨灰回到了村子，一向坚强的司老爷子，却是也承受不住这种接连丧妻和丧子的悲痛，最终是病倒了。
因为要照顾爷爷的病，司元杰就没在上学了，不过病重的老爷子也就是撑了一年多，还是撒手归去了，从清中期传下来的司家，现在就只剩下了司元杰一根独苗。
老爷子病重的时候，司元杰又欠下了近万块钱的外债，他知道如果自己继续在农村种地的话，就算是再过个三五年，也无法还上这笔钱，加上司元杰在家里经常会想念父母爷爷，于是这才一咬牙决定外出闯荡江湖的。
可是外面的世界，远比司元杰想象的残酷，在火车站被骗的身无分文，去卖东西又差点被强抢，如果不是从小练武心志坚毅，换成另外一个人的话，此刻恐怕早就崩溃掉了。
“哎，小子，你嚷嚷什么啊……”听见司元杰的喊声，胖子开口说道：“在这个世界上，比你还要惨的人多了，又不是你一个，有什么了不起的啊？”
“我没有说自己惨！”司元杰咬了咬牙，说道：“我只是在说事实，家里没有亲人了，我不想再回去，我的这种心情，你们是体会不到的……”
“我是体会不到，不过有人能体会得到……”
胖子瞥了一眼方逸，说道：“要是论身世，逸哥儿比你可惨多了，你家人去世，好歹都是你成年长大后的事情，逸哥儿从出生就不知道自己父母是谁，是被他师父抚养长大的……”
胖子知道方逸并不忌讳别人谈起他的身世，他们刚到金陵立足的时候，胖子原本还想着是不是帮方逸去打打广告，看看是否能找回他的父母。
不过方逸却是没同意，他在道观生活了十多年，如果当初遗弃他的人要出现的话，那早就出现了，既然没出现，那也就没有寻找的必要了。
“什么？方哥没有父母？”
听到胖子的话，司元杰顿时愣住了，方逸在他面前，一直都是脸带微笑的，从方逸的脸上看不出任何的愁苦，司元杰私下里甚至还在猜测，方逸肯定出身于一个有修养的家庭呢。
“嗯，我从小跟着师父长大的，师父仙逝之后，我才下山入世的……”方逸笑了笑，对司元杰说道：“咱们俩都算是没有亲人的孤儿了，司元杰，你要是没地方去的话，可愿意跟我们在一起做点小生意吗？”
方逸修道，心性一向都是很淡然的，他对父母当年遗弃自己的行为都是漠然以对，一般情况下，是不会对别人的疾苦产生什么同情心的。
不过对司元杰这个人，方逸却是有些另眼相看的，不但因为司元杰年纪轻轻的竟然能晋级炼精化气的境界，而且司元杰的品行非常敦厚，在近乎山穷水尽的时候，也没有依仗着自己一身的修为去胡作非为。
所以方逸这才生出了拉司元杰一把的心思，道家信缘份，不管老道士当年是不是胡言乱语，自己和八卦掌的传人总是有些渊源的，伸一把手也算是江湖救急了。
“可……可我不会做生意啊……”
听到方逸的话后，司元杰眼中露出一丝希冀的光芒，不过紧接着就低下头去，说道：“我除了会功夫之外就只会种地了，没有学过做生意……”
“哎，谁学过做生意啊……”
胖子也感觉司元杰很对自己的脾性，当下开口说道：“实话告诉你，我前几天刚被那个姓吴的王八蛋骗了七八万块钱，做生意这种事情不是学的，是吃亏吃出来的……”
“嗯？那个人骗了你那么多钱？”
司元杰脸上露出了愤慨的神色，当年他们家只不过欠了五万块钱，父母就要出去打工还账了，没想到那吴天宝竟然如此可恶，一下子就骗了胖哥七八万。
“胖哥，爷爷不让我和普通人动武，但是没有说不让我打坏人！”司元杰想了一下，开口说道：“胖哥，咱们明天去找那个吴天宝，如果他不还钱的话，我……我就动手收拾他！”
对于自己的功夫，司元杰还是很有自信的，在他十五岁的时候，功夫就已经超过了父亲，而就在父母出车祸身亡之前，爷爷也已经不是他的对手了，所以那什么吴天宝，根本就没被司元杰放在眼里。
“哎，你这话我爱听，我早就说要修理一下吴天宝那个王八蛋了，你方哥不同意啊……”
一听司元杰的话，胖子顿时乐了，虽然方逸今儿不知道怎么忽悠回来了十万块钱，但胖子还是很乐意用拳头让吴天宝知道一下花儿为什么那样红。
“胖子，少教那些没用的东西……”
方逸没好气的瞪了胖子一眼，对司元杰说道：“现在的社会和以前的江湖不一样，不是谁的拳头大就是谁有道理，而是要看谁的脑袋好用，如果被人骗了，你就要用脑子去想，如何才能骗回来……”
说实话，方逸教导人的方法，比胖子也强不了多少，道门教义虽然相对恬淡，但也没有教人要以德报怨的，按照方逸的理解，那就是哪里吃的亏，就在哪里找回来，他脑子里根本就没有被人骗了要报警的概念。
而且方逸传自老道士的派系里，也没有什么不能对普通人动手的门规，要真是有人敢对方逸动手，那他有的是阴招让对方吃不了的兜着走，前儿在全聚德遇到的周虎就是个活生生的例子。
“再骗回来？”司元杰的脑袋瓜有些混乱，一脸不解的说道；“可……可是爷爷说过，骗人是不对的，我们习武之人，就要心怀坦荡光明正大才对……”
“你爷爷说的没错，骗人是不对的，但是你爷爷的意思其实是说，骗好人是不对的……”
方逸笑眯眯的说道：“咱们习武之人，出手没个轻重，很容易把人给打死的，你动手去打坏人，是教训坏人的办法，而用脑子去骗坏人，同样是在教训他，最终的目地其实是一样一样的……”
方逸从小跟着老道士学艺，可不仅仅是在修习道家心法，老道士的那一套歪理邪论，也尽数被他继承下来了，那就是大丈夫行事，自当以德报德以怨抱怨，要是遇到搞不定的，那晚上就去砸他家玻璃，总之是不能吃亏的。
“你……你说的好像有道理啊……”听着方逸的谆谆教诲，涉世不深的司元杰，眼睛慢慢亮了起来。
只是司元杰并不知道，他出道遇见的这第一个指路明灯，却是方逸这个同样是初入社会的菜鸟，他所灌输给司元杰的理论，也未必就是对的----
ps：周一，求！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十八章 道教协会
“以后你就跟着我们逸哥儿混就行了……”胖子打了个哈欠，掏出手机看了一眼时间，说道：“我要去睡觉了，方逸，让司元杰去我那屋睡吧？”
“都是两张床，在我这睡就行了……”方逸摇了摇头，说道：“司元杰，我们过两天就要回金陵了，你想想究竟是留在京城，还是跟着我们一起回金陵呢？”
虽然很欣赏司元杰的品行和武德，但方逸做事情并不喜欢勉强人，尤其是在方逸眼里，司元杰还是一个没长大的孩子。●⌒，.
“我……我跟方哥和胖哥去金陵……”
司元杰连犹豫都没犹豫一下，就做出了决定，其实他这次来京城，原本是打算投靠一位在京城的八卦掌传人，但放着通讯录的本子在行李里面全被偷了，现在根本就联系不上。
而且司元杰在八卦掌中的辈分虽然很高，但此行却是要寄人篱下，他心里也是有几分抵触的，所以现在有了别的去处，司元杰顿时打消了前去投靠同门的心思。
“行，既然跟着我们，那你的玳瑁如意就别卖了……”
方逸点了点头，说道：“除了你胖哥，我们还有个兄弟，这生意呢，就是我们哥三一起干起来的，等你去了多和你胖哥他们学学，至于待遇嘛，包吃包住，每个月工资一千二，你看怎么样？”
俗话说亲兄弟明算账，方逸既然想让司元杰跟着他们，这待遇自然是要事先说好的，在两千年这会，人均工资不过才八九百块钱，方逸开出一千二的工资已经是不低了。
“方哥，其实只要给我口饭吃就行了……”
司元杰一听包吃包住两个，眼睛顿时就亮了起来，要知道，他来到京城三天了，都是睡的马路桥洞。每天接点浇草坪的自来水喝，相对于那些刚出学校门找工作的天之骄子而言，司元杰对生活的不易显然要领悟的更加深刻。
“哎，我说司元杰。以后咱们吃饭，可不是像今儿这样大肉管饱啊……”
胖子一看司元杰的眼神，心里就直哆嗦，如果这小子去了金陵之后每顿都这么吃的话，他们哥儿几个每个月赚的钱。恐怕还不够司元杰伙食费的开销呢。
“胖哥，米饭馒头配咸菜疙瘩就行……”
听到胖子的话，司元杰也是有些不好意思，今儿这顿烤全羊一共花了差不多小两千块钱，司元杰估摸着自己就要吃掉一千多，如果天天这样吃，那的确是谁都受不了的。
“你过了这个阶段就没事了……”方逸笑着拍了拍司元杰的肩膀，炼精化气的初期，对于食物的需求是比较大，方逸当初也是从这个阶段过来的。自然知道是怎么回事。
“好了，胖子，你回去睡觉吧，明儿办事的时候把司元杰带上，让他了解一下咱们到底在做什么……”
方逸摆了摆手往外赶人了，胖子明天要去和王松具体核对一下进货的种类，等后天回去的时候会先随身带着一批货，剩下的那些等王松整理完之后直接给他们发过去。
“做什么？不就是卖东西吗，这个得靠一张嘴……”听到明儿可以带个跟班去，胖子这会又不困了。刚想要白话几乎，却是被方逸拎着脖子扔出了房间。
“元杰，先去洗个澡吧，咱俩身材差不多。洗完澡穿我的衣服……”
说实话，司元杰在桥洞里住了好几天，身上的气味不是一般的熏人，华子易一吃完饭就开车走了，肯定有这方面的原因，要不是方逸和胖子都是农村长大的。估计也得被他身上的那股味道给熏跑。
“好，谢谢方哥……”司元杰点了点头，眼圈又有点发红，倒不是他多愁善感，只是人在绝境之下看到了希望，心里总是有那么一点脆弱的。
“咱们都是江湖同道，不用说这个谢字……”方逸哈哈一笑，把司元杰推去洗澡了，然后从自己的行李箱里找出了内衣和一身外套，这些都是柏初夏给他买的还没有拆开的新衣服。
由于房间里多睡了个人，这一夜方逸没有打坐练功，而是卧床睡了一觉，他睡的很香，不过司元杰却是在床上翻来覆去的睡不着，等到凌晨五点多刚入睡的时候，方逸起身去晨练又把他给吵醒了。
而胖子则是一觉睡到了八点多才起来，吃完早点就带着司元杰去了十里河，方逸今儿却是有别的事情要办，他也没有坐车，只是拿着一张地图顺着长安街一直往西走去。
“白云观？”
一个多小时过后，方逸站在了一个山门之前，说是山门，其实并没有山，只是一个建筑群门前修建的棂星门，为一四柱七楼木结构牌坊，正楼前后有额，前书“洞天胜境”，后书“琼林阆苑”。
“这就是道教协会了？”
看着那山门两边挂着的一些牌子，方逸不由感觉有些好笑，在他的意识里，道观应该就选择在深山大川或者是洞天福地，可是这道教协会却是在城市的闹市里，看在方逸眼中，未免显得有些不伦不类。
“自己以前来过的地方就是这里？”
方逸想想心里感觉有些好笑，按照自己在道教协会的履历，他应该在五六年前来过这里培训，但方逸确确实实的是第一次来到这个国家名义上的道教核心所在。
“请问，这里就是道教协会吗？”方逸来到门前，向着一个身穿道袍的中年道士打了稽，开口问道。
“牌子上写着呢，你不会看吗？”中年道士指了指门外的牌匾，爱答不理的说道。
“那……请问，正林道长在吗？”
方逸眉头微微皱了一下，道家的思想倡道法自然，无所不容，自然无为，待人谦卑有礼，方逸从来都没想到，这看门的道士居然能表现出那种官僚的特质来。
听方逸提到名字，那个道士稍微认真了一些，低头在他面前桌子玻璃板下面压着的像是通讯录的纸张上找了一会，抬头说道：“正林道长是谁？我们这里没有这个人……”
“不可能啊，就是正林道长让我来这里找他的……”方逸又打了个稽，说道：“大家都是道门中人，还劳烦师兄帮忙通报一声……”
“恩？你也是道家中人？”
中年道士闻言愣了一下，对于方逸没有穿着道服，他倒是没说什么，因为现在佛道的信徒虽然不少，但穿着道服走在大街上，绝对算得上是奇装异服了，所以很多道士在离开道观之后，往往都会穿着便服的。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百六十九章 法印
“没错，我姓方名逸，是来自金陵方山朝天宫上清宫道观的……”
方逸稽首行了个礼，将自己的姓名出身以及道观都报了出来，他虽然下山没多久，对社会上的那一套不是很了解，但却是做了十多年的道士，对道家的事情很是清楚。
“恩？还真是道教中人？”
听到方逸的话，中年道士不由愣了一下，天下道观何其之多，他虽然没听过金陵方山上清宫，但一听名字就感觉很是高大上，当下脸上露出了几分笑容。
“不知道道友你来此何事？”
中年道士对方逸回了个礼，开口说道：“如果是来挂单的话，还请报上你的法派辈分和师父的名讳，然后再背诵一段道德经，咱们这里管理很严格的，还希望你能见谅……”
中年道士打量了一下方逸的穿着，感觉他穿的只是一般，所以下意识的就认为方逸此来估计是想蹭个免费住宿的，话说有些道士也是喜欢旅游的啊，来到京城想着免费住宿吃饭的道士，方逸可不是第一个。
所以相对于深山大川那些偏远道观挂单的规矩，道教协会这边无疑要严格许多，要不然随便来个人说自己是道士在这里蹭上个十天半月，那白云观怕是早就可以宣布破产了。
“可……可我不是来挂单的啊……”方逸闻言愣了一下，自己刚才不是说的很清楚嘛？他是来找人的。
“行了，道友，来挂单的又不是只有你一个人，不用不好意思的……”中年道士有些不耐烦了，他常年在门口负责接待工作，像方逸这样开口寻人，实则挂单的道教中人也不知道见过多少了。
“道长，我真是来寻人的啊，是道教协会的正林道长让我过来的……”
听到中年道士的话，方逸不由苦笑了起来，他早就听说京城衙门难进，但怎么都没想到，这么一个出家人的方外之地，也变的如此官僚了。
“道友，可是我们这里真的没有正林道长啊……”中年道士摇了摇头，要不是看在方逸同属道教中人，他就要出言赶人了。
“对了，我这有个号码，道长看看是不是你们这里的……”方逸拿出了老师给自己的信封，上面写着一个京城的座机号码，不过方逸来之前打这个号码的时候，却是无人接听的。
“嗯？我看看……”中年道士接过信封，看了一眼上面的号码，脸色顿时变了一下，开口问道：“道友，这个号码，就是你要找的人吗？”
“我不知道，只是有人通知我到了京城打这个号码的，报正林道长的名字就行了，我刚才打没打通……”
方逸老老实实的说道，说实话，来到这里他有点心虚，因为自己出自道家协会的那些培训学历，在方逸看来全部都是假的，那些东西根本就经不起核查的。
“你是几点打的？”中年道士问道。
“七点多吧……”方逸有点明白了，可能自己电话打的太早，别人还没上班呢，不过他想着反正地方不远，就直接找过来了。
“你等一下……”
中年道士拿起了桌子上的电话，按照方逸的号码拨了过去，方逸不知道这号码是谁的，但中年道士很清楚，这分明就是现任白云观主持众信方丈办公室的电话。
虽然众信方丈只是道教协会的副会长，但是在道教内部而言，众信方丈却是要比协会会长更加德高望重，他身兼四省道教协会会长职务，六个道观主持的身份，现在已经是年逾九十了，可以说是道家第一人也不为过。
所以见到这个号码，中年道士对方逸再也不敢有所怠慢了，要知道，虽然众信方丈平时并不在办公室里，但他的办公室号码也不是一般人能知晓的。
“恩，明白，好，我马上把人请过去……”打通电话之后，中年道士对着电话将事情说了一遍，连连点头之后挂断了电话。
“方道友，里面请，众信方丈在办公室等您……”
打完这个电话，中年道士对方逸的态度已经不是客气，而是显得有些恭谨了，因为他在电话里听到众信方丈的弟子在请示了方丈之后，居然告诉他要亲自接见方逸。
众信方丈是全真龙门派第二十三代的玄裔弟子，年龄辈分在道教都是极高的，近些年来由于年事已高，已经很少露面了，就是白云观的道士们，也都很难见到他们的方丈，只是在一些重大的道教仪式中，众信方丈偶尔才会出现。
尤其是近两年，各地道教观主方丈前来京城，也大多都是由众信方丈的弟子们接待的，所以中年道士怎么都不会想到，方逸这样的一个年轻人，竟然能被方丈接见。
“众信方丈？我找的是正林道长啊……”方逸闻言愣了一下，好像老师给自己说的名字并不是众信吧？
“那我就不知道了……”中年道士摇了摇头，快步走在前面引着路，穿过了好几座建筑之后，来到了一排平房处。
“方道友，就是这里了……”带着方逸来到方丈办公室的门口，中年道士推门请方逸进去的时候，往里面看了一眼，却是有些失望，因为方丈此刻并不在里面。
“你就是方道友？”方丈室里迎出来了一个六十岁左右的老道士，摆了摆手示意中年道士可以回去了。
“贫道正是方逸，敢问道长可是正林道长？”
方逸做了个稽，不过言语间稍微带了那么一点点的不自然，这是因为他和老道士相处十多年，很少行道家之间的礼节，尤其是下山后这几个月的生活，让方逸都快忘了自己还有个道士的身份了。
“我不是正林大师，他老人家神龙见首不见尾，我一年也见不到两次……”老道士闻言摇了摇头，说道：“是我师父要见你，他马上就过来了……”
“众信方丈？”
听到对方的话，方逸心里愈发的糊涂了，他之前并不知道那位正林道长为何要见自己，来到之后却是又发现正林道长居然不在，而是要见什么众信方丈。
“对，师父他已经来了……”老道士说着话向门外走去，和另外一个道士一起，将一位年龄更长穿着青色道袍的老道士给搀扶了进来。
“您就是众信方丈……”见到这个老道士，方逸也站起身来，眼睛不断的在对方身上打量着，眉头微微皱了起来。
方逸能感觉得到，面前这个老人的身体已经是风烛残年了，气血衰败的很厉害，但是方逸又有种很奇怪的感觉，那就是这个老道士周身充满着一种很特殊的能量，正是这种能量，在维系着老道士的生命。
“方逸，方道友，请坐……”
虽然走路都要人搀扶着，但众信方丈的神智很清楚，尤其是那双充满了睿智的眼睛，在方逸身上扫了一下之后，竟然让方逸有种被对方看通透了的感觉。
“不知道众信方丈叫我来，有何事指教？”在这个老道士面前，方逸浑身都不怎么自在，当下坐在沙发上之后，就开门见山的将自己的来意说了出来。
“不是我叫你来的，是正林真人让你来的……”众信摇了摇头，对着身后扶着他进来的道士招了招手，说道：“其实也没有什么事，正林道长就是委托我交给你一样东西……”
“嗯？什么东西？”方逸闻言愣了一下，难道正林道长是师父的朋友吗？
“就是这个……”众信方丈将一个用黄色绸缎包着的木盒，放在了方逸的面前。
“法印？”
当方逸解开绸缎打开木盒，看到里面的东西之后，眼睛不由眯缝了起来，在木盒内同样垫着绸缎的中间位置，却是放着一方通体金黄的法印。
“不知道正林道长为何给我这么一方法印？”
方逸抬起头看向了众信方丈，要知道，道教法印可是道法中十分重要的法物，施用于道教符箓斋醮，护身通神、炼度济人、消灾驱邪等科仪及宗教活动中，历来为道教中人所认重。
而方逸虽然没有拿起这方法印细看，但仅凭目测，方逸也能看出这方法印应该是纯金打制的，不用上手，方逸就能察觉到法印中所蕴含的庞大能量，这显然是一件历经了岁月轮回的法器----
ps：月底啦，向兄弟姐妹们求张啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十章 正林真人
慈眉善目的众信方丈笑了笑，指着盒子里的法印说道：“不是我给你的，是正林真人让我转交给你的……”
“正林真人？”
听到众信方丈的话，方逸眼中露出了一丝惊色，要知道，世人对道士的称呼有很多，诸如道士、道长、真人等等，道士之间往往会互称道友或者是道兄。
但真人这个称谓，在道士之间却是不常用的，以为在道家而言，一般是将修真得道，洞悉宇宙和人生本原，真真正正觉醒觉悟的人，才会称之为真人，在明朝以前，就连天师都不能称作真人的。
现在的天师被称做真人，其中还有个典故，那是明朝洪武时，正一教来朝，洪武帝大喝：“妄甚！天岂有师乎？改号真人。”此后，各教天师掌门才以真人自称。
方逸吃惊的是，以众信方丈在道教的身份地位，居然会称呼别人为真人，那这个正林真人想必是真正的得道高人，身份和道家的修行，怕是还要在众信方丈之上的。
“众信道长，不知道这位正林真人现在何处，又为何将这法印交与我呢？”
方逸沉吟了一下，并没有拿起盒子里的法印，他很清楚，道家法印就像是国之重器一般，往往都是掌握在主持方丈手中的，自己要是接过了这方法印，说不定就会沾染什么因果。
“这个我却是不知了……”众信道长摇了摇头，说道：“正林真人说了，这法印本就是你的东西，现在只是物归原主罢了，他说你看过这方法印，自然就明白了……”
“好吧……”
方逸点了点头，当下伸手拿起了那方法印，手上顿时微微感觉一沉，正如他猜测的那样，这法印真的是纯金打制的，否则不会有如此重量。
“恩？竟然是《上清天枢院印》？”看到印章上的字体，方逸又是一惊。
他熟读道家典籍，自然知道上清天枢院印的作用，传说天枢院是道教神真府司院中的一个重要神衙，而上下界诸神不管职务高低，均要听候掌印之人的差遣，道家就有“上清天枢印，天下鬼神伏”的说法。
像是方逸之前制作的符箓，如果加盖上这上清天枢院印的话，符箓的功效最少能增强一倍，这法印所蕴含的精纯法力，就是印在一张白纸上，也能让白纸有趋吉避凶的功能。
“众信道长，这个要是说不清来历，我不能收……”
看着法印上的字和周边的金刻符箓，方逸缓缓的摇了摇头，这么一方法印不说其在道家法术中所能起到的重要作用，单单是这材质怕是就要值个十好几万了，方逸还真不敢冒然收下了。
“嗯？这来历，你还不明白吗？”众信方丈那双充满了睿智的眼睛看着方逸，轻声说道：“方道长，你那上清宫方丈的度牒，是我亲自办理的……”
“上清天枢院印，莫……莫非是我上清宫中之法印吗？”方逸闻言愣了一下，不过马上反应了过来，众信此刻提起他上清宫方丈的身份，岂不就是在对应这方法印。
“这个，众信就不知了，只是受人之托罢了……”
众信方丈笑了笑，那双眼中透出一种孩子般的纯真，到了他现在这般年龄身份和修为，对世事早已看的一场透彻，算得上是真正的得道高人。
“好，东西我收下了……”方逸沉默了好一会，开口说道：“不过还要麻烦众信道长一件事，如得知正林真人的下落，还请方丈通报一声，我想拜会一下正林真人……”
“正林真人说了，有缘自会相见……”众信道长单掌立于胸前，向方逸做了个揖礼，这意思却是要送客了。
“多谢方丈……”看到从众信方丈这里得不到什么有用的信息，方逸只能站起身来，收起法印木盒，对着众信还了个礼。
“方道长，日后如有道协需要配合的事情，直接打电话给我就好了……”在方逸出门之前，众信笑着开口说道。
“麻烦方丈了……”
方逸回身又行了个礼，心中却还是有诸多的不解，从众信方丈话中的意思他能听出来，自己那培训的文凭估计也是对方办的，怕也是看在正林真人的面子上。
“这正林真人，莫非是老道士的什么朋友？”
百思不得其解之后，方逸只能猜想到了师父身上，不过自己那师父除了长得一副道骨仙风的模样，但行事却是邋遢粗鄙，却不知道怎么会认识在道家有如此影响力的人？
思来想去，也就是正林真人认识老道士这个想法比较靠谱，或许这方上清天枢院印就是老道士交给正林真人保管的，在得知师父去世之后，这才委托众信方丈转交给的自己。
“得，等自己日后重修上清宫的时候，将这方法印供于观中吧……”
方逸摇了摇头，既然想不通就不去再想了，反正他这几十年是没有再做道士的打算了，等到红尘事了之后，他或许会遁入山林重归道祖门下。
办完道教协会的事情，方逸此次的京城之行算是圆满完成了，当下拿出电话拨打给了柏初夏，话说这几天一直都是柏初夏陪着他的，两人的感情也增进了许多，说不上如胶似蜜，但方逸空下来之后，心里已然是有了个倩影----
“真人，法印已转交给了方道友……”
在方逸离去之后，众信方丈来到了白云观中自己的居所，辞退了弟子走进了居所的侧屋，屋中布置很是简单，正厅供奉着三清道祖，而在卧室中，则是只有一床一蒲团。
此刻在那蒲团上，盘膝端坐着一位穿着道袍的道士，这个道士须发皆黑，面色红润，容貌古拙，乍然看上去就像是个四十出头的中年人，但如果何其对视的话，却又会发现这个道士眼神深邃，给人一种历经了沧桑世事的感觉。
众信方丈返身关上了房门，却是做出了一个如果让他的弟子见到后会震惊的无以复加的礼节，那就是对那蒲团上的道士行了个稽首礼。
要知道，稽首可是排在九拜礼节之首的，而道家的稽首礼，也不是像方逸之前打个稽形同揖礼那么简单的事情，那是对天尊神灵的跪拜礼，在弟子跪拜师长时，往往也会行稽首。
“众信，都说了，心诚则已，不需要行此礼节的……”
稽首有三拜，只是众信方丈还没拜下去第一拜，那中年道士一挥手，众信道长就拜不下去了，彷佛有一股无形的力量，将他给凭空托了起来。
“真人，不知道您为什么不面见一下方道友呢？”众信立于中年道士的身前，语气恭谨的问道，他的这语气表情要是被弟子信徒看到，怕是也会掀起一阵轩然大波了。
“他红尘事未了，见了又如何？”中年道士摇了摇头，说道：“众信，我今日会离京隐修，此次一别，怕是后会无期了……”
“还望真人能再回白云观，好让弟子塌前伺候……”
众信方丈眼中闪过一丝悲伤，他从儿时就认识了面前的正林真人，那时正林就是这么一副模样，一晃眼八十多年过去了，他已经是垂垂老矣，而正林道长却是容颜未改，当真是神仙中人。
“你还有五年阳寿，羽化之时，我会来给你念诵往生咒的……”说起人世间的生死离合，正林真人眼中没有丝毫的情绪波动。
“多谢真人……”听到正林的这句话，众信差点又跪拜了下去。
“帮我订一张去青城山的机票，回头直接发到我的手机上……”
正林真人忽然话风一转，而且此时的他站起身脱下道袍，居然穿上了一身极为休闲的服装，和众信话别之后，就这么施施然的走出了房间，进入到了道观之中。
说来也奇怪，观中有不少人都看到了正林真人，也看清楚了正林那古拙的相貌，但是当正林真人消失在他们视野中后，正林真人的相貌在他们的脑海中，却是逐渐的淡化直至完全记不清楚模样了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十一章 大新闻（上）
“没空？也好，那就自己逛逛吧……”
方逸挂断了打给柏初夏的电话，一脸无奈的看着面前似乎永远是熙熙攘攘的街道，他从来到京城之后，就没发现个素净一点的地方。
今儿大家似乎都有自己的事情，胖子带着司元杰去了十里河，方逸来到道协莫名其妙的得道了一方法印，而柏初夏也要去新的实习单位报个道，要是没有什么意外的话，她在毕业后象征性的参加下公务员考试，应该就能进入到现在的这个单位。
“当年建造京城的人，肯定是个风水大师……”
方逸拐到了长安街上，沿着街道慢慢走着，虽然身周全都是些高楼大厦，但是方逸能看出来，京城建造的布局，是经过高人点拨过的，虽然历经了近千年，仍然是一方风水宝地。
“嗯？胖子这会找我干嘛？”方逸正沉浸在对风水观望之中的时候，手机忽然响了起来。
“方逸，你在哪了？事情办完没有？”刚一接通电话，胖子的大嗓门就嚷嚷了起来，“快点打车来十里河，中午咱们一起吃饭……”
“不是说今儿都各自解决吗？”方逸有点儿不想去，一个人走在喧哗的街道上，颇有点身处闹市而心安宁的感觉，方逸还想多体会一会儿呢。
“让你来你就来呗，有大新闻啊……”胖子话中透着一股子兴奋。
“什么新闻？电话里不能说吗？”方逸懒洋洋的回了一句。
“电话里说多不过瘾啊，你快点来，抓紧时间，咱们一边喝酒一边说……”
没等方逸回答，胖子就挂断了电话，听着电话里的嘟嘟声，方逸无奈的摇了摇头，不过想了一下之后，方逸还是伸手打了个出租车，往十里河赶去。
“方哥，你来啦……”
刚一进王松的古玩店，坐在门口不远的司元杰就迎了上来，笑着说道：“方哥，我那玳瑁如意刚才让王哥帮我鉴定了下，你知道值多少钱吗？”
今儿过来的时候，胖子非让司元杰把他的那个玳瑁如意给带上，说是让人给掌掌眼，虽然司元杰不打算卖，但是听到他这家传的宝贝这么值钱，也是有些兴奋。
“这个我哪说得准？”
方逸开口说道：“正常的价格在二十万左右，如果遇到喜欢的四五十万也有可能，还有就是，你要能考证出它是皇帝把玩过的，那一准能在拍卖会上拍到百万以上……”
方逸说出这么多个价格，倒不是在推诿，古玩确实是这样子的，首先要断定真假，其次要分类别，然后根据类别才能估价。
而在估价这个环节上，能影响古玩价格的因素实在是太多了，像是物件的品相完好度等等，不过司元杰家传的这件玳瑁如意，的确是宫廷造办处所出的精品，所以方逸给出的最低价都是二十万起的。
“六十万！”
司元杰也没让方逸猜，直接报出了一个价格，说道：“王哥找人查了，这个玳瑁如意，应该是乾隆中期粤省造办处制造的玳瑁器中的一件，现在这东西很是稀少……”
“不是稀少，而是现在不让买卖这东西了……”
看到方逸进门，原本和胖子喝着茶的王松也起身迎了过来，听到司元杰的话后，不由笑着说道：“玳瑁现在是国家二级野生动物，严禁捕杀的，所以喜欢玩玳瑁的人只能私下里交易，所以价格一直上不去的……”
“怪不得元杰手上的那个如意这么值钱呢……”
方逸闻言笑了起来，按理说王松讲的是玳瑁的价格上不去，但方逸却是听懂王松话中的意思了，古玩这一类的东西，如果不能上拍卖会的话，就无法炒作其价格，就像是出土的青铜器在国内价格很低的缘故。
不过一旦这些东西能合法的进入到拍卖会之中，那情况就恰恰相反了。
这样的东西不管是拍卖还是私下里的交易，价格都会变得极高，像是传世的青铜器和司元杰的玳瑁如意都是如此，因为它们是在古玩界定中传承有序的物件，这样的物件往往是物以稀为贵的。
“值钱也没办法，这小子又不卖……”
王松看了一眼司元杰，说道：“我说兄弟，要不这样，你这个玳瑁如意交给我来处理，我找人安排上秋拍，底价最少一百万，要是不够这个数，我补给你怎么样？”
还别说，王松还真是看中了司元杰的这个玳瑁如意，这东西要材质有材质，要年份有年份，更重要的是还有文化，只要能上拍卖，绝对是属于那种压轴的拍品。
“王哥，这东西是家传的，以后准备留给我儿子呢……”司元杰笑着直摇头，他昨儿是近乎山穷水尽了才打算卖掉这个如意的，现在有吃有喝的，司元杰是决计不会再当败家子的。
“你才多大个小屁孩，就想着儿子的事情了？”王松闻言笑骂了一句，不过也没再追着讨要，他和吴天宝做生意不一样，虽然也会忽悠，但绝对不会干坑蒙拐骗外加强抢的事情。
“胖子，你火急火燎的把我叫过来，到底什么事啊？”
方逸和王松聊了几句，来到茶几旁的胖子身边，没好气的在他脑袋上拍了一记，说道：“你小子就不能多活动活动，也不知道孟双双怎么看上你的？”
“哥们这肚子里装的都是学问，胖点怎么啦？”胖子用手拍了拍肚皮，一脸的恬不知耻。
“一肚子学问？我看是一肚子草包，快点说，什么事儿叫我过来的……”方逸闻言撇了撇嘴，这小子的脸皮是越来越厚了，和肚皮怕是都有的一拼。
“走，这点儿差不多该吃饭了，咱们边吃边聊……”胖子站起身说道：“这事儿王哥最清楚，回头听王哥给你讲讲……”
“离这不远的地方有家水煮鱼不错，我订了房间，咱们过去说……”王松给店里的伙计交代了一声，带着方逸等人去了饭店。
“王哥，今儿说什么都得我请啊，您要是还抢着买单，这顿饭我们可就不吃了……”
坐下点菜的时候，胖子先把话给说明白了，他知道这笔生意王松看在华子易的面子上，基本是不怎么赚钱的，所以心里一直都有点过意不去。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十二章 大新闻（中）
“行，咱们哥们不讲究这些，今儿谁请都一样……”王松无所谓的摆了摆手，对着点菜的服务员说道：“来个招牌水煮鱼，要大份的，另外再上份红烧肉，红烧肘子，手撕鸡也来一份……”
昨儿见识了司元杰的饭量，王松一直是惊为天人，所以今儿也没司元杰喜欢吃什么，直接就点了不少的肉菜，都是那种热量高分量大的，点完之后才将菜单递给了胖子。
“吃货……”胖子看着司元杰，嘴里小声嘀咕了一句。
“王哥，说说你那新闻吧，是不是和吴天宝有关啊？”等王松点完菜，方逸笑着问了一句，能让胖子如此兴奋的事情，无非就是那位骗了他的吴老板遇到了倒霉事儿。
“方老弟，你真是好手段啊……”王松笑着看了方逸一眼，眼中满是深意。
“王哥，你这话我听不明白啊……”方逸一脸无辜外加莫名其妙的样子，虽然他心里已经明白了这新闻十有八九，和自己卖给吴天宝的青铜烛台脱不了关系。
“嘿嘿，吴天宝昨儿夜里，住院了……”王松哈哈一笑，将事情给说了出来。
原来，吴天宝在郑山河走后，一气之下急怒攻心，气得吐血昏迷了过去，而且在昏迷之前，还把自己的手机给摔了。
不过吴天宝运气不错，当时接他电话的老卫，是个包打听的好奇性子，电话莫名其妙的断了之后，心里像是被猫抓了一般痒痒，干脆直接出门开了车就奔向了吴天宝的古玩店。
也幸好郑山河走的时候，没把古玩店的门给关上，老卫招呼了保安一起把吴天宝给送到了医院里，折腾了差不多一个多小时，吴天宝才醒了过来。
要是放在以往，吴天宝丢了这么大的人，那是打死都不会对外人说的，不过在醒转之后，吴天宝一来脑子还不是很清醒，二来如此憋屈的事情，他也想找个人倾诉一下，于是就将发生在自己身上的事情，一五一十的全给老卫说了一遍。
但是让吴天宝怎么都没想到的是，他认为是死党关系的老卫，和他其实只不过是平时有些臭味相投而已，而且老卫行事还不如吴天宝呢，他是那种损人不利己的性子，听到这件事之后，哪里能按捺的住呢。
于是在通知了吴天宝家人，自己从医院里走了之后，老卫马上就招呼了一帮子圈里的人去吃宵夜，在吃宵夜的时候，就把发生在吴天宝身上的奇葩事情给说了出来，而且还信誓旦旦的说自己看过了那件青铜烛台，就是一个价值百十块钱的做旧仿品。
京城古玩行的圈子，说小不小，从教授官员到贩夫走卒，喜欢收藏的人着实不少，但说大也不大，从生意圈到卖家圈，都有一些消息灵通的人士，老卫就是其中一个，而他喊来吃饭的人里面，也大多都是这种性子。
于是潘家园有人捡了大漏的消息，大半夜的就在圈子里传开了，举个例子，具体情况就是老王给老李打电话，开口就问您知道了吗？潘家园出大漏了，一个小子花了两百块钱买了个烛台，一转手卖了十万。
哎呦，那这可真是大漏啊，于是老李一听也不睡觉了，电话里就非得让老王说说是怎么捡的漏。
但是让老李没想到的是，这捡漏是假，圈里有人走了眼是真，于是吴天宝吃药花高价买了个垃圾玩意的事情，一夜之间刷爆了整个京城古玩行的电话朋友圈。
话说这世上，要说最不靠谱的事情，那就是传话了。
这事儿在圈子里传着传着，就变成了好几个版本，其中传播的最广泛的一个版本就是吴天宝昨儿捡漏花了两百块钱买了个汉代青铜烛台，然后想偷梁换柱将一个假的青铜烛台三十万卖给台岛的大老板郑山河，却是被郑山河当场识破，并且打的住进了医院。
圈里传的事情嘛，有人信也有人不信的，不过好事的人也不少，有些自觉认识吴天宝的人，一早就打过去了电话，慰问自然是假的，想听听新闻倒是真的。
要死不死的是，吴天宝的老婆半夜的时候从医院去了趟店里，把吴天宝那能当砖头块打人的手机给带到了医院，于是一早上的电话吴天宝全都接到了，各种版本的传言也都听了个真真切切。
更有甚者打听到了吴天宝住的哪个医院，干脆直接买了一兜子苹果就到医院去抢一手新闻了，那站在吴天宝病床前一脸假模假样做着关心状的“朋友”，问起话来简直要比记者还专业。
原本就被气的吐了血的吴天宝，这下子可谓是雪上加霜，朋友所问的那些话，就像是小刀子似的在一刀刀的剐着他的肉，于是在医院里又上演了一出活人大喷血的戏码，这下可好，干脆就进了急救室。
按照王松的说法，吴天宝这会应该是出了急救室，不过在出急救室的时候，他偷偷藏了把医生的剪刀，回到病房之后差点将他那个来探视的朋友给捅了，搞的再也没人敢到医院去看他了。
“怎……怎么会这样啊？”
听到王松讲完事情的经过，饶是方逸心里已经有了准备，也是被吓了一跳，他只不过是以牙还牙，想将吴天宝骗胖子的钱拿回来而已，哪里能想得到吴天宝的心理承受力居然如此的脆弱。
其实方逸没搞清白，这事儿和吴天宝心理承受力的强弱，还真没有什么太大的关系，十万块钱他完全能赔得起。
但是吴天宝在行内坑蒙拐骗的惯了，向来只有他骗人而没有被别人骗，今儿花了十万买了个几十块钱的东西，再加上又流失了个大客户，他是恼羞成怒外加咽不下这口气。
“方逸，你卖给吴天宝的那个青铜烛台，到底是真的，还是假的呢？”
王松一脸好奇的看着方逸，说实话，他有点不太相信吴天宝能看走眼，那奸商在圈子里出了名的眼光独到，论起鉴赏水平来，比起那些理论派的专家们可是强得多了。
“王哥，你这话可是问住我了……”
方逸故作难色的挠了挠头，说道：“我看那东西，当然像是真的了，不过你也知道，我跟着研究杂项的余宣老师，总共还没学到一星期的时间，这……这看走眼吃药，是很正常的事情啊……”
方逸的这番话，一下子就将自己给摘出去了，反正他下个月才拜孙余二人为师，而且接触古玩的时间又是那么短，吃药是很正常的事情，传出去在圈子里也不会有人嘲笑他的。
但是吴天宝就不一样了，方逸接触古玩才几个月的时间，看走了眼眼吃药是很正常的事情，但他可是玩了十多年了，相比占了便宜的方逸，吴天宝是赔了钱还输了人，这辈子怕是都洗不掉在这件事情上的污点了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十三章 大新闻（下）
“方老弟，你……你这运气还真是好啊……”
王松和方逸昨儿才见的第一面，并不是很熟悉，他选择相信了方逸的话，毕竟花了两百块钱买了个做旧的物件，一转手竟然能十万块钱卖出去，这运气绝对不比中了五百万的彩票差。
“我运气好像一直都不错……”方逸摸了摸鼻子，瞪了一眼在旁边偷笑的胖子，这事儿方逸就算能瞒过所有的人，但却是瞒不过对他很了解的胖子。
当然，胖子只是以为方逸用了什么手段把吴天宝给忽悠住了，却怎么也想不到方逸能使物件的岁月加速。
当时吴天宝和华子易看到的青铜烛台，的确是一件有年月的老物件，要不然以吴天宝和华子易的眼力，怎么可能看不出那一眼假的玩意儿呢。
“你的运气好了，那吴天宝却是惨了……”
听到方逸的话，王松不由笑了起来，幸灾乐祸的说道：“吴天宝在咱们这行可没少干那些坑蒙拐骗的事情，今儿自己看走了眼吃了药，估计是有苦说不出，没被气死就算是好的了……”
抢货源抢买家导致同行倾轧的事情，在古玩行也是屡见不鲜，王松出道要比吴天宝晚，刚入行的时候没少被吴天宝欺负，眼下见到吴天宝遇到这种事，没过去踩上一脚都已经算是厚道了。
“气死这丫的活该……”胖子在一旁恶狠狠的说道，他自诩机灵，但出道被人所上的第一课，就是栽在了吴天宝的手上，心里的那股恨意可想而知。
昨儿在听说方逸把那价值十几万的青铜烛台卖给了吴天宝，胖子心里还有点生方逸的气呢，但是今儿消息一传出来，胖子顿时就像是吃了人参果一般，浑身上下连毛孔都透着舒爽。
“唉，吴老板的运气实在是太差了……”方逸一脸同情的样子，这要是被外人看到，还真以为他是在同情吴天宝的遭遇呢。
“华哥的电话……”一桌子菜刚上来，方逸正准备开吃的时候，手机却是响了起来，拿出来一看，是华子易打来的。
“接吧，估计也是吴天宝这事儿……”王松笑着说道。
“方逸，你卖给吴天宝的东西，到底是怎么回事啊？”
果不其然，电话刚一接通，华子易就开门见山的问了出来，话说他这会也是一头雾水，因为昨儿那青铜烛台他也上了手，按理说不应该是假的。
“华哥，没有怎么回事啊……”方逸开口说道：“我在王哥这儿呢，吴天宝的事情我也听说了，我这还一脑袋浆糊呢，那东西怎么就是做旧的仿品啊？”
“这事儿有古怪，那东西的确不像是假的……”
华子易倒是没有怀疑方逸什么，因为从方逸花了两百块钱买下青铜烛台，再到方逸十万块钱卖出去，那青铜烛台基本上都在华子易的视线之内，方逸是不可能干出什么掉包的事情的。
“华哥，是不是吴天宝唱的一出苦肉计啊？”方逸开口说道。
“苦肉计？唱苦肉计能唱的吐了两回血吗？”
华子易闻言苦笑了起来，由于这事儿和他也有点关系，所以在刚才听到吴天宝的事情之后，华子易就找了个熟人给医院打了电话，询问了一下吴天宝的病情。
医院给出的结论是，吴天宝是因为急怒攻心，导致体内血管破裂而吐的血，第一次倒是不怎么严重，只需要住院治疗几天就行了，不过第二次因为脑部器官的病变，还需要进一步观察才能做出结论。
有了医院的这个诊断报告，华子易自然能断定吴天宝不是在演戏，脑部血管可是很敏感的事情，稍有不慎就会导致半身不遂甚至死亡，没有谁会拿自己的小命开玩笑的。
“华哥，那……那就是咱们看走眼了？”方逸沉默了一会，试探着开口说道。
“应该是，那东西原本就是个假的，咱们三个都看走眼了……”
华子易已经琢磨好一会了，他虽然也不相信自己看错了那个大开门的青铜烛台，但事实已经证明，那个东西真的是个假的，要不然吴天宝也不会被气的住进了医院。
“华哥，您看这……怎么办？”
方逸开口说道：“要不咱们去医院看看吴老板？这事儿有点我不杀伯仁，伯仁却因我而死的味道啊，要是传出去了，对华哥您的名声也不好……”
说实话，方逸对自己的名声，还真的是没怎么看在眼里。
因为他虽然是孙连达和余宣的弟子，但这事儿在行内知道的人极少，在京城古玩行里，方逸估计就是个适逢其会的路人甲的角色，等到他拜师的时候，怕是也没有几个人能记住他的名字了。
但是华子易不同，不管是从出身还是师承来说，华子易在京城古玩行里都是有着一定地位的，如果这事儿被人误解成是华子易给吴天宝做的局，那对华子易的声誉影响还是很大的。
“咱们去看他？他有那么大的脸面吗？”
听到方逸的话，电话一端的华子易撇了撇嘴，在华子易的眼里，吴天宝只不过是个跳梁小丑罢了，别说华子易没有给他做局，就算是做了，吴天宝要是敢胡言乱语的话，华子易也能让他在京城呆不下去。
其实这事儿吴天宝也有想过，但他根本就不敢把华子易给牵扯进来，毕竟一来东西不是华子易的，从头至尾华子易也没多说什么，只是作为一个当事人的存在。
吴天宝要是敢乱说，华子易绝对饶不过他，不说到时候工商税务什么的都会上门找麻烦，单单是找几个公安系统内部的人，调查一下吴天宝这几年的违法行为，就能让他吃不了兜着走。
二来这个青铜烛台还是吴天宝求着方逸买下来的，出了问题他也只能打落牙齿和着血给咽进肚子里，别说找华子易了，他就是连方逸都找不到，这也是吴天宝被活生生气得吐血的原因之一。
“华哥，这事儿连累您了……”方逸心里还是有点过不去，因为在这件事里面，方逸多少还是借了华子易的一点势的。
“说什么连累啊，我早看那小子不舒服了，活该有他栽跟头的一天……”
和王松不同，华子易与方逸和胖子已经相处好几天了，知道他们和吴天宝的恩怨，所以他虽然没怀疑方逸干出掉包之类的事情，但总觉得这蹊跷事八成还是和方逸有关系的。
“那成，华哥，下午您在单位吗？我把印章给您送过去，顺便拜访下秦老……”听到华子易的话，方逸也放心了，自觉欠了华子易人情的他，昨儿半夜赶工将那印章给篆刻了出来。
“老师去内蒙了，估计要下个星期才回来……”华子易说道：“要不你在京城多呆几天，我带你认识些圈里的朋友，以后你想拿货或者是出货，都能方便点儿……”
华子易的眼界很高，骨子里也挺傲气，但是能让他认准并且是服气的人，华子易还是很热情的，不过就同辈而言，方逸还是第一个能让华子易愿意帮助的人。
“华哥，已经定下来明儿走了，我这要是不走，在京城这圈子里，还不知道会传出什么事儿呢……”
如果没有吴天宝这档子事，方逸还是愿意多留几天陪陪柏初夏的，但这事儿一出，他近期内绝对是京城古玩圈子里人眼中的幸运宝贝，到时候免不了被追问关于吴天宝的事情，那还不如远远的躲回到金陵去呢。
“行，那下午你直接到单位来吧，晚上我给你送行……”
听到方逸的话，华子易也明白过来了，眼下方逸离开是平息事情最好的办法，如果他真大张旗鼓的带方逸进入到圈子里，那指不定真有人会怀疑是他和方逸联手给吴天宝下了套----
ps：最后三天了，求啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十四章 市场搬迁（上）
晚上的时候柏初夏也过来了，带着柏初夏和胖子还有司元杰，方逸等人又蹭了华子易的一顿饭，不过买单的仍然是王松王老板，话说这饭局华子易同意他来，王松就已经是求之不得了。
第二天一早，方逸和胖子带着对京城几乎是没有任何好印象的司元杰，坐上了前往金陵的火车，来的时候是两手空空的两个人，回去的时候不仅变成了三个人，三人身上还都背了不少的货物。
十万块钱买文玩通货，那当真能买不少，虽然三人每人都拎了一大袋子，后续王松还要给胖子发次货，足够他们卖上三五个月的了。
到了金陵之后，方逸先带着司元杰去到满军的家里，不过满军没有在家，将东西放下之后，方逸胖子和早就等在满军家的三炮一起去吃了个饭，把司元杰介绍给了三炮认识。
“那姓吴的活该，早知道这次我也去京城了……”
吃饭的时候胖子提起了吴天宝的事情，一个说的是眉飞色舞，一个听的大呼痛快，话说胖子被人给骗了，三炮心里也不好受，毕竟他们俩同去的京城，三炮这监督的任务没有做好。
“吴天宝只是运气差了点……”
方逸笑笑没有多说，虽然他和胖子还有三炮都是从小玩到大的发小，但有些事情也是无法说出口的，像是方逸身上的道家神通，怕是胖子和三炮就无法理解。
“有了你们这次带回来的货，咱们最少能撑三个月，到时候资金一周转过来，那就是三五十万啊……”三炮有些兴奋，原本从吴天宝那里进的四万块钱的劣质通货，也不是全无价值，当成通货处理出去怎么着也不会赔钱的。
“钱倒是不会很紧张，只要你们哥俩能把东西给卖掉……”
方逸昨儿接到了赵洪涛的电话，赵洪涛在电话里告诉他，有人看到赵洪涛在一位领导母亲大寿时送过去的黄花梨拐杖贺礼后。要预定几个黄花梨的手把件，赵洪涛将价格定在了一万一个上面。
按照赵洪涛的说法，仅凭这会黄花梨材质在市场上的价格，是不值那么多钱的。但是加上方逸的手艺，一万一个他还嫌要价便宜了呢，只要方逸空出手做出来，那马上就能拿到现钱。
方逸大致估算了一下，就算除去赵洪涛给他对半分的那些黄花梨木料。他在满军那里还有几十斤呢，做出四五十个小点的手把件完全没有问题，当然，方逸也没指望一下子就能卖出去。
“方逸，放心吧，有胖爷在，就是摊****我也能给卖掉啊……”
去除了吴天宝那块心病之后，胖子这吹牛的毛病又复发了，他前几天刚在京城看了那个叫什么大宅门的电视剧，对立面白七爷拿了自己一泡屎典当了三千大洋的事情是拍手叫绝。恨不得自己也能演上这么一出来。
“胖哥，咱们现在可是在吃饭呢……”原本正啃着猪肘子的司元杰，饶是胃口再好，也被胖子说的有些吃不下去了。
“你吃你的，就你那胃口，这桌子上就是一泡……”
“死胖子，没完了是吧……”
方逸夹了一颗花生米，手腕一抖，花生米射入到了胖子的嘴里，将他的话给打断掉了。
“胖子。别扯那些没用的，我说个正事……”
三炮的脸色变得严肃了起来，开口说道：“逸哥儿，咱们现在还真是缺钱。你要是有办法，就尽量多筹集点现金吧……”
“嗯？怎么回事？”
方逸闻言愣了一下，按理说这次进货没有占用他们的资金，满打满算应该还剩下五六万块钱，但是看三炮说话的这架势，五六万好像还不够用的。
“咱们古玩市场要搬迁了……”
三炮脸上露出了一丝苦笑。现在他们的生意刚上轨道，正是顺风顺水的时候，但偏偏古玩市场要从朝天宫搬走了，一下子就将他们的计划给打乱掉了。
按照哥三原本的计划，是要先在朝天宫的古玩市场站住脚，干上个一年半载手上有了一定的资本之后，就在市场里租个店铺，从低端通货文玩，逐步的向高端文玩和古董过度。
有赵洪涛在博物馆的这层关系，或许他们还能将这个过度的时间再缩短一些，不过现在市场要搬迁，他们原本占据的天时地利人和，几乎一下子就全没了。
“什么？消息确定了吗？”
听到三炮的话，原本开着玩笑的胖子脸色顿时变了，虽然市场上一直都有搬迁的传闻，但传了好几年也都没搬成，胖子和方逸他们以为还会再拖上几年呢。
“确定了，明年年初就搬，年前全部搬完……”
三炮从自己带来的包里拿出了一份文件，递向了方逸，说道：“其实新的市场距离这边倒是没多远，就在朝天宫后门西边的巷子往下走，名字还叫朝天宫古玩市场……”
“那咱们交的摊位租金怎么说啊？”听说距离这边没多远，胖子顿时放心了，其实只要是能带动朝天宫的游客前往市场，那对他们生意的影响就不是很大。
“原来的摊位，都整体挪过去，在这边交了多长时间的租金，去到那边一样可以用，而且还有半年的免租金政策……”
三炮指了指那文件，说道：“要是不想干了，这边管理处会退钱，这一点上咱们倒是不需要担心什么……”
“嗯？三炮，那你要筹集资金干什么啊？”方逸这会有些不明白了，按照三炮的说法，只是挪个地方摆摊而已，根本就花不到什么钱啊。
“逸哥儿，我……我想买店铺……”
三炮咬了咬牙，开口说道：“那边的市场除了地摊之外，还有两排的店铺，市场怕这边的人不愿意搬过去，所以店铺给了很大的折扣，只要花四十万，就能买下一间来……”
“一间有多少平方？”听到三炮的话，方逸若有所思的问道。
“大概六十个平方，算下来一平方是六千多块钱……”胖子打听的很清楚，实际上他已经是付诸于行动了。
“逸哥儿，这个价格真不贵，要买店铺的消息一放出来，基本上都被人给订了……”
三炮偷偷的看了方逸一眼，低声说道：“我……我怕咱们抢不到，让赵哥帮忙给要了四套，订金已经下了……”
“什么？要四套，那……那不就是一百六十万？”
三炮话声未落，胖子顿时就跳了起来，指着三炮说道：“你小子是不是疯了啊？咱们现在砸锅卖铁也就只能凑出个十来万，到哪里去搞剩下的一百多万啊？你……你那订金又是从哪来的？”
ps：情节需要，把朝天宫市场的搬迁时间提前了几年，嗯，河蟹春风吹满地，大家看故事就好，千万别对号入座了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十五章 市场搬迁（中）
“胖子，你别和我急，听我说完啊！”三炮按下了胖子的手，说道：“逸哥儿，胖子，这件事是我自作主张了，不过你们也听听我的想法好不好？”
“三炮，我没怪你，你先说说这四套房子和订金是怎么回事？”方逸摆了摆手，脸上和之前一样还挂着淡淡的笑容，并没有生气的样子。
事实上对于三炮的自作主张，方逸心里还是很高兴的，因为从下山摆摊以来，三炮和胖子对他的依赖是越来越重，眼下三炮能有独立的想法并且实施了出来，方逸哪里会怪他呢。
“四套商铺不是咱们一家的，咱们只有两套，另外两套是满哥的……”
三炮看了一眼方逸，低声说道：“至于订金也是满哥先给叫上的，四套商铺一共交了三十二万，剩下的在搬入之前全部交清，实际上咱们只需要八十万，就能拿下两套商铺了……”
“三炮，八十万咱们也拿不出来啊……”胖子还是有点着急，在他看来，买店铺自然是好事，不过他们哥几个刚刚从农村出来，做事情还是需要量力而行的。
“胖子，你急个什么劲啊？又不用你拿这笔钱，三炮，你继续说……”方逸瞪了胖子一眼，好不容易三炮愿意开动脑筋促进他们哥几个的事业发展，方逸可不想被胖子给打压了回去。
“我算了一下，从现在到搬入店铺，还有三个月的时间，而这三个月，也是旅游旺季，咱们的销售额大概能达到三十到四十万之间……”
三炮说的有些兴奋，干脆拿起纸笔给胖子和方逸在饭桌上就计算了起来。
“嗯？三炮，照你这样算，这两套店铺还真有希望拿下来啊！”当三炮算完之后，胖子这会不嚷嚷了，反倒是眼睛亮了起来。
按照三炮的想法，那就是先向满军借贷个四十万，然后他们再将这三个月的营业额全部都拿出来，支付剩下的四十万，这样就等于付清了全款。
买了商铺，自然是可以用作于商业贷款的，三炮打算在办理好购买手续之后，马上就向银行贷出来四十到六十万，将借满军的钱付清。
如此一来，他们就把欠满军的债务转嫁到了银行身上，而三炮的连环计还没用完，他准备再将店铺给租出去，这样每个月的租金就够还银行的钱了，说不定还有有些剩余。
但这其中还有些风险存在，那就是时间差的问题，动用了货款，代表着他们将没钱进货，存货卖完了之后就要面对无货可卖的局面，而从银行贷款也需要时间，也就是说，三炮现在最少还需要一笔十到二十万的资金，才能保证他们的生意不受影响。
“逸哥儿，胖子，这件事是昨天满哥找到我，我才知道的，那会打你们电话又打不通，我……我就自作主张了……”把自己的想法说出来后，三炮一脸忐忑的看着方逸，毕竟他们哥三里面，方逸才是真正拿主意的那个人。
说起来买商铺这件事情，也是巧了，前段时间满军和方逸还有赵洪涛去琼省的时候，正好赶上了市场搬迁的文件下来，商铺从那会就已经开始销售了。
如果满军人在金陵的话，这事儿他一定会知道，但远在琼省，他压根就没听到这消息，回来又处理了几天家里的事情，直到昨儿才从一个同行口中知道了这件事。
听说了这事之后，满军立马跑到新筹建的市场管理处去了，但让他没想到的是，对方直接给了回了一句商铺售空，现在想要在那里开店，就只能从别人手上去租了。
满军就是在古玩市场起家的，现在在金陵古玩圈里那也算是一号人物，以前朝天宫这边的店铺只租不卖那是没办法，现在有的买了他要是还租，这岂不是说他满军没实力嘛。
无奈满军和新管理处的人并不认识，无奈之下只能愁眉苦脸的回到了市场里，拉着三炮说起了这件事，层次不够也没听到消息的三炮一听这事，却是顿时动了心思，给满军出了个主意。
三炮的主意很简单，那就是和满军一起去找赵洪涛，因为在朝天宫这地界上，甭管那房子是谁的，博物馆都是有点话语权的，万一要是博物馆开发的商铺，那事情岂不就更容易办了？
一听三炮的主意，满军也是连着拍了几下脑袋，放着赵洪涛这大神不用，自己还真是个笨蛋。
事不宜迟，满军和三炮连午饭都没吃，就把赵洪涛给堵在了办公室里，将这件事给说了出来。
还别说，他们找赵洪涛，的确是找对了人，因为这事儿，和博物馆还真是有很大的关系，新的古玩市场，是博物馆和当地政府一起开发的，早在一年多以前，这事儿就是定下来的。
只不过巧的是，定下搬迁具体时间的时候，赵洪涛人在琼省了，而出于某些方面的原因，现任还没有退休的馆长，直接抓起了这件事情，所以赵洪涛回来之后，才知道的这件事。
不过作为马上要接任馆长的第一副馆长，赵洪涛手上还是有分配几套商铺的权利的，他也没忘了满军和方逸，就算是满军不去找他，过两天赵洪涛也会叫满军过来的，因为他给方逸和满军各留了一套位置不错的商铺。
听到赵洪涛这么一说，满军在把心放在肚子里的同时，又生出了一个想法，那就是想多买上几套铺子，他知道现在古玩越炒越热，进入这行当的人也是越来越多，手上多囤个商铺，日后肯定能卖出个好价钱的。
满军提出来的要求，倒是让赵洪涛有些为难，不过刚刚去琼省欠下了满军个人情，赵洪涛也不好拒绝，当下干脆问三炮是不是还要一套，反正一套是张嘴了，倒是不如多要一套下来的。
要说昨儿苦就苦了三炮了，他那会找不到方逸和胖子商量，但又不想错过这个机会，最后是顶着莫大的压力咬牙将两套商铺给要了下来，并且在下午的时候和满军直接去新的管理处签订了买房合同。
“我的电话没电了……”
方逸的手机没电，那绝对是常态，他记得自己中午和柏初夏约好晚上见面地方之后，电话似乎就自动关机了，所以听到三炮的话后，方逸不由摸了摸鼻子，一脚踢向了胖子，没好气的说道：“你小子的电话怎么回事？好端端的怎么打不通啊？”
“我……我不是给双双打了会电话嘛……”胖子自知理亏，挨了方逸一脚也没嚷嚷，因为这会胖子也觉得三炮干了件很漂亮的事情----
ps：好像有双倍啊，一张算两张，大家把清仓了啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十七章 站稳脚跟
“三炮，店铺要买，不过在经营方式上，我有点不同的意见……”
看到胖子拉着司元杰讲起他的销售经验来，方逸这边也和三炮聊起了正事，在听到三炮说买了两间店铺之后，方逸心中就生出了个想法。
“逸哥儿，你说……”三炮说道：“说实话，我对经营懂得还不如倩倩多呢，我只是从成本核算上制订的计划……”
三炮一直都是负责财务上的事情，刚开始的时候只是简单的记出入账，但是随着生意慢慢好了起来，三炮就越发的感觉吃力了，话说他初中学的那点儿东西，还没等毕业就还给老师了。
为此三炮还专门去报了个夜校学习财会，还别说，这学习和不学习在思维上就能体现出来，这次购房的事情基本上都是三炮拿的主意，从他们现在的情况来看，三炮制订的方案还是比较可行的。
对三炮而言，能想出这样的办法，已经让他绞尽脑汁了，至于生意经营上的问题，三炮自知不如方逸和胖子，他也从来没在这一块业务上面指手画脚过。
“我说的经营方式，可能会打乱你制订的计划……”
方逸想了一下，说道：“咱们不是买下了两间店铺吗？我打算只租一间出去，另外一间留下来咱们自己经营，做一些相对高端的产品……”
“方逸，这样咱们的压力会不会太大了？”
听到方逸的话后，三炮脸上露出一丝疑虑的神色，说道：“现在咱们摆摊的生意很不错，只要能有一年的过渡期，说不定就能将银行另外的四十万还掉，这要是经营店铺的话，万一要是赔了呢？”
虽然三炮的眼界要比胖子开阔很多，不过他同样想的也多，高端的古玩成本也会很高，能卖出去的话怎么都好说。
但古玩行向来都是有“三年不开张，开张吃三年”的说法，万一店铺里的东西要挤压在手上，那恐怕连还银行贷款的钱都会出问题了。
“三炮，这四十万，我就没打算贷款……”
方逸开口说道：“那四十万的缺口我来想办法，店铺是咱们自己的，到时候就算生意一般，那也就是赔个水电钱，不过如此一来，咱们就算是在金陵这古玩市场站住脚了，日后想把生意做大，也有了个基础……”
这次进京逛了潘家园和十里河之后，方逸心中的感触很深，古玩这一行当，绝对是未来的一个热门行业，而历史文化底蕴深厚的金陵，也是大有潜力可挖的。
不过想要凭借着摆地摊在这一行当里占得一席之地，那显然是不可能的事情，所以即使没有这次市场搬迁的事情发生，方逸这次回来也是打算在古玩市场租赁店铺了。
要知道，不管是哪个行业，都是嫌贫爱富的，眼下王松看在华子易的面子上，和胖子做起了生意，但如果让他知道胖子是个市场摆地摊的，恐怕就算有华子易的面子在里面，王松对待胖子的态度也会发生改变的。
“嗯，逸哥儿，你说的也有道理，不过这个钱怎么办啊？”
三炮也想开店当老板啊，否则出去一说是在古玩市场摆地摊的，这脸上确实没什么光彩，但如果说是在古玩市场开店做买卖的，那别人也能高看你一眼。
“钱的事情我来解决……”
方逸摆了摆手，说道：“市场那边你和胖子带带元杰，三个月之后争取把手头上的货给清空掉，剩下的四十万我来想办法，等到明年店铺开起来，咱们哥几个在金陵古玩市场，那也是有名号的人了……”
“行，方逸，你放心吧，三个月，我们一准把货给出完！”
三炮被方逸说的热血沸腾了起来，他们在现在的古玩市场有赵洪涛和满军的关系，就算是那些开店的老板们和他们说话的时候也都是笑脸相迎。
不过三炮心里清楚，别看他们一个月的流水也有十多万，但是和那些有固定客源的古玩店老板们比起来，根本就上不了台面，远了不说，就是满军时不时倒腾出去个物件所赚取的利润，就够三炮他们赚上一年的了。
“对了，三炮，你和倩倩什么时候结婚啊？”见到三炮那一脸热血又带着点悲壮的样子，方逸故意岔开了话题。
“明年吧，等咱们生意上了轨道再说……”三炮被方逸问的有些不好意思，哥三一起出来的，虽然现在都有了女朋友，不过他的进展却是最快的那个，现在已经是同居上了。
“要不这样，明儿我先拿三万块钱给你，你把家具什么的都置办好……”
方逸想了一下，说道：“等到明年市场搬迁之后，我算个吉日，咱们店铺开业那天的你们结婚，这样不就是双喜临门了吗？”
“什么就双喜临门？”正和司元杰白话着的胖子，将脑袋凑了过来。
“明年咱们新店开业，和胖子结婚定在同一天，你觉得怎么样？”方逸笑着问道。
“行啊，这感情好！”胖子连连点头，说道：“不行，我得去找双双去，要是双双也答应那天跟我结婚，咱们这不就是三喜临门了吗？”
“行，只要你能说服双双，到时候就一起办！”
方逸闻言笑了起来，胖子嘴上这么说，其实根本就没戏，三炮和女朋友已经订婚一年多了，双方家长都是同意了的事情，但是胖子和孟双双才认识不到半年的时间，连对方家里的门往哪边开还不知道呢。
“有这个吃货在，我怕是结婚的钱都被他给吃肚子里去啊……”
一听要说服孟双双，胖子顿时将话题转移到了司元杰的身上，话说他现在和孟双双也就是进展到亲个小嘴的程度，离结婚那还远着呢。
“你的意思是，以后元杰的伙食费，你私人全包了？”方逸闻言笑起来。
“逸哥，方老大，你就饶了我吧……”
胖子差点要哭出来了，司元杰那肚子就是个无底洞，就算他们吃的差一点，一顿饭怕是也要吃掉了一两百块，胖子每个月三千块钱的工资还不够司元杰吃饭的呢。
“方哥，要不……我就不拿工资了吧？”
司元杰也有些不好意思，他一顿饭吃上个四五斤肉还只是半饱，今儿方逸为了让他吃饱，光是三斤多的肘子就点了两个，那一盆米饭也是被司元杰吃的干干净净。
“你修为刚刚突破，等过段时间稳固下来就不会有这么大的饭量了……”
方逸摆了摆手，他也是从这个阶段过来的，知道刚刚进入炼精化气的境界时，吃再多的食物都会被炼化成真气，身体始终都会处于饥饿的状态，不过等到体内真气转化到一定程度之后，这种情况就会消失掉。
不过练武之人的肠胃和消化能力，还是要远远超过普通人的，就像是现在的方逸，只要他愿意的话，就是三个司元杰加在一起，也是吃不过方逸的，只是他现在不需要通过进食来补充身体所需罢了。
“行了，你就安心跟着你胖哥学东西吧，别的不用多想……”
看到几人都吃的差不多了，方逸站起身，说道：“我这几天忙点别的事情，市场那边就不去了……”
虽然上次和满军合买那一侧《永乐大典》赚了一百万，但买了几套房子之后，方逸现在手上也是一点钱都没有了，想要在年底拿出四十万，只能从那些黄花梨和玉石籽料上打主意了。
方逸是属于那种有事儿不隔夜的性子，吃完饭之后回到满军家的住所，就拿出了之前已经截成了一段段的黄花梨木，开始雕琢了起来。
花费了一夜的功夫，在方逸的屋内的桌子上，已然是摆了一排足有三十多个手把件，从十二生肖到貔貅以及各种小动物，均是雕琢的惟妙惟肖，只差打磨抛光这么一道工序了。
“回头让满哥给介绍个好点的抛光师傅去……”
看着桌子上的黄花梨手把件，方逸脸上露出了满意的神色，虽然没有动用真元神识使得这些东西变成法器，但经方逸之手雕琢出来的物件，却是都透着一股子灵性，一看上去就会让人爱不释手的----
ps：零点有更新，提前求五一啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十八章 古玩市场的前景
“赵哥，东西都在这了，回头您找人打磨抛光之后，就帮我给卖了吧……”
第二天上午的时候，方逸就来到了赵洪涛的办公室里，将那一袋子的黄花梨雕件放在了他的办公桌上，另外还有两块籽料雕刻的随形手把件，却是被方逸单独拿给赵洪涛的。
其实那两块籽料，方逸本来是打算放在新百蓝董那里销售的，不过蓝莲一接到方逸的电话，直接就要出价五十万一个，将两个籽料买下来，方逸不想欠这人情，于是才拿到了赵洪涛这里的。
“好东西，方逸，我看你的雕工又有长进啊……”
看着方逸拿出来的那些雕件，赵洪涛是爱不释手，这次他们赌到的黄花梨料子很是不错，雕刻出来的物件纹理分明层次感很强，算得上是黄花梨中的精品。
“以前让你赶工做个几件，你小子总是推三阻四的，这次一下子拿出来这么多，是不是手上没钱了？”
赵洪涛点上了一根烟，看着方逸笑了起来，三炮和满军的店铺都是他找人买下来的，需要多少钱赵洪涛自然清楚的很。
“赵哥，要说这事儿我还没怪你呢……”
方逸把脸一板，开口说道：“你也知道我们没钱，你一下子让三炮买两套铺子，这不是难为我嘛，反正我不管，这些东西你都给我换成钱，要不然到时候多余的一套铺子你自己掏钱买下来吧……”
“我买下来？我要是想买，在那边留个三五套还是没问题的……”赵洪涛摇了摇头，说道：“方逸，你知道现在那些商铺的价格涨了多少了吗？”
“不是还没卖完吗？怎么就涨了？”
方逸闻言愣了一下，其实他昨儿连具体的价格都没问胖子，只知道一平方大概是六千七八的样子，更别说现在的价格是多少了，方逸根本就不知道。
“现在已经是七千五一平方了……”
赵洪涛开口说道：“你那两套商铺已经签好了合同，只要你愿意转让，马上一平方就能赚个六七百块钱。一百二十平方，那就是七八万啊……”
“钱都没交齐也能转让？一转手就赚个七八万？这样也行？”
方逸被赵洪涛的话给吓了一跳，三炮前天才签的合同，到了今儿就已经赚了七八万块钱了。合着他们什么都没干，一天居然就赚了两万多。
“要是我的话，就会劝你别转出去……”
赵洪涛说道：“这铺子你只要在手上放个三五年，别说七八万了，就是翻个一两倍也有可能。你要是现在转了，到时候有你小子后悔的……”
“赵哥，这商铺那么赚钱，你……你为什么不留两套呢？”
方逸问出了心中的疑问，他今儿来一是给赵洪涛送那些雕件，二来就是想打听一下古玩市场中那些商铺的前景，眼下赵洪涛如此看好那些商铺，自己却是一套没买，方逸这心里自然是想不明白了。
“我不能买，上面有规定。管理处和博物馆这边的职工都不能买……”
赵洪涛摇了摇头，压低了声音说道：“不过你嫂子的弟弟买了两套，这事儿你知道就行了，别和任何人说……”
这次新古玩市场的开发，是由现任博物馆的馆长一手主导的，虽然按照规定他们是不能购买市场内的商铺的，但上有政策下面自然有对策，几位主要领导的手上，都有五六套可以分配的铺面。
虽然有位很古板的老师，但赵洪涛并不是那种很古板的官员。而且在官场上，有时候也不能过于清高，还是需要和光同尘的，否则那就是挡了大家的财路。这样的人不管在什么单位，都是会受到集体排斥的。
“这次金陵的相关领导，对古玩市场的扶持力度很大，这两套铺子，你就坐着等收钱吧……”
赵洪涛又向方逸透露了一个消息，原来。朝天宫古玩市场，已经存在百年之久了，之前在古玩行里的名声要远在京城潘家园之上的，可是近年来由于管理等各方面的原因，却是被潘家园给超越过去了。
金陵有位主要领导在去了一次潘家园之后，心里生出了要发展一下金陵古玩市场的念头，想把朝天宫古玩市场打造成以金陵为中心，辐射周边七八个省市的主要古玩批发零售市场，并且承担起带动金陵文化产业发展的重任。
领导重视的事情自然是要从快办理的，而且还要办好，于是古玩市场搬迁的事情被提前了许多，后续相关的优惠政策也会陆续公布出来，有了这些政策，搬迁后的古玩市场的前景自然是光明的。
“赵哥，谢字就不说了，以后有什么事儿，你打个招呼就行……”
听完赵洪涛的解释之后，方逸心里顿时明白了，敢情这事儿就是赵洪涛在给他们哥几个送钱呢，而且还没有任何的风险。
同时方逸也明白了过来，其实在这件事情里面，三炮和满军在里面的作用并不大，没有赵洪涛，他们一套商铺也是买不到的。
如果心不贪的话，想赚点小钱儿，现在转手立马就能办到，想赚大钱的话，只需要等个三五年，话说做什么生意也没有这么丰厚的利润啊。
“你跟我客气个什么劲，你是老师唯一的弟子，我不照顾你照顾谁啊？”
赵洪涛闻言笑了起来，说起来方逸还帮了他一个大忙呢，前不久金陵市的那位领导的母亲过寿，他送去的那根雕琢精美的蟠龙黄花梨拐杖，领导的老母亲是爱不释手。
那位领导是个孝子，母亲一直催着他要谢谢赵洪涛，于是领导也就抽空和赵洪涛多聊了几句，这博物馆馆长的事情已然是板上钉钉了，只等过完年老馆长退下去，他立马就能接任了。
对于金钱而言，赵洪涛无疑更加看重仕途上的发展，所以帮方逸拿下两套店铺，赵洪涛也是有些感谢的成分在里面的。
至于满军，那只能说明他会做人了，要不是他鞍前马后的帮赵洪涛安排了琼省的赌树之行，赵洪涛根本就不会想到他，前后不过花了十万块钱，就得到两套商铺的购买权，满军这次算是大赚了一笔。
“行了，你也别在我这呆着了，我还要去吃饭呢……”
看到方逸还想说话，赵洪涛摆了摆手，说道：“回来还没见老师吧？赶紧到老师那里去一趟，我昨儿可是还听老师夸你呢……”
“行，那我中午陪老师去吃饭……”
方逸点了点头，他昨儿回来的时候和老师通过电话了，本来想晚上过去的，但是听赵洪涛这么一说，不去反倒是不好了。 ----
ps：第一更，求五一双倍月票啊！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百七十九章 老师的教导
ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个。现在起-点515粉丝节享双倍，其他活动有送红包也可以看一看昂！
从赵洪涛那里离开之后，方逸回到住的地方拎上了专门从京城带回来的六必居的酱菜，话说这可是孙连达点名要的东西，他早上吃饭就喜欢这一口，方逸为此专门去排队买来的。
赵洪涛倒是没骗方逸，到了老师那里之后，孙连达真的是把他一通好夸，原因嘛，自然是方逸在老朋友那里给自己长面子了，秦海川专门打了个电话过来询问方逸加入书画篆刻家协会的事情，可是把孙连达乐的不轻。
“老师，那我要不要加入啊？”孙连达不提这事儿，方逸差点都忘了，他是不太喜欢受约束的人，像加入什么组织协会这一类的事情，方逸心里还是有点抵触的。
“当然要加入了，这对你以后的发展有好处……”
孙连达点了点头，笑着看向了方逸，说道：“加入了这个协会，你以后也能称得上是专家了，这品行可要端正啊……”
说到了品行上，孙连达的脸色变得严肃了起来，“现在的古玩市场之所以充斥了那么多的假货，和那些所谓的“专家”脱不了关系，没有他们开具的那些鉴定证书，市场也不至于会如此混乱……
方逸，你以后不管有多大的成就，都不能为了钱而丧失原则，否则我孙连达将不会认你这个弟子的……”
孙连达自己很少给人出具鉴定证书，但架不住圈内还有很多被金钱蒙蔽了眼睛的“专家”，他们的鉴定证书差不多都快明码标价的往外卖了，这让孙连达很是痛心疾首。
“老师，您放心吧，我不会做那种事情的……”方逸很认真的点头答应了下来。
“那吴天宝的事情，又是怎么回事呢？别告诉我你没看出来那是件做旧的物件……”
孙连达忽然似笑非笑的看向了方逸，他在京城有那么多的老朋友，这事儿其实昨天就传到他耳朵里了，但那些老朋友里面知道方逸是他弟子的人，却是没有几个。
“老师，我是看出来了，不过我一开始没有想卖的，是那吴天宝硬要买的啊，这点华哥可以作证的……”
方逸闻言苦笑了起来，他知道老师看透了其中的一些环节，但方逸相信，老师是无论如何都不会猜到，他当时卖给吴天宝的东西，的的确确是有着汉代年份的。
“你小子要不是想给吴天宝做个套，怎么会那么巧，专门买了个做旧的玩意儿，又被他给见到了呢？”
孙连达在古玩行里呆了一辈子，什么样的局没见过啊，这事儿只是一琢磨，心里就明白了过来，只是这其中有一个环节他没想清楚，就是以华子易和吴天宝的眼力，为何没能看出方逸拿的是件赝品？
华子易就不用说了，要不是孙连达看他想走仕途的成分多一点的话，当年孙连达就收他为弟子了，在古玩鉴赏这一块上，华子易还是相当有天赋的，否则现如今也不会成为秦海川的学生。
至于吴天宝，孙连达也认识，他当年在京城的时候，没事就喜欢逛逛潘家园，吴天宝的店铺也去过好几次，只是吴天宝并不知道那个貌不起眼的老人就是孙连达而已。
通过和吴天宝不多的几次接触，孙连达能看出来，这人的眼力，能算得上是真正的民间鉴定师了，而且实战经验非常丰富，鉴定水平比之一些所谓的专家都要强出不少。
所以在听到方逸把吴天宝给忽悠了的事情之后，孙连达心里就一直挺纳闷的，吴天宝这到底是终日打雁却是被雁啄了眼睛，还是方逸的手段太高，连吴天宝这样的老江湖都没能看出来。
“老师，我……我真没给他做套啊……”
方逸正想否认的时候，忽然看到了孙连达那似笑非笑的眼神，不由举起了手，说道：“好吧，老师，我只是把那烛台沾了点泥土，本来没指望能忽悠得住吴天宝的，但他自己要买，我也没办法啊……”
“沾点泥土就能让吴天宝吃药？”
孙连达脸上露出了惊愕的神色，作为文物鉴定专家，他对那些造假的手段自然是了如指掌的，但即便如此，孙连达也没听说过在青铜器上抹点泥，就能糊弄住一位经验丰富的古玩商的。
“可能他没细看吧，那东西做工不错，不细看还真容易吃药……”方逸含糊不清的回道，话说到这个份上，他却是再不能往下说了，否则自己道家神通的事情，就要被老师知道了。
“你小子，真本事有，歪才也不少啊……”孙连达盯着方逸看了半天，摇了摇头，说道：“方逸，要把本事用到正道上，像这样的事情，我不希望还有下一次了……”
孙连达知道胖子被骗的事情，本来他还打算卖个老面子，让吴天宝退回这笔钱呢，方逸当时没同意，但是方逸处理这件事的办法，却是让孙连达大吃了一惊，这真的是以彼之道还施彼身，就算他知道了内情，却也是无法责怪方逸的。
“老师，您放心吧，要不是吴天宝先骗了胖子，我也不会这么做的……”
见到孙连达没再追问自己是用什么办法骗过吴天宝的，方逸心里顿时松了口气，孙连达要是打破砂锅问到底的话，方逸还真不知道该如何解释。
“行了，这事儿不提了，说说下个月拜师仪式的事情吧，我给你说下都有哪些圈里的前辈过来……”
孙连达知道方逸没说实话，但谁又能没有点秘密呢，别说师徒了，就是睡在一张床上几十年的两口子，保不齐还有对方不知道的事情呢，所以孙连达也没打算追问到底的。
而且对于方逸，孙连达一直也没能看透过，别的不说，但是方逸那一手大师级的篆刻和雕刻工艺，孙连达到现在也想不出他年纪轻轻的究竟是如何练出来的。
话题转到了拜师仪式的事情上，方逸顿时就放松下来，将老师列出的名单人名都给记在了心里，这事儿他还需要去和孙洪涛沟通一下，因为拜师仪式就会在朝天宫里面进行。
方逸下午就一直呆在了老师家里，原本晚上打算给老师做顿饭的，却是没想到接到了满军的电话，这从琼岛回来就不知道去哪儿的老哥，终于又是冒出头来了。
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百八十章 破财（上）
ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个。现在起-点515粉丝节享双倍，其他活动有送红包也可以看一看昂！
在老师的楼下等了差不多十分钟之后，满军开着他那个破面包车停在了方逸的身前，对方逸招了招手，说道：“等了有一会了吧？路上有点堵车，快点上车……”
“满哥，你这些天跑哪去了？昨儿打电话喊你吃饭，你也没空……”看到满军过来，方逸忍不住抱怨了一句，话说满军现在连家都不回了，那房子十天半月也不去住一次，他倒是也挺放心的。
“别提了，遇到倒霉事了……”满军开着车停到了一家饭店门口，说道：“咱们先吃点饭，晚上你要是没事的话，陪我去个地方……”
“嗯？满哥，你这几天在干什么啊？怎么气色这么不好？”
刚才在车上的时候，方逸没看到满军的正面，这一下车却是看得清清楚楚，满军整张脸都显露出一丝晦暗，最重要的是，他的眼睛看上去给人一种昏昏欲睡的感觉，这可是破财的征兆。
要知道，眼睛是一个人面相中最能体现“精气神”的特征部位，同时也象征着一个人的运气、智慧等方面，如果自身的眼睛出现昏沉，都是不利的晦气出现。
而满军眼中的这种昏沉，和平时没有休息好是不一样的，他的这种昏沉是一种长时间无法消除的体现，一般出现这样特征的人，且内心还有一种急躁，烦躁不安的感觉，就好像心中有一团无名之火压抑自身，给自身带来的征兆。
一旦这种情况出现，那么破财的几率相当的高，不过让方逸惊诧的是，他在去京城之前满军脸上还没有这种征兆出现，肯定是他这几天遇到了什么事情。
“别提了，算我倒霉！”满军摆了摆手，说道：“走，陪我喝点，咱们一边喝一边说……”
这是家满军经常过来的饭店，和老板打了个招呼之后，满军就熟门熟路的带着方逸上了二楼的包间，叫来服务员随便点了几个菜，看满军这状态，怕是也吃不多东西。
方逸给满军倒上了杯茶，开口问道：“满哥，到底是怎么一回事啊？你前天不还和三炮一起去签了购房合同吗？”
前天签了购房合同，那属于招财而不是破财，满军要是运气不好的话，肯定不会那么顺利的买下房子，这也就是说，满军倒霉的事情一定是发生在昨天或者是今天的。
“唉，遇到点儿事，你满哥我栽了个跟头……”满军叹了口气，开口说道：“方逸，买商铺的事情，你已经知道了吧？”
“知道了啊，满哥，这事儿还要谢谢你呢，要不是你先帮三炮垫上那笔首付，我们还真拿不下来那两套铺面呢……
对了满哥，这件事还得你帮忙呢，我想向你再借个二十万周转一下，等明年一二月份的时候，连着首付的钱一起还给你，到时候还四十万给你，那四万就算是利息了……”
方逸昨儿喊满军吃饭，就是想谢谢对方的，他们关系虽然近，但借钱这种事情，还是要说清楚的，要知道，现如今这社会，别说是朋友了，就是亲戚关系，想借点钱那也不是件容易事。
之前满军已经帮方逸支付了十六万的购房款了，方逸再借二十万，那就是三十六万，三个多月多出四万块钱的利息，从借债的角度而言，方逸也不算占满军的便宜。
“方逸，别说什么利息不利息的……”
听到方逸的话，满军不由苦笑了一声，说道：“方逸，不是我不帮你，是你满哥现在手头也周转不过来了，要不然你那房款我先帮你垫上都没什么的……”
“嗯？满哥，你到底是遇到什么事儿了？被人给骗了吗？”
方逸闻言吃了一惊，他虽然看出满军有破财之相了，但还以为只是损失个三五万块钱，不过满军这番话一说出来，方逸就知道自己是猜错了，满军这次的损失，恐怕最少要达到百万以上了。
对于满军的身家，方逸多少也能猜出来一点，且不说前几年做生意积累的资本，就是最近这半年来，满军光是从那《永乐大典》上面就整整赚了一百万，手上的流动资金少说也有两百多万的样子。
“没被人骗，这事儿怪我自己……”满军垂下头去，对于自己破财的原因，他有点说不出口。
“哎，满哥，你这是想急死我啊……”方逸哭笑不得的说道：“什么事情你说出来，我也能帮着出出主意不是？要真是有人做局给你下套了，那咱们也得想办法找回来啊……”
虽然刚下山就被满军开车给撞了个昏迷不醒，但方逸之后所遇到的这一系列的事情，还都是因为这次车祸引起的，满军对他们哥三的保住不可谓不大，所以要是满军遇到事情，方逸绝对不会袖手旁观的。
“算了，这事儿没法找补回来，都怪我自己……”
正说话间，服务员抱了一箱啤酒进了房间，满军也没要起子，直接拿出一瓶用嘴咬开了瓶盖，咕咚咕咚一口气将一瓶酒灌进了肚子里。
“得，你不说，那我就不问了……”方逸无奈的摇了摇头，他发现了，自己越是追问，满军越是不愿意说，或许等他喝大发的时候，自己不问他就会说出来了。
“老弟啊，我这次算是没脸见你嫂子了……”
还别说，方逸猜想的一点都没错，满军今儿找到方逸，就是想找个人倾诉一番的，一箱啤酒干掉一半之后，满军就开始往外吐口了，不过第一句话就把方逸给吓了一跳。
“满哥，怎么回事？你钻小发廊被警察给抓了？”方逸试探着问了一句，不过这也不应该啊，就算是因为那啥被抓了，撑死了能罚个万儿八千的，也不至于让满军这幅模样吧？
“说什么呢？你满哥是那样的人吗？”
满军没好气的看了方逸一眼，说道：“我又不是那小胖子，整天就想着女人肚皮山的那点事，话再说回来了，你满哥在金陵城还是有点关系的，就算因为那事被抓，还不是一个电话就解决了……”
“嗯嗯，满哥你说的是，那到底是因为什么事啊？”方逸连连点头，他这会就像是说相声中捧哏的，引导着满军自己把话给说出来----
ps：第三更，求保底啊啊啊！
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百八十一章 破财（下）
“我去赌了次钱，把……把手上的流动资金都给输光了……”满军说话的声音越来越小，头几乎都要垂在桌子上了。
“赌钱？满哥，你输了多少啊？”
方逸闻言愣了一下，他还真没想到满军破财居然是因为这个原因，因为方逸只听说过有人赌博倾家荡产，但在他的生活里，却是没有接触过这样的人。
“输了一百六十多万……”
满军忽然抬起头了，伸出右手狠狠的在自己脸上扇了一巴掌，开口说道：“本来是打算拿这钱付房款的，谁知道一下子都给输掉了，方逸，你……你说我怎么就这么混蛋呢？”
其实在满军家里，管账的人并不是他，而是满军的老婆，平时满军手里能支配的钱也不过就是十万八万的，遇到需要收购的古玩时，他才会从老婆那里要钱，可以说，从结婚以来，满军这一点一直做的都很不错。
不过因为这次买商铺再加上满军还要进些古玩，他一次性从老婆手里要出了两百万的现金，这些钱也基本上是他们家里所能周转开的所有现金了，但这两百万除了支付了那四套商铺的首付之外，其余的却是全部都让满军给输掉了。
“哎，满哥，你别这样，钱输了，总不能把人也给输进去啊……”
看到满军又要扇自个儿的耳光，方逸连忙拉住了他的手，说道：“满哥，你说说这钱是怎么输的？话说十赌九骗，这里面会不会是有人给你做的局啊？”
方逸虽然懂得不少江湖上三教九流的手段，但对赌还真是不怎么懂，不过他经常听老道士说十赌九骗，江湖上以前有个千门，就是专门干这开赌行骗的勾当的。
“和赌场还真没多大关系，这事儿就怨我自己……”
满军摇了摇头，说道：“那赌场在金陵很有名。老板的后台也很硬，经常有人在他那里输赢上千万，百八十万的根本就不可能给人去下套，我自己手气不好。怨不得别人的……”
“金陵还有赌场？”
方逸闻言愣了一下，下山差不多也有小半年的时间了，他早就不是山上那个不食人间烟火的小道士了，知道国家对于黄赌毒的打击，还是相当严格的。
“当然有。而且规模还不小呢……”
满军压低了几分声音，说道：“开赌场的是金陵人，不过赌场里的荷官什么的，听说都是从澳门请来的，这开了十多年了，从来都没有出过什么事，我以前和人去过五六次……”
满军虽然早就知道金陵赌场的存在，不过前几年的他，根本就没有资格进这间赌场，也就是这几年生意慢慢做大了点。通过古玩买卖又认识了一些有钱人，这才被人带着去了几次。
“满哥，你以前也去过，玩的也不大，这次是怎么回事，一下子输了一百多万啊？”方逸有些不解的问道，就他认识的满军而言，并不像是那种会赌红了眼的赌徒。
“唉，还不是钱闹的？”
满军叹了口气，说道：“以前我去玩。身上最多带个两三万，输完了就不完了，可是这次去的时候，因为要买点东西。我身上带了有五十多万，这输完之后，不甘心啊……”
满军向来都以为自己是个很有自控力的人，除了陪客户偶尔打个麻将进次赌场之外，他一般都不会沾赌的。
可是当他这次在赌场里连输了五十万之后，满军才知道。敢情自己以前是输得少，才能控制得住自己，眼下输了五十万，满军满脑子就全是翻本的念头，直到卡里的一百多万全都输光了，他这才清醒了过来。
不过这会清醒已经晚了，买商铺和买货的一百六十万，已经被满军输的是一分不剩，而一天一夜没合眼的他，在输光了钱之后，也只能离开了赌场。
“满哥，那你商铺的事情，怎么办啊？”方逸开口问道，听满军这话的意思，眼下好像比自个儿都要穷，也不知道能不能掏出买商铺的钱了。
“那个要过几个月才交全款，我出手几个好东西，应该能缓过来……”
输了那么多钱，一向都有点儿惧内的满老板，根本就不敢回家问老婆再要钱，好在他做了那么多年古玩生意，还是有几件不错的物件的，以前有人想买满军一直都没舍得卖，但这次为了补亏空，他舍不得也得卖掉了。
“方逸，这次真不好意思，估计在钱上面，我是帮不了你了……”
满军原本打算是将四套商铺的钱全都掏了的，然后再让方逸慢慢还给他钱，但输了一百多万之后，满军勉强也就只能凑够自己两家商铺的资金，想帮方逸却是无能为力了。
“满哥，没事，我自己想办法吧，你还是想想这事儿怎么对嫂子交代吧……”
看到满军都输成这副模样了，方逸还有什么好说的，不过如此一来，他骤然感觉到了一丝压力，三个月要赚七八十万，对方逸来说也不是件很容易的事情。
“交代什么？她又不知道我手上有什么货……”满军知道方逸认识新百的蓝董，倒是不怕他借不到这两套商铺的钱，但一想到自己输出去的那一百多万，确实不由皱起了眉头。
“对了，满哥，好端端的你带五十万跑到赌场里去干嘛啊？”方逸忽然想起来这件事，按照满军所说，他以前最多只会带个两三万进赌场，这次一下子带了五十万，不就是上赶着去输钱的吗？
“我是去收古玩的……”满军有些郁闷的说道：“妈的，谁想到古玩没收到，自己陪的精光，都怪姚大忠那王八蛋，这次把我给坑死了……”
“去赌场收古玩？还有，那姚大忠是谁啊？”方逸听得莫名其妙，什么时候古玩开始在赌场里面交易了？
“你不知道姚大忠是谁？”
连着赌了一天一夜，满军这会脑袋瓜还不怎么清醒，话问出口后才反应了过来，伸出了右手的大拇指，开口说道：“姚大忠是倒斗界的这个，豫省的八爷和他比都只能算是个晚辈，他手上随便往外漏个物件，那都够人吃一辈子了……”
“豫省的八爷都是他晚辈，这人年龄很大吗？”
听满军提到豫省的八爷还是那姚大忠的晚辈时，方逸不由倒吸了一口凉气，他上次和满军参加了疑似八爷集团办的拍卖会，对八爷的势力还是有所了解的----
ps：求月票，求保底月票！！(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百八十二章 关外第一高手
“这人年龄倒不是很大，今年应该是四十岁上下吧……”
满军开口说道：“但是姚大忠在倒斗这个行当里出道很早，八十年代初期的时候，他就带着一帮人干这一行了，到现在差不多已经二十年了，手上所挖的古墓，少说也有千儿八百座了……”
“这么多？”
方逸被满军的话给吓了一跳，他曾经听师父说过，有些人一辈子能盗三五十个大墓，那就算是这一行当的翘楚人物了，这姚大忠盗掘了上千座墓葬，那岂不是这行当里的祖师爷了吗？
“我说的可能还是少的呢，反正就从来都没见他手上缺过货……”
满军摇了摇头，说道：“这个人胆大包天，在当地盗完墓之后，喜欢就地处理手上的东西，我这次原本是想去捡个漏的，谁知道姓姚的东西还没拿出来，我的钱就输光了……”
“姚大忠还有这癖好，喜欢在赌场卖东西？”
方逸今儿还真算是长见识了，在他看来，那些挖坟盗墓的人一般都是见不得光的，像上次那疑似豫省八爷背景的公司开拍卖会都算是比较招摇的人，居然还有人在赌场里面卖文物，这胆子真不是一般的大。
“他不是喜欢在赌场卖东西，他是喜欢赌钱……”满军苦笑了一声，将姚大忠这个人给方逸仔细介绍了一番。
姚大忠的籍贯没有谁知道是在哪里的，但是他专业盗墓二十年，在行内闯下了“关外第一高手”和盗墓界“祖师爷”的名头。
传说姚大忠会看风水和墓葬的方位，这一手绝活是父亲传给下来的，而姚大忠的祖上，相传是汉末三国时专门为曹操筹集军饷的摸金校尉，千百年传承有序的继承了下来。
“哎呦，那这人和胖子有关系啊……”听满军说到这里，方逸不由笑了起来。
“和胖子有关系？方逸，你别吓我。那帮子人可都不是善茬，他们和胖子有什么关系？”
方逸话声未落，满军脸上就露出了紧张的神色，他虽然敢买姚大忠手上的东西。但却不敢和这帮子人有什么牵扯，因为盗墓团伙是最容易发生内讧的，个个心狠手辣，基本上每个人手上都有几条人命。
“胖子说他的是曹操的后人，整天想着要挖祖宗的墓。他要是碰上那姚大忠，岂不是一拍即合吗？”
看到满军紧张的样子，方逸嘿嘿笑了起来，他可是没少听胖子给他摆家谱，但那不知道存不存在的家谱，却是在几年前被一把火给烧掉了。
“那小胖子的话，你也信啊……”听到是这么回事，满军顿时松了口气，他还真怕胖子和那帮子人有什么关系。
“开个玩笑，满哥。你继续说……”方逸说这话的确是调节下气氛，这会满军的样子，已经要比刚进包厢的时候放松多了。
“姚大忠是不是摸金校尉的传人我不知道，不过这个姚大忠确实是有些本事的……”
满军接着说道：“听说但凡是被他看中的墓葬，几乎没有一次是空手而归的，他早年卖的东西多是红山文化里的文物，拿出手的全都是价值不菲的精品……”
满军说到这里的时候，回头看了一下屋门处，压低了几分声音，伸出了三根手指。说道：“我四五年前从他那里买过一块红山玉璧，去年出的手，赚了这个数……”
“三十万？”方逸问道。
“没错，我买的时候才花了一万二。那姚大忠手上好东西真是不少的……”
满军点了点头，虽然说买卖文物也是违法的，但是干古玩这一行的，常年在河边走，那鞋子基本上都是湿的，要是仅靠着传承下来的那行文物。恐怕百分之九十九的古玩店，都可以关门大吉了。
“妈的，姓姚的这几年名气大了，脾气也大不少，他的货现在很难拿得到了……”满军有些愤愤不平的骂了一句，要不是因为这样，他何至于会跑到赌场里面去买姚大忠的货呢。
随着名气的增大，不单是盗墓圈子里的人，就是古玩行的人也将他的本事传得神乎其神，传说姚大忠会夜看天象，能根据星斗的位置、手中的罗盘，在方圆百里内确定一块墓穴的位置。
再加上姚大忠盗墓，次次都是贼不走空，所以他的东西在行内很抢手，而姚大忠做事情也变得谨小慎微起来，基本上只对几个人出货，以前拿过他散货的那些关系，全都被姚大忠给断掉了。
“会夜观天象？他真的会看风水吗？”听到满军的话，方逸微微愣了一下，他知道古人看风水，的确是有夜观天象一说，而罗盘也是必不可少的装备。
风水一说，其实最早也是源于道家，方逸就精通此道，不过风水勘测和占卜算卦，都是泄露天机的事情，靠此为生的人，不是命运多舛就是五弊三缺的命格，少有人能得善终的。
所以方逸虽然有时也会给人看些面相，但都是点到为止，基本上没有帮人转过运，因为他知道，窥探天机改变事物运行的规则，是要遭到上天惩罚的，道家原本就是修仙道之人，方逸对此是深信不疑的。
“听说是会，不过咱们这圈子很多事情是传闻，真会还是假会，这谁都不知道的……”满军虽然和姚大忠打过两次交道，但对于姚大忠并不了解，事实上干姚大忠这一行的，除了父母兄弟之外，是谁都信不过的。
“哎，我和你扯这么多没用的干什么啊……”满军忽然一拍脑袋，他是想向方逸倾诉下自己输钱的事情，怎么着就和方逸聊起了姚大忠啊。
“得，说有用的，你继续说……”方逸在一旁笑了起来，他故意东扯西聊的，就是想分散一下满军的注意力，这一天输了一百多万，以满军的性子没崩溃都算是好的了。
“妈的，还得说姓姚的，这事儿绕不过去他啊……”
满军没好气的说道：“姚大忠这人没啥毛病，但就是一点，特别的爱赌，而且赌的非常大，不说国外的赌场，咱们国内各地的赌场，这小子基本上全都去过……”
原来，除了什么“关外第一高手”和“祖师爷”之外，姚大忠在圈子里还有个外号，那就是叫做“老败家”。
之所以有这么个外号，却是因为姚大忠此人嗜赌如命，在现在有个身家百万都能称得上是大富翁的年头，他往往一场赌下来的输赢就是好几百万，有几次甚至达到了千万以上。
俗话说十赌九输，姚大忠只是嗜赌，并不代表他的赌术很高明，所以在赌场里基本上是输多赢少，有时输红了眼，姚大忠就会直接拿出刚从古墓里盗出来的东西，将其放在赌场抵押。
这赌场也是捞偏门的地方，有的赌场会要他抵押的东西，但有的赌场却是不想沾这个。
遇到这样的场子时，姚大忠就会将手上的文物甩卖给赌客，原本值一两百万的东西他只要个四五十万万元，有时候甚至直接以十万八万一件的价格当场卖掉或者是抵押给朋友，却是从来都没听说他从谁手上赎回去过。
价值一两百的东西，四五十万就能买到，这也使得姚大忠每次去赌场，赌场内的古玩商就会一下子变得多了起来，像是姚大忠在冀省赌场赌的时候，他那一桌子六个人里面，倒是有四个都是古玩商人。
满军之所以带着现金去赌场，其实就是想去捡这个漏的，但是满军怎么都没能想到，昨儿姚大忠的手气很顺，不但没输还赢了几十万，反倒是他大败亏输，连购买商铺的钱也都赔进去了。(未完待续。)手机用户请访问http://m.piaotian.net
第二百八十四章 赌场（上）
见到满军不想带自己去，方逸嘿嘿一笑，说道：“满哥，我怕你收不住手啊，反正你要是不带我去，回头我就给嫂子打电话……”
方逸这话还真不是吓唬满军，满军的老婆孩子他都见过，而且说实话，满军的老婆是个很有主见的女人，当年也是和满军一起摆摊起家的，只是因为家庭需要才退出了而已，但要是论能力，满军未必就能比得上他老婆。
“哎，方逸，你……你可别害我啊，你……你嫂子要是知道这事儿，那……那我这日子就过不下去了……”
听到方逸这句话，满军顿时蔫了，他很清楚自己老婆是个很有性格的人，要是知道自己在外面赌输了一百多万，那估计明儿就能拉着自己去民政局办离婚去。
“好吧，咱们去吃点东西，我带你一起去……”无奈之下，满军只能答应带着方逸一起去了。
“满哥，你混社会比我时间长，十赌九输的道理也懂，别的我就不多说了……”方逸摇了摇头，要不是下山之后欠了满军那么多的人情，换个人的话方逸才懒得管这闲事呢。
“我知道，只是不甘心罢了……”
满军在输完了那一百六十多万以后，出门就给了自己几个大嘴巴子，但还是忍不住向朋友借了二十万，很多时候，人都是会自己骗自己的，即使明明知道这二十万有可能会输，但满军还是这么去做了。
“满哥，今儿我让你收手的时候，你一定得收手啊……”方逸交代了满军了一句，他对赌博不是很精通，但却是懂得望气之术啊。如果满军什么时候气运变了，那就是该收钱走人的时候了。
“放心吧，只要咱们是在赢钱，你说什么时候走，那就什么时候走……”
满军重重的点了点头，他知道方逸是为了自己好。而且满军还知道，这二十万要再输光了的话，那他真的是山穷水尽了，到时候要卖掉他收来的那几个宝贝补亏空，怕是就瞒不住自己老婆了。
“走吧，这都快七点了，咱们稍微吃点东西就赶紧过去，到那边开车还要半个多小时呢……”满军看了下手表，开口说道。
“满哥。等会，等我一下……”方逸回身进了院子，过了两三分钟之后，拿着他花了三十块钱买的一个假皮的手包走了出来。
“嗯？你带钱干什么？”满军看了一眼方逸手中的包，上次去琼省的时候，方逸的那几万块钱就放在这个包里的。
“我还没去过赌场呢，带点钱见识一下呗……”方逸笑了笑，正好他手上的三万块钱还没给三炮。趁着今儿满军有财运，方逸自然要跟着赚上一点了。话说他现在可是要比满军还缺钱呢。
“方逸，你……你最好别沾赌，这玩意可不是什么好东西啊！”听到方逸的话后，满军脸上露出一丝悔意来，自己赌输了一百多万也就算了，要是把方逸也给拉下水。那满军这心里就过意不去了。
“满哥，放心吧，我就是见识一下而已……”方逸拍了拍自己的手包，说道：“里面就三万块钱，输光了我也没地借钱去。你不用怕我沉迷到赌博里的……”
“那行，咱们可说好了，你要是输光了，就不能再赌了啊……”
满军点了点头，两人又去到昨天吃饭的那个小饭店，随便喝了点粥之后，上了满军停在那里的面包车。
“满哥，咱们这是要去哪啊？赌场不是在金陵吗？”在城里堵了大概半个小时，车子驶出了城，往苏杭的方向开去，方逸不由有些奇怪，他还以为赌场就是在金陵城里呢。
“你当开赌场的人真那么大胆子啊？”
满军摇了摇头，说道：“每天输赢都在三四千万以上的赌场，就是市长他爹开的，也不敢在城里面啊，不过不远了，还有三十多公里就到了……”
满军第一次来这个赌场，大概是五六年前的事情了，当时的他在古玩行只能算得上是个新人，而那时的姚大忠，在盗墓界也没有现在这么大的名声。
满军是在京城进货的时候，偶尔和姚大忠认识，并且从他手上拿了一件货，只不过那会满军并不知道姚大忠是干倒斗这一行的，还以为他和自己一样都是做古玩生意的人，两人相互留了电话，时不时的也会联系一下。
但是突然有一天，姚大忠到金陵找到了满军，说是想找个场子赌几把，问满军有没有比较安全的地方。
外地的朋友找上了门，满军自然要热情招待了，他也认识不少三教九流的人，一打听，就打听到了这家赌场，当然，那个时候赌场也没有现在的规模。
那次带着姚大忠去赌场，也是满军第一次进赌场，正是那一次，满军被姚大忠赌博时的样子给吓到了，这哥们根本就拿钱不当钱，去的第一天晚上就输了三十多万。
而到了第二天，姚大忠又输了五十万，手头上没有了现钱，于是想问满军借点钱，并且拿出了几件玉器要抵押在满军那里，想先从满军那里拿个五十万。
说实话，满军当时一眼就看出了那几件玉器的来历，肯定是出土没多久的东西，但他那会买卖刚做起来，现金基本上都积压在货上面了，别说五十万了，就是连五万都掏不出来，只能拒绝了姚大忠。
但姚大忠可不知道满军是手上没钱，姚大忠认为满军不愿意或者是不相信他，于是也没多说什么，第二天就离开了金陵，从那之后就没再和满军联系过。
满军也是后来从一些朋友处，听到的关于姚大忠的那些传闻，在手头缺货的时候，满军也给姚大忠打过电话，只是这个人有些记仇，从那一次的事情之后，就再也没有给满军出过货。
不过这次姚大忠来金陵，却是给满军打了个电话，这才有了满军带着钱去赌场的事情，说起来他和这赌场还真是有些因果关系。
“那边就是了……”满军忽然打了一下大灯，方逸清楚的看到，在前面四五百米的地方有个牌子，上面写着云湖度假村几个字，还有个箭头指引着方向。
“这里的老板是个人才啊……”
满军打着方向将车子拐进了一个岔道，开口说道：“从这里到度假村差不多有一公里的路，赌场在马路边上就装了监控，但凡陌生的车子和警车过来，那边立马就收拾的干干净净，所以这么多年来一直都没出过事……”
关于这个赌场的幕后老板，在金陵有钱人的圈子里，有诸多的传闻，谁都不知道赌场老板真正的身份，但不可否认的是，这个老板的经营手段十分的高明，他要是有澳门赌王的机遇，怕是成就也不会在赌王之下的。
最初这里并不是什么度假村，而是一个在九十年代初破产的村办机电厂，被一个金陵人给租下来后，在里面的厂房里开赌，逐渐积累了一笔资金。
而后那个金陵人将赚来的钱全部都投了进去，把这个机电厂改造成了一个拥有鱼塘、餐厅的休闲农庄，表面上做的是正经生意，实际上还是暗地里在开赌场。
如此到了九十年代中期，这个休闲农庄又进行了扩建，增加了骑马射箭住宿等项目，开办的红红火火，变成了一个综合的度假村，但很多天天从这里开车来往经过的人并不知道，这个度假村实际上就是个赌场。
到了现在，最初的那个赌场老板，早就移民去了国外，赌场被他交给了自己的亲信经营，并且和澳门的一些赌档合作，里面的许多赌法都是从澳门引进过来的，可谓是日进斗金。
但是赌场老板的身份，却是成了一个谜，那人早就不知道拐了多少道弯把自己洗的干干净净，即使现在赌场被查封，也是无法查到他的头上了。
--
ps：兄弟们，不能输在起跑线上啊，支援一张保底月票吧！
..  
第二百八十五章 赌场（中）
“满哥，你还说自己不经常来，你这车子都在这里挂上号了啊……”
看到满军直接开车拐到了岔道上，方逸不由摇了摇头，按照满军的说法，这要不是熟客的话，那边肯定已经开始收拾摊子准备清场了。
“我来之前打过电话，报了车牌号了……”满军开口说道：“这赌场老板后面肯定有人的，要不然就是做的再隐秘，政府想找你麻烦还不容易吗？”
满军这话算是说到点子上了，国内的事情，向来都是民不举官不究，如果再有关系背景的话，那即使有人举报，上面也只会例行公事的查一下，等风头过去了，该什么样还会是什么样子的。
说着话，车子开到了一栋大门前面，在大门的两边，则是一排用铁栅栏围起来的围墙，围墙上面爬满了藤蔓植物，将里面的景色遮掩的严严实实，在栅栏的顶部，能看到还有一圈铁丝网。
“那些铁丝网都是通着电的，每隔上十几米都装有摄像头，整个度假村外围没有任何的死角……”趁着里面开门的功夫，满军给方逸解释了一句。
现如今有钱人出来玩，除了玩的高兴之外，就是想要图个安全，试想某位官员或者是著名的企业家赌博被抓了，那将会是什么样的后果？这也是很多人喜欢去国外赌的主要原因。
金陵的这家赌场，除了有背景有关系之外，最让人放心的就是安全举措很好，开业差不多十来年了，还从来都没有出现过被扫场子的事情，最多就是在严打期间停止几天而已，但度假村还可以正常运行。
场子安全了。客人自然就多起来了，不仅是金陵这里的赌客经常过来，就连周围的几个省市的老板们也喜欢过来赌钱，不管是周末还是平时，度假村内的车子总是停的满满当当的。
此时度假村的大门已经打开了，从里面走出两个人。前前后后的往车子里面看了好几眼，开口向满军说道：“两位？知道规矩吧？”
“知道……”满军说着话，从面包车后排拿过他的那个包，拉开拉链之后，将一书包钱呈现在了那人的面前。
“好了，老板玩的愉快……”那人扫了一眼之后，低头对夹在领子上的对讲机说道：“车牌号苏axxxx来了两位客人，里面安排好车位进行接待……”
虽然车子被检查了一番，但对方的服务并不让人反感。车子驶入到度假村之后，方逸才发现，敢情在这大门里面，还是一处别有洞天的所在。
首先映入方逸眼帘的，就是一个占地颇广的人工湖，湖面上停着几艘快艇，虽然是在晚上，但湖两旁亮着的灯光将湖面照射的犹如白昼。大概每隔十来米的地方，都有一处造型很别致的凉亭和座椅。显然是给人钓鱼遮阳用的。
在人工湖的周边，建有一圈独栋别墅，别墅的阳台正对着湖面，风景十分的不错，如果不知道从满军那里知道这是个赌场，方逸真的会以为这里是一处高档的度假村呢。
“满哥。这房子也是住人的吗？”车子沿着别墅外的一条路再往里开，方逸看到了一排长长的平房，他却是不知道这是干什么用的了。
“那是马房，里面养的全都是马……”
满军脸上露出一丝羡慕的神色，说道：“有钱人喜欢养匹马在这里。没事的时候过来骑上一圈，听说每年光是交马匹的喂养和管理费，就要花上十好几万，现在的有钱人，都不玩高尔夫，专做玩马了……”
满军最早来这里的时候，那人工湖才刚刚开始挖，但是几年过去了，这里的变化让满军都有点跟不上趟，就这处马廊也是上次他和一位做国际贸易的老板来的时候，听对方提起的。
按照那个老板的说法，没有上亿的资产，别人根本就不接收你的马，而且五十万以下的马，这里也是不接收的，所以能在这里养上一匹马，那代表的就是一个人身份和实力的象征。
“这个地方是斗狗场，不过每个星期只在周末的时候斗两场，也有人喜欢玩这个的……”
当车子经过另外一处空地的时候，满军开口说道：“为了不影响客人的休息，狗都是在外面养着的，等到周末才会带过来，有些人专门喜欢赌这个……”
“这里是度假村的餐厅，二十四小时都都客人开放，里面山珍海味什么都有，要是客人有特殊要求，也能提前几天预定……”
指着不远处处亮着灯光的建筑，满军介绍道：“在这里工作的大厨都是国家一级厨师，回头要是饿了，咱们哥俩可以过来吃饭，赌场那边有车子专门送过来的……”
“这不是吃喝玩乐一条龙了吗？”听着满军的介绍，方逸咋舌不已，只要有钱住进来，在这里几乎什么玩的都有了，而且还都是品质很高的那一种。
“没错，而且里面还有你没见过的呢……”满军嘿嘿一笑，却是没有说下去，将车子拐入到一处写着停车场字牌的空地之中。
等满军的车子开到停车场，这边已经有人等着了，指挥着满军的车子倒在了一个停车位上，看到方逸和满军是两个人，指挥停车的人拿出了两个可以套在手腕上的号牌，分别交给了二人。
“满哥，这个牌子是管干什么的？”方逸低声向满军问道，他发现自己和满军的号牌上的号码，都是一样的。
满军将号牌套在了手腕上，说道：“咱们在这里的身份证，吃喝拉撒的费用，都记在号牌上的……”
“这地方吃喝肯定很贵吧？”方逸也学着满军，将号牌套在了手上。
“嗯，不便宜……”满军点了点头，道：“不过要是兑换筹码在一百万以上的话，不管输赢，在度假村三天内所有的开支，就全部都是免费的……”
“你小子运气不错，今儿跟着我来，还能蹭一天免费的服务……”满军脸上露出了郁闷的神色，他前儿在这输了一百六十多万，按照赌场的规矩，可以享受三天免费服务，今儿正好是第三天。
“那敢情好，回头咱们去尝尝国家一级厨师的厨艺去……”
方逸闻言笑了起来，他对赌不是很精通，而且师父教他玩的哪几种赌法，都是牌九色子之类的玩意儿，所以相比之下，方逸还是愿意来这里吃上一顿。
“东西有什么吃的，填饱肚子还不就行了？”
满军忽然看着方逸，开口说道：“对了，今儿我带你来，在这里你不管看到什么事儿，都不能回家对你嫂子说啊，否则咱们现在就走，我也不赌了……”
“满哥，我绝对不说……”方逸连忙做了保证，话说这一路过来，他对这赌场还真是生出了几分好奇之心了，自然要进去见识一下的。
“满哥，你开着这面包车，也真好意思来啊？”在前面那人的带领下往停车场外走的时候，方逸打量着周围的车子，笑着低声调侃了满军一句。
下山这么长时间，方逸也认识不少好车了，他发现停在这里的车子，最次的也是奔驰宝马之类的，还有一些地盘极低的跑车，方逸却是叫不出名称来，而且所有车子的号牌，都被用一块黑布给遮挡了起来。
“你懂什么，还有人开过来的车子，比我还烂呢……”
满军压低了声音，说道：“来这里玩的人，做生意的除外，当官的都不会开自己的车子来的，你没看到车牌全都被挡住了吗，那就是不想让客人相互之间看到的……”
--
ps：求月票，求保底月票！
..  
第二百八十六章 赌场（下）
对于客人的**，赌场是非常看重的，除了普通的赌厅之外，他们还有专门的房间，以供那些不喜欢显露于人前的客人对赌，当然，这需要提前约好才能凑成赌局的。
“满哥，不会带咱们去那边吧？”看到前面的人带着自己和满军走向一处建筑的时候，方逸忍不住小声向满军问道。
那建筑的面积倒是不小，但看在方逸眼里，却是有点像是一处厂房，外面刷着黄白相间的涂料，和整个度假村里的高档布局比起来，显得有那么一点格格不入。
“就是那里面，你进去就知道了……”满军没有多解释，因为这会他们已经来到了这栋建筑的门口。
“三十八号，两位……”带路的人用对讲机和里面沟通一下，铁门从里面被打开了。
“这……这里外是两层天啊？”当铁门被打开的一瞬间，方逸的眼睛就被闪了一下，因为正对着铁门的地方，有一个高达五六米金光闪闪的玄关，玄关是由一幅下山虎的画构成。
进到门里面方逸仔细看了一眼，那幅画上的虎皮，居然是以金箔制成的，映着头顶上的射灯，显得愈发金光四射，看上去给人一种金碧辉煌的感觉。
“两位请，在这边兑换筹码……”门里面有一个戴着白手套的年轻人，引着满军和方逸往里面走去，绕过那个玄关之后，一处很大的空间，呈现在了方逸的面前。
“这……这是什么风格的建筑啊？”看着面前的大厅，方逸真的是震惊了。
整个大厅高约十米，地面上铺着厚厚的地摊，墙壁上全部贴着以金黄为主色调的画卷，大厅的顶端也是如此，在无数盏灯光的照射下，方逸感觉自己就像是进入到了一个黄金屋中一般。
在这个足有好几千平方米的大厅里，摆放着几十张形状不一的桌子，每个桌子前面都有几个人。方逸大概的估算了一下，在这个赌场里，最少有两三百个赌客正在玩。
“愣着干什么啊？被震住了？”
满军拉一下方逸，说道：“今儿人不算多。等到周末的时候，那些桌子差不多都能坐满人，你想想，四五百人同时在里面赌，这是一种什么场面啊？”
满军带着老婆孩子去澳门旅游过。也见识过澳门赌场内那数百上千台赌桌的盛况，但是那些赌桌，大多都是给散客完的，要是论客源的质量，澳门的很多赌场还比不上这里呢。
要知道，想进入这个赌场赌钱，除了要熟客介绍之外，还需要最低二十万的赌资，试想一下，如果四五百人每人最低赌资都是二十万的话。这就达到上亿的流水了，赌场的利润可想而知。
当然，并不是每个人都需要二十万赌资的，按照规定，熟客是可以带一位朋友来感受一下的，带来的人却是不需要那二十万的赌资，但即使如此，这个赌场每天的流水也都在几千万左右。
满军一般都是跟别人来，每次自己都带个两三万块钱凑凑热闹而已，不过这次满军当了一回豪客。而方逸变成了跟着来蹭吃蹭喝的人了。
“那场面确实大……”方逸心里虽然震惊，但脸上并没有显露出来，修道修心十多年，方逸这点定力还是有的。
“满哥。你怎么把钱都给他们了？”方逸跟着满军来到一处写着兑换处的地方，将包里一叠叠的现金都给掏了出来，转眼间在那个像是柜台的地方摞了厚厚的一堆。
“这是兑换筹码的地方，在这个赌场里面玩，押注只能用筹码，而且在度假村的开支。全部都可以用筹码来支付……”满军一边给方逸解释着，一边将钱推了过去，坐在里面的几个人，马上开始清点起那些钞票来。
“那咱们走的时候，还能把筹码换成钱吗？”方逸开口问道，他从自己的包里也拿出了三叠钱来，递给满军，“满哥，也给我换三万吧……”
“你小子真赌？”满军皱了下眉头，说道：“你还是把钱收起来吧，回头我从那二十万里面拿两万给你……”
满军知道方逸不是普通的年轻人，身上有很多让人看不透的地方，但赌博和吸毒有着相同之处，那就是会让人上瘾的，满军这些年就见过不少赌到倾家荡产的人，所以他还真怕自己把方逸给带上了一条不归路。
“满哥，这赌场无父子，我既然来了，当然要用自己的钱赌了……”方逸摇了摇头，将三万块钱放在了柜台上。
“你……你小子不会真的沉迷到这里面去吧？”听到方逸的话，满军有点挠头了，他真想再给自己一耳光，玩意方逸赌出瘾来，那这辈子可是就完了。
“满哥，不会的……”方逸闻言笑了起来，要不是道家修炼讲“法侣财地”四个字的话，方逸对钱都不会放在心上，哪里会沉迷到赌博当中去呢。
“好，你要是输完了，就给我走人……”满军点了点头，他决定只要方逸这三万块钱一输完，自己不管输赢，都要拉着方逸离开这里。
“先生，一共二十三万，您需要什么面额的筹码呢？”柜台里面三个人三台点钞机，也就是几分钟的时间，就把二十多万给清点了出来。
“全部换成一万面额的筹码……”
满军倒是想像昨儿那样，都换成五万十万一枚的筹码，但要是那样的话，他这二十万也就只够压个两三把的，说不定五分钟不到就清光走人了。
“满哥，这里面额最大的筹码是多少钱的？”
接过满军递来的三枚筹码，方逸拿在手里仔细看了一下，这筹码也就是比一元硬币稍微大一点点，周圈是银色的，在中间位置写着10000的字样，不过要比硬币沉一些，做工非常的精致。
“这边面额最大的筹码是一百万的，不过拿一百万筹码的人，往往都是自己开局去赌的……”
满军将筹码放到了口袋里，说道：“这里的筹码，可以带到澳门去的，只要是葡京旗下的赌场都可以用，有很多人去葡京懒得换筹码，就会从这里带一些大额筹码过去……”
满军之所以说这个赌场和澳门有关系，就是因为这里的筹码，和葡京赌场内的筹码是通用的，有些人不方便带钱去澳门，就会在这里换取了大额筹码，然后进到澳门之后再分拆开来。
像一百万一枚的筹码，随身带上十来个过海关，那是完全没有问题的，到了澳门之后这就是上千万的赌资，而且不会引起任何的麻烦，当然，如果有些人想用这种办法来洗钱，那赌场也是会收取高额的费用的。(未完待续。)
..  
第二百八十七章 二十一点（上）
“方逸，你是赌百家乐呢，还是赌二十一点？”手里把玩着一枚筹码，满军摆出一副老江湖的架势，那枚筹码不断的在他手指间滚动着，却是不会掉在地上。
“满哥，你赌哪个我就赌哪个，这什么百家乐二十一点，我都不懂呀……”方逸苦笑着摇了摇头，他倒是会赌色子，不过入眼看去密密麻麻的几十张赌桌，方逸也不知道哪一桌是赌色子的。
“成，那你跟我去赌二十一点吧，你别上桌，如果我手气好的话，那你就跟着我压……”满军想了一下，带着方逸来到一张赌桌前坐了下来，让方逸站在了自己的身后。
赌桌的前面，站着一个穿着红马甲的中年男人，而方逸他们所在的位置，则是有六张座椅，虽然不懂二十一点的玩法，但是方逸能看出来，那个穿红马甲的男人应该就是庄家了。
除了满军之外，这一桌还有两个人正在赌着，从他们身前摆着的那厚厚的一摞筹码来看，这两人应该是赢了钱，满军也是看到那些筹码才坐过来的。
“先生，下注吗？”见到满军坐下，红马甲的中年男人开口问道。
“不急，不用发我的牌……”满军摆了摆手，说道：“我给朋友说下规则……”
“好的！”红马甲点了点头，从手边的发牌器上发起了扑克牌，依照顺序在那两个人和自己面前分别发了两张牌。
“方逸，二十一点的玩法，就是牌面相加，二十一点最大，这里面jqk算十点，a可以当一点。也可以当十一点……”
满军指着庄家的牌面，说道：“你看庄家来了一张j和一张六，他就是是六点。按照赌场的规矩，十七点一下是必须要牌的。如果他要到六点以上，那他的牌就爆掉了，另外两个人就可以赢钱了……”
二十一点起源于法国，一副扑克在去掉大小王之后，只使用52张牌，赌场的玩法和私人的玩法有很大的不同，满军给方逸讲的就是赌场二十一点的规则。
简单来说，庄家和闲家都是先发两张牌。闲家可以根据牌面继续要牌，牌面相加之后，谁的点数更接近二十一点，那就是谁赢了，如果超过二十一点，那就爆掉了，不管庄闲都是通吃爆牌的。
在这里还有一种情况，那就是起手就拿到了二十一点，也就是jqk中的一张和一张a，如果是闲家拿到这样的牌赢了庄家。那么庄家就是要赔付双倍筹码的。
要是庄家拿到了这样的牌，只要闲家不是起手拿的二十一点，那么庄家就可以通吃闲家的牌。如果牌面一样大的话，那么就是打平，双方互不输赢。
至于庄家，也就是发牌的人，赌场通常都是叫他们荷官的，按照满军的说法，这个赌场的荷官有好几个都是从澳门请来的，剩下的那些也都是经过专业的培训。
“满哥，我明白了。你玩吧……”满军解说的功夫，赌桌上已经进行了好几把牌了。结合满军的解释，方逸很快就明白了过来。
“好。那我就先玩几把……”满军将一枚筹码放在了桌子上的发牌区，对面前的荷官说道：“这把发我牌……”
“好的，先生……”
荷官点了点头，由于满军做的第一个位置，于是第一张牌就发到了他的面前，是一张9，荷官发给自己的是一张7，第二张牌满军是一张十，荷官同样也是十。
“赢了！”满军松了口气，右手在赌桌上左右摆了一下之后，回头对方逸说道：“庄家17点一般是不会要牌了，因为再要的话爆牌的几率很大……”
果然，正如满军说的那样，在满军的下家一人16点要了一张10爆牌之后，庄家分别赔给了满军和另外一个十八点的赢家，
“满哥，这钱赢得也太快了吧？”方逸小声在嘴里嘀咕了一句。
从庄家发完牌到赔钱，总共还不到一分钟的时间，满军桌面上的一万已经变成了两万，如果满军把那二十万全都押上的话，那岂不就会变成四十万了？
“输的时候也快……”听到方逸的话，满军无语的摇了摇头，又放了一万的筹码在发牌区，他这是准备先试试水，如果手气不错的话，再加大筹码。
“嗯？怎么回事？”当满军看到旁边两个人也押了注，正准备示意荷官发牌的时候，他突然发现自己那一万筹码的旁边，多了三枚筹码。
“先生，您确定要下注在这里吗？”顺着荷官的眼神，满军回头看去，却是发现荷官在和方逸说话。
“是的，我和他一起下……”方逸点了点头，这会的满军红光满面，头顶上都冒着财气，方逸自然要跟着他一起押了。
“方逸，你……你一次押完干什么啊？”满军回过头低声吼了一句，他还真是没发现，方逸的赌性居然这么大，来到赌场的头一把就将所有的钱都给押上了。
“满哥，我就三万块钱，分开押最多就是三把，还不如一把押完呢……”方逸一脸无所谓的说道。
“那……那不一样啊……”满军嘴上说着不一样，但也找不出话来反驳方逸，因为要是运气不好的话，押三把输三把，和一把押下去似乎也没什么区别。
“哎，满哥，咱……咱们这是赢了吧？”满军正想说话的时候，方逸忽然在他肩膀上拍了一下，回头看向牌桌，满军却是发现，自己面前摆着一张j和一张a，正好就是二十一点。
而荷官面前的牌，却是一张j和一张k，加起来是二十点，这一把牌满军已经是稳赢了，而且庄家还要赔付给他双倍的钱。
“我靠，还真赢了？”
看到双方的牌面，满军不由愣住了，回过头一脸不可思议的看着方逸，说道：“你小子这么神啊？生平第一把牌就赌到二十一点，这是不是就是传说中的新手如刀啊？”
“什么新手如刀啊？”
方逸听不懂满军的话，不过却是伸手将庄家赔过来的筹码拿在了手上，他押了三万，庄家赔了他一个五万和一个一万的筹码，加起来是六万，而再算上自己三万的本金，方逸现在一共有九万的筹码了。
而满军这一把只押了一万，加上赔的两万一共才三万，比方逸整整少赢了四万块钱。
“这五万的筹码要比一万的大一点啊……”
方逸拿着五万的筹码看了起来，在赌场里，不管是什么面额的筹码都很好认，因为在筹码的中间位置，写有50000这几个全世界都通用的阿拉伯数字，只是花边和颜色与一万的筹码有些不同。
“先生，您这一把下注吗？”就在方逸观看筹码的时候，荷官开口问了一句。
“满哥，你下多少？”方逸向桌面看去。
“下了两万……”满军加了点注，连赢了两把说明手气不错，自然是要乘胜追击了。
“好，那我下四万，把这五万的筹码留着……”方逸看了看手上的筹码，将五万的攥在掌心里之后，把剩下的四枚一万的筹码全部下在了满军的赌注旁边。
“你小子胆还真肥啊……”
满军无语的摇了摇头，要是换成昨儿在这赌的他，一次十万也敢下，但架不住今儿赌本少啊，一次下两万满军心里都很紧张了，哪里敢向方逸这样一把照着赌光掉的方式来下注啊。
“哎，满哥，是张十啊，咱们不会再来个二十一点吧？”当荷官发出第一张牌之后，方逸不由叫了起来，因为他们的牌是一张k，也就是十点。
“小伙子，第一张牌来a，二十一点的几率才大，来张10可不一定的……”
坐在满军旁边位置上的，是个四十多岁的中年男人，和穿着一身休闲装的满军相比，那人却是西装革履，显露出一副成功人士的派头。
满军上桌之后，这人连输了两把，一共输进去了十万的筹码，不过那人脸上还是笑眯眯的，在听到方逸的喊声后，还有心情在那里和方逸讨论起了概率。(未完待续。)
..  
第二百八十八章 二十一点（中）
“不好意思，吵到您了……”
听到旁边的人说话，满军连忙道了声歉，在这个赌场里赌钱的人都是非富即贵，他这样的小老板是一个都得罪不起。
“没事啊，赌钱本来就是要大声喊的。”
那人笑着摆了摆手，说道：“我还是喜欢在澳门或者是拉斯维加斯赌，那里不像这地方都赌的静悄悄的，大家一起喊，喊得庄家都流汗，那种感觉是最好的……”
“您说的是，这里都是有身份的人，能喊出来的却是不多……”
满军去过澳门赌场，自然知道那里是个什么样子，赌二十一点还好，但是要在赌百家乐的台子上，那一定很热闹，一个人在那里搓牌看，后面能有一群人帮着喊的。
“什么有身份啊，在这里，都是赌客……”那人笑了笑，一看自己的牌，顿时乐了，开口说道：“这张a怎么跑到我这里来了？不好意思，你那边二十一点的几率怕是不大了……”
“嘿嘿，一副牌里面有四张a呢，说不定我们的就是……”方逸嘿嘿一笑，看着满军那一脸财运的样子，方逸感觉这把就算来不了a，估计也能来张10凑和20点，只要能赢庄家就行。
“哈哈，又是二十一点！”
方逸话声未落，荷官已经把第二张牌发了下来，而满军面前的第二张牌，正是一张红桃a，如此一来，他们又是一副二十一点的牌。
而且庄家拿到的第一张牌只是一个九点，不管第二张牌是什么都不可能凑成二十一点了，所以满军和方逸这一局又是赢了双倍。
“好运气……”
发牌的荷官冲着满军翘了下大拇指，连来两次二十一点对于赌场来说并不是很稀罕的事情，而且他们赌的也不大，输赢十几万而已，来自澳门见过大场面的荷官，完全没有任何的压力。
“哎，怎么就不给我个10点啊？”
满军的下家，也就是那个中年人发到的牌是一张九，a加九最后是二十点，这让他哀叹了起来，因为第一张牌拿a来二十一点的概率，是远比方逸他们大得多的，所以那人嘴里直喊着可惜。
“老哥，你运气比我好多了……”
坐在那人下家的一个二十六七岁的年轻人，两张牌来的是十八点，可是庄家第二张牌是个10，最后是十九点，如此一来，这一桌上只有那个年轻人输了钱。
“你今儿都赢五六十万了，还说运气不好啊？”中年人笑了笑，他来这里赌纯粹就是消磨时间玩的，对于一把十几万的输赢根本就没看在眼里。
“连输了三把了，我去百家乐那边转转……”年轻人摇了摇头，收起了桌子上的筹码，起身离开了。
“哎，满哥，他不是赢了吗？怎么走了？”方逸一边去拿庄家赔过来的筹码，一边不解的问道。
“一般连输几把，都是要换个桌转转运气的，那人年龄不大，倒是很会赌……”
满军还没说话，中年人先帮着解释了起来，说完之后指了指那人的位置，说道：“小伙子，你这手气不错啊，坐下来赌吧……”
方逸的手气确实不错，第一把押了三万赢了六万，而第二把押了四万赢了八万，如此算下来他手上已经有十七万的筹码了，去掉本金，方逸两把牌就赢了十四万。
“不用了，我们一起的，站着就好……”
方逸摇了摇头，开什么玩笑，他自己又不会赌，今儿之所以敢押注，那是看清楚了满军财运当头，要不然方逸一分钱都不会扔在这赌桌上的。
“满哥，这把你押多少？我想把这七万给押下去……”方逸数着手中的筹码，他现在已经有两枚五万的筹码了，另外七个则是一万的，七枚加一起虽然很厚，但还不如那两枚筹码钱多呢。
“我押八万！”
满军咬了咬牙，不管怎么说他在方逸面前也算是个老手了，但连着两把的收益却是远不如方逸，这让满军感觉脸上有些挂不住，干脆将桌面上的钱全部都押了上去。
其实说起来，满军这三把牌也不错，他总共只拿出来了一万的筹码，第一把赢了一万，第二把赢了两万，第三把更是赢了四万，三把赢七万，但是和方逸相比，却是整整少了一倍。
“一定要赢，一定要赢啊……”
把八万块钱推上去，满军的手都有点哆嗦，但是仅仅过了一分钟之后，满军的喊声就响彻了整个赌场，“二十一点，又是二十一点，哈哈哈，赢了！”
看着自己面前的两张牌，满军都有些不敢相信自己的眼睛了，今儿竟然连来了三把二十一点，这么小概率的事情居然也能被自己碰到，而更重要的是，最后一把自个儿押上了八万，这一局牌可就是十六万的进账啊。
方逸的收益也不错，他这把押了七万，赢了十四万，对方在赔付的时候，收走了方逸六个一万的筹码，放上来了两枚十万的筹码，如此一来，方逸连本带利，手上已经有了三十一万了。
“怎么回事？押了多少啊？”满军的喊声吸引过来不少人，一般都是百家乐的叫声比较响，而二十一点很少有人这样喊的。
“就押了十五万啊，这才多少钱？”
在看到庄家赔付的钱之后，那些人又纷纷缩回到自己的赌桌上去了，在这个一万块钱一把打底的赌场里，输赢几百万都是很寻常的事情，一把十五万在那些人眼里并不算是什么。
“兄弟，手气不错啊……”旁边那人虽然穿着西装革履的，但说话却是带着股子江湖味，开口说道：“我在你那边下点注，没问题吧？”
按照赌场的规矩，坐在椅子上的人，是有拿牌权的，同时别人如果想在他的发牌区押注，也是要经过他的同意，否则荷官不会受理的。
“没问题，老哥，你押吧……”满军开口说道：“不过我这连赢了三把了，俗话说事不过三，我这把还是少押点吧……”
“没事儿，押个五十万……”
那人随手丢了一枚金黄色的筹码在满军的押注区，却是把满军给吓了一大跳，这可是整整五十万啊，居然就如此随意的押在了自己面前。
“方逸，你押多少？”满军回头问道。
“我押一万……”方逸把那枚一万的筹码拿了出来，现在他手上是两枚五万的两枚十万的，一万面额的只有一枚了。
“你小子就这么不待见一万的啊？”满军现在算是看明白了，方逸这连着几把牌，都是不管手上有多少一万的，全部都给押了上去，偏偏还都让他赢了。
“好吧，我也押一万……”满军想了想，也放上去了一枚一万的筹码。
“各位押了吗？我要发牌了……”
见到满军的押注区放了一枚五十万的筹码，荷官脸上的表情也严肃了许多，他这次牌发的很快，两个闲家外带庄家的牌面，一下子就呈现在了众人的面前。
“完了，这次恐怕要输了……”
看到庄家和自己的牌，满军不由苦笑了起来，这一把庄家两张牌是20点，而自己则是十七点，如果继续要牌的话，爆掉的可能性是非常大的。
“先生，发牌？”荷官问了满军一声，如果是在澳门的话，这样的牌他问都不会问，直接就会给发的，因为对方不爆也赢不了自己。
“老哥，您看？”满军这会心里是压力山大，他和方逸一人输一万倒是无所谓，但旁边那人可是押了整整五十万啊。
“当然要了……”中年人笑着说道：“说不定就是个四点呢，那咱们不就把庄家给赢了吗？”
“好，发吧……”听到中年人的话，满军用手指点了下桌子，按照赌场的规矩，这就是要牌的手势。
“唉，竟然大了一点，是个五点，爆了！”
在荷官发下了第三张牌的时候，满军方逸还有他方逸身后刚刚过来观战的几个人，口中顿时发出了惋惜的声音，十七点加五点是二十二点，也就是说这一局牌满军爆掉了----
ps：好像双倍还没完啊，兄弟们还有嘛(未完待续。)
..  
第二百八十九章 二十一点（下）
“老哥，不好意思啊……”满军有些歉意的向旁边那人说道，虽然输赢自负，这事儿怪不得他，但别人押在他牌上输了钱，满军还是感觉有些不好意思。
“这有什么不好意思的？你从头到尾又没摸过牌……”
中年人倒是挺想得开的，笑着摇了摇头，说道：“算了，我还是别押你了，要是连带着把你的手气给砸下去，那反倒是我不好意思了……”
经常赌钱的人，都是有些迷信心理的，就像是这个中年人说的那样，有些人原本赢着钱，但是被外人一搀和就变得输钱了，按照他们的话说，这就是押注那人有晦气，会冲掉自己的财气的。
“没事，老哥您要愿意，继续押就行……”
满军连忙摆了摆手，他心里虽然也有那种想法，但无论如何都不会说出来的，话说来这里赌钱的人，都是有可能发展成为他的大客户的。
“不用了，我还是押自己吧……”这一把牌，中年人押的两副牌都输掉了，不过紧接着的一把，他在自己的投注区上又放了五十万的筹码。
“方逸，咱们押多少啊？”满军这会也赢了有二十万了，心里反倒是有些患得患失了，居然向方逸这么个菜鸟问了起来。
“我押五万……”方逸拿出一枚五万的筹码，放在了赌桌的投注区内。
“好，我也跟着你押五万……”满军咬了咬牙，数了五枚一万的筹码放了上去。
“十九点，不要了……”
说起来满军上一把牌虽然输了，但是他这连着几把牌的牌面都不小，没有一次是在十七点以下的，这一把十九点，赢钱的面又是比较大的了。
果然，庄家在十五点的牌面下，又要了一张牌，却是给了个十点。如此一来变成二十五点爆掉了，方逸和满军又是各赢了五万块钱的筹码。
“赢了三十三万了……”方逸算了一下，去掉本钱，自己居然已经赢了三十多万了。这几乎就是一套商铺钱了。
像方逸这种对钱不是很有概念的人，也忍不住有些震惊，他现在算是知道为什么会有人沉迷于赌博当中了，因为这钱来的实在是太快了，在不用任何的劳动。没有任何的付出下，几十万就到手了，一般人还真是无法抵御得住这种诱惑。
“你小子真是旺我啊……”见到这一把又赢了，满军兴奋的差点没拍大腿，他感觉今天带方逸来赌场的这个决定，真的是英明无比。
“是满哥你自己手气旺……”
听到满军的话，方逸不由笑了起来，正想继续说的时候，耳边忽然响起了一个女人的声音，“先生。请问您喝点什么？这里有红茶、咖啡和牛奶……”
“要钱吗？”
看到有个托盘端到了自己面前，方逸顺口问了一句，不过当他的眼睛看到端着托盘的女人时，却是被吓了一大跳，差点没抬手将托盘给打翻掉。
别误会，方逸并不认识端托盘的女人，实在是这个女人穿的太少了，胸前与其说是戴了个胸罩，还不如说就是个布条，根本就勒不住那两团软肉。几乎全部都露在了外面。
而这个年轻女孩的下面也没穿多少，只是一条黑色的内裤，而且还是蕾丝边的，整个人几乎就等于是没穿衣服。看得方逸这从小修道的人，都感觉到浑身燥热了起来。
“先生，不要钱，饮料全部都是免费的……”看得方逸一脸局促的样子，那女孩不由笑了起来，端着托盘的手往下放了放。却是愈发将****给露了出来。
“我……我要杯红茶就好了……”
方逸感觉自己的脸红了，在心里暗道，怪不得师父说山下的女人是老虎呢，自己的这定力要是稍差一点，那还真不是要被这女人给吃下去？
“给我杯咖啡……”
满军抬手从托盘上拿了一倍咖啡，不过对于端盘子的女孩却是看都没看上一眼，而坐在旁边的中年男人也要了杯咖啡，但是同样没看那女孩一眼。
“满哥，这……这里的服务员都不带穿衣服的啊？”
方逸端着红茶，往四周打量了一下才发现，原来端着托盘的女孩并不是只有一个，而是最少有十多个，几乎每个人都穿的极少，而且个个都是身材高挑相貌姣好的女孩。
“先押注，先押注再说……”
满军抬头看了方逸一眼，虽然黄赌向来都是不分家的，但是在赌徒眼里，这些扑克牌要比女人更加有诱惑力，只有在赌场上赢了钱不赌了或者是输红了眼之后，赌徒们往往才会找女人去发泄。
“满哥，我不赌了……”
方逸摇了摇头，今儿他已经赢了三十多万，差不多是一套商铺的钱了，方逸知道见好就收的道理，而且他也不认为自己能把两套商铺的钱都给赢过来，更重要的是，方逸发现满军的气运，似乎没有之前那样旺盛了。
“不赌了？”对于方逸的决定，满军感觉有些不可思议，这会可正是赢钱的时候啊，当下对荷官摆了摆手，示意自己这一把也不下注。
“你小子怎么了？”
满军回过头来，很认真的对方逸说道：“是不是看上那些女人了？你要是想和他们发生点什么，我帮你安排就好，到时候你把手上的号牌给她们看一下就行，不用给钱的……”
“我看上她们？”方逸闻言愣了一下，继而苦笑了一声，说道：“满哥，没有的事，你又不是没见过初夏，我怎么可能看上她们啊……”
听到满军的话，方逸算是明白了，敢情这些女人穿的这么暴露，就是在吸引男人和她们发生点什么，不过唯一让方逸不解的是，为什么不用给钱呢？话说胖子钻小发廊啥都没办成还花了一百块钱呢。
“那可不一样，家花哪有野花香啊……”
满军的笑容有些猥琐，他在外面走南闯北的做了十多年的生意，自制力还算是比较不错的，唯一干出的对不起老婆的事情，就是在这个度假村里，不单单是因为这些女孩年轻漂亮，而是很多男人在赌博之后，不管输赢，都是需要一个发泄的渠道。
“满哥，我对这个没兴趣……”方逸摇了摇头，在满军旁边的椅子上坐了下来，说道：“满哥，你继续玩吧，我看看就好了，再玩一会咱们去吃点东西去吧……”
“行，这会手气好，我再玩几把……”
满军点了点头，从口袋里数出了十枚一万的筹码放了下去，二十一点虽然没有百家乐那些什么庄赢押庄闲赢押闲的说法，但手气好自然是要加注的。
或许是气运还在，满军在随后的一个多小时里面，总是赢多输少，兜里那些一万的筹码全部都变成了五万十万的筹码，在面前摞起了厚厚的一叠，眼瞅着竟然有一百万出头了。(未完待续。)
..  
第二百九十章 姚大忠
“满哥，差不多了吧？”方逸用胳膊肘捅了一下满军，低声说道：“赢了不少了，咱们可以走了吗？”
“等等，再等一会，这会手气正顺呢……”满军摇了摇头，他连着三把押了十万都赢了，面前的筹码已经到了一百三十万，只要再赢三十万，前天输的钱就全都回本了……”
“满哥，见好就收吧……”
方逸看了一眼满军的气色，发现他的财运差不多也消耗殆尽了，虽然没有那天破财的面相，但是再接着赌下去，恐怕真的就是看手气了。
“各位，我休息一下……”就在此时，原本发了两个多小时牌的荷官，却是突然换了人，一个中年女人站在了发牌的位置上。
“嗯？怎么换人了？”见到换了荷官，满军的脸色立马变得难看了起来，俗话说换人如换刀，通常情况下荷官换人，闲家总是要输钱的。
“哈哈，那我也休息下……”
一直坐在满军旁边的那个中年男人也站起了身，他桌面上虽然只有七八枚筹码，但全都是五十万和一百万面额的，总得来说大概赢了三四百万的样子。
“老兄，要不要一起去吃点东西？”
那人看向了满军，话说从满军上桌之后，闲家就一直在杀庄家，原本这个赌桌上只有两个人，现在六张椅子差不多已经坐满了，而庄家最少赔出去了**百万的样子。
“老哥您先去，我再玩几把试试水……”满军这会是谁都喊不动的，虽然换了人，但他还相信自己的手气，准备再押上几把看看。
“好吧……”中年男人微微摇了摇头，和方逸笑了笑，转身就离开了。
“发牌……”
除了中年男人之外，赌桌上剩下的人都没起身，这次满军只押了两万块钱的筹码上去，等到所有人都押完注之后，新换的荷官继续发起了牌。
“哈哈，换人也不行，还是赢！”满军这次起了个十七点的牌，没有继续要，但庄家却是爆掉了，这让满军愈发相信自己的运气还在，下一把的时候就押上了十万。
“庄家二十一点……”
但是让满军没想到的是，这次庄家两张牌竟然就来了二十一点，将桌面上所有的筹码一扫而空，满军的脸色顿时变得有些阴沉起来，不过在下一把的时候，他又押了十万上去。
“庄家十九点……”
新荷官的第三把，虽然只起了十九点，但却是赢了满军的十八点，桌面上的五个人，只有一个二十点赢了庄家，这一局，庄家仍然是赚的。
“满哥，走吧！”眼瞅着满军的一百三十万眨眼间就变成了一百一十万，方逸连忙拉了他一把。
“再押一把，最后一把……”满军这会也有些心慌起来，本来差不多都要回本了，这怎么一下子又输出去了，一咬牙，满军在这一把上面押了二十万。
“十四点，这位先生还要牌吗？”两张牌发完，庄家是十五点，而满军只是十四点，从牌面上就小于庄家了。
“满哥，别要了……”
方逸这会已经摸清楚了二十一点的规矩，他知道庄家十五点是必须要牌的，只要庄家要一张大于六点的牌，那就是爆牌了，满军即使是十四点也能赢。
“万一庄家来个小牌呢？”满军闻言有些犹豫，因为一到六还有六张牌，庄家只要抓个两点平了十七点就可以比牌了，到时候输的还是自己。
“我只要不来**十就行啊……”满军又看了一下自己的牌面，用手指在桌子上顿了顿，说道：“再来一张……”
“妈的，竟然是个十……”当牌发到满军面前的时候，他忍不住骂出了声，十四点加十点，他的牌已经是爆掉了，也就是提前出局了。
三把牌输了四十万，虽然赌厅里开着恒温空调，但满军的额头已经现出了一层汗珠，从他那微微有些颤抖的手能看出来，满军的心已经是乱了。
“满哥，走！”
这次方逸再没惯着满军，左手将满军面前的筹码全部拿在手上之后，右手拉住了满军的手腕，微微一用力，就将满军给拉了起来，直接就退出了这张赌桌。
“哎，方逸，你别急啊……”满军挣了两下，发现自己没有方逸的力气大之后，苦笑着说道：“你放手，我自己走还不行吗？”
“不回那桌了？”方逸问道。
“不回了，咱们去吃饭去……”
满军这会也知道自己不适合继续赌下去了，他应该像那个中年男人学习的，在一换荷官的时候就退下来，但现在说什么都晚了，四十万已经扔在了赌桌上。
“这就对了，吃点东西咱们回去，我晚上还要做几个雕件呢……”
方逸闻言笑了起来，他对今晚的赌场之行还是比较满意的，且不说开了眼界，兜里也有三十多万入账，如此一来他在资金上的压力就没有那么大了。
“方逸，咱们商量下……”满军老脸一红，低声说道：“等会我从度假村叫个车送你回去，我……我今儿就不回去了……”
“什么？你不回去了，还想继续赌？”
方逸看向了满军，说道：“满哥，你兜里的那点钱不输光掉，是不是心里就不得劲啊？要是这样的话，你还不如送个我呢，还能落个人情……”
“不是，哎，不是继续赌……”
满军正想给方逸解释的时候，从他们正对面的入口处，突然走过来了两个人，前面的人空着一双手，而后面的人则是拎着一个保险箱，看到走在前面的那个人，满军顿时闭上了嘴，脚下也停住了。
“哎，是满哥啊……”
来人看到满军，也停下了脚步，笑着对满军说道：“满哥，听说你昨儿的手气可不怎么样啊？怎么着，手头紧不？要是紧的话，从兄弟我这里先拿个一百个过去用用……”
在赌场里，一般都是称做万为个的，对方所说的一百个，那就是一百万，张口就能借满军一百万的人，让方逸不由多看了两眼。
“是大忠啊，我今儿还行，赢了七八十个，我昨儿走的早，你手气怎么样？”满军同样回着笑脸，不给从他对来人的称呼上，方逸知道面前的这个中年人，应该就是在行里被吹嘘的近乎神话了的姚大忠了。
姚大忠身高大约在一米七五的样子，身材比较消瘦，脸型偏长，长着一个鹰钩鼻，方逸知道，这种面相的人，往往是枭雄之姿，不管姚大忠是否懂得风水，他在倒斗这一行当里怕是都有几分真才实学的。
“我昨儿手气不错，赢了七八百个……”姚大忠脸上一直都是笑眯眯的样子，如果仅从外表来看，估计第一次见到他的人，都会以为这是个学者或者是老师，因为从姚大忠的身上，可以感受到一种书卷气息。
“七八百个？”满军显然被姚大忠的话给吓了一跳，脸上露出羡慕的神色，说道；“还是大忠你厉害，兄弟我是不行，玩的小，输赢也没多少……”
“满哥，想要赢钱，就得舍得下本，怎么着，你们这是准备要走吗？”姚大忠和满军寒暄了几句，开口说道。
“去吃点东西，大忠，一起去吧？”满军笑着邀请道，不过他也知道，姚大忠这刚进赌场，是不可能跟他吃饭去的。
“我刚从餐厅那边过来……”果然，姚大忠摇了摇头，说道：“你也知道的，我白天一般都是在睡觉，晚上才出来玩，满哥你吃完饭过来，咱们一起玩几把……”
“行，大忠，那你先玩着……”满军点了点头，和对方打了个招呼后，拉了一下方逸往赌场的大门处走去。
“两位是去住宿还是餐厅呢？”现在不过是刚过晚上十点，对于度假村而言，这只是一天的开始，所以走到门口的时候，服务员根本就没问两人是不是要离开。
“去餐厅……”满军让那人看了一下手腕上的号牌，等他们出了那厚厚的电子门之后，外面已经有辆电瓶车开到门口等着他们了。
“满哥，你一会真要回去？”坐在电瓶车上，方逸看到满军的脸色有些不好看，恐怕不纯粹是因为输钱，还有遇到了姚大忠的原因吧？
“方逸，咱们不赌了，回去看看还不行吗？”满军想了一下，说道：“你看到跟着姚大忠那人拿的箱子没？他这次肯定是带货过来的，咱们多呆一会，说不定就能捡个漏呢……”----
ps:，求！！(未完待续。)
..  
第二百九十一章 笑贫不笑娼
ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
“我看你就是不死心……”方逸看到车子已经停在了餐厅门口，当下说道：“先吃饭，吃完饭再说……”
在这个赌场度假村，和外面不太一样，他们七八点来的时候，餐厅里虽然灯火通明，但一个人都没有，这会已经是十点多，不过餐厅里却是到处都能看到吃饭的人。
而且吃饭的人通常都是一个中年男人，带着一位年轻漂亮的小姐。
当然，那些女人的穿着没有赌场内的女孩那么夸张，不过一个个也是打扮的非常妖娆，说起话来更是嗲声嗲气的，吃饭的时候恨不得将身体都缩到男人的怀里去。
而让方逸有些意外的是，他们在赌场里遇到的那个男人，也在这里吃着饭，旁边同样做了一个年轻女孩，方逸对那个女孩还有点印象，好像就是在赌场里面给他们端茶的那个，只是此刻穿上了个外套而已。
“别盯着人家看，很不礼貌的……”见到方逸的眼睛不断打量着吃饭的男男女女，满军连忙拉了他一把，两人找了个靠湖边玻璃窗的卡座坐了下来。
“满哥，这里不是强调要保护个人**吗？怎么餐厅也没个包间？”方逸坐下之后开口问道，说实话，餐厅里吃饭的基本上都是一男一女，他们两个男人坐在这里，反倒是有些异类。
“怎么没有包间，只是这里风景好，大家愿意出来吃而已……”满军摇了摇头，手指往上指了指，说道：“二楼全都是包间，装潢的都很奢华，以后有机会我带你上去吃……”
“还是算了吧。满哥，你以后还打算来？”方逸没好气的看了满军一眼，这哥们简直就是好了伤疤忘了疼，那一百六十万现在还有七十万的亏空呢。
“唉。人在江湖身不由己啊，有时候还是要陪着一些老板来的……”满军状似无奈的摇着头，但脸上分明是一副憧憬的模样，那样子看的方逸真想对着那张老脸来上一拳。
“我不管那么多，反正吃完饭你就跟我走人……”方逸没搭理满军。在桌子上看了一眼，不由皱起了眉头，说道：“满哥，这里怎么连个菜单都没有啊，咱们怎么点菜吃？”
“土鳖了吧？只要你能想到的，这里基本上都有……”满军得意的抬起手打了个响指，一个服务员马上走了过来。
“来一份澳龙，两份六成熟的牛排，俄罗斯鱼子酱、法国鹅肝各来一份，意大利的松露汤来两份……”满军很熟练的点着菜。不过他所点的那些菜方逸除了牛排之外，别的连听都没听说过。
“好的，先生。”服务员记下那些菜名之后，脸上稍微有点变化，看看说道：“不过您要的菜要稍微等一会，大概一个小时左右才能上齐……”
“没关系，我们可以等……”满军摆了摆手，让服务员看过自己的号牌后，让他离开了。
“两位，等下还去玩吗？”就在满军和方逸等待上菜的时候。赌场里遇到的那个中年男人走了过来，笑着和两人打了个招呼。
“不一定，老哥这是要去潇洒了？”满军看着那人旁边的女孩一眼，眼里满是猥琐的表情。
“哈哈。**一刻值千金啊，两位慢慢吃，我先走了……”中年人哈哈一笑，带着女孩走出了餐厅。
“满哥，这里的那些女人，是不是就是传说中的三陪啊？”方逸一脸不解的说道：“这些女孩长的都挺漂亮的。干点什么不好啊，非要在这里做这种事情？”
“钱，还不是为了钱啊！”
满军左右看了一眼，压低了声音，说道：“一次在这里兑换百万以上筹码的，可以免费带一个女孩住宿，方逸，要不我的机会让给你，你今儿好好享受一下？”
“别，我可不玩这个……”方逸连连摆起了手，他虽然也有七情六欲，但却是不会去招惹这些地方的女人，话说这些夜夜做新娘的女孩，让人一想都倒胃口了。
“你小子是没玩过，这里的女孩全都是经过培训的，我告诉你，有百分之八十以上都是大学生，还有好多都是艺校毕业的呢，你玩过之后就知道那滋味了……”
满军笑的眼睛都快看不见了，一脸回味无穷的样子。
“满哥，你这是玩过？”方逸突然开口问了一句。
“这……这，逢场作戏嘛……”满军老脸一红，开口说道：“你可千万别和你嫂子提这里啊，一个字都别提……”
“满哥，嫂子人不错，你以后还是收敛点吧……”方逸摇了摇头，他以前还真没发现满军还好这一口，果然是人不可貌相啊。
“我知道，我总共也就那么一次……”
提到家里的老婆，满军的脸色变得正经了一些，“方逸，你放心，我知道谁对我好，谁是为了钱，等这次的事情解决之后，我再也不来这里了……”
“这就对了……”方逸点了点头，随口问道：“满哥，这里的女孩一个月能赚多少钱啊？有个三五万吗？”
“三五万？你也忒瞧不起她们了……”满军对方逸的话嗤之以鼻，开口说道：“你知道她们陪一次客人，客人需要掏多少钱吗？”
“我哪里知道？”方逸哭笑不得的说道：“你之前不是说免费的吗？怎么又要钱了……”
“免费那是对大客户的，赌资在一百万一下的，这里所有的开支都是要花钱的……”
满军伸出了一根手指，说道：“如果不是大客户的话，就刚才那个妞，陪那哥们一次，最少就是一万块钱，这一万块钱赌场赌场拿四千，那个妞能拿到六千，这是普通客人的价格……
要是赌场的大客户，小姐每陪一次的话，能从赌场这里拿到三千，我给你说，就是再一般的小姐，在这里的月收入都不下于十万的，有那些混的好的，一个月赚个上百万也不稀罕，现在这年头，是笑贫不笑娼啊……”
说到这里的时候，满军咂吧了下嘴，这心里也不是那么平衡，他拼死拼活干上一年，也不知道能不能赚上一百万的纯利润呢，这里的小姐只要张张腿，一个月赚的都要比他一年赚的多了。
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
..  
第二百九十二章 美食
ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
“一个月能赚上百万？”
方逸也被满军的话给吓住了，要知道，现在金陵人的月平均工资才一千左右，不吃不喝一年也就只能存个一万多块钱，而这里的小姐一个月的收入，竟然需要别人赚上个一百年，这差距实在是太大了点儿。
“赚一百万的不多见，不过一个月赚二三十万的很正常……”
满军点了点头，他也是从上次那个小妞嘴里听到的，那次虽然是免费的，但满军最后还是给了那女孩一枚一万的筹码，这直接导致对方的服务提升来一个档次。
原来，除了在赌场里服务和陪客人之外，这个度假村里的女孩，最大的收入其实是来自客人的小费打赏。
由于赌场最低的赌资就是一万元，所以客人只要给了小费，那最少就是一万，遇到赢了钱的豪客，一次给出个五万十万都不是稀罕事。
虽然小姐拿筹码兑换现金，赌场按例要抽取百分之二十的费用，但还是能让小姐们赚的盆满钵溢，如果一个女孩在这里一个月赚不到十万块钱，那都是要被姐妹们耻笑的。
“满哥，你现在是不是恨自己不是女儿身啊？”看到满军那一脸羡慕的模样，方逸笑着调侃了满军一句。
“方逸，我告诉你，在这个度假村里，可不是只有漂亮小姐的……”
满军伸头往卡座外面看了一圈，开口说道：“今儿没见到女客，我给你说，这度假村里也有一些帅小伙，是专门陪港澳台过来的一些女富豪的，我这模样是没戏了。不过你要是想赚这钱，我倒是可以帮你介绍下……”
“拉倒吧你，我可没这爱好……”方逸哭笑不得的指了指满军，他听胖子说过这种人。在粤省那边比较多，好像叫做什么鸭子，就是专门为女人服务的。
“对了，我给你说件事……”满军忽然压低了声音，说道：“你不是认识新百的蓝董事长吗？”
“认识啊。怎么了？”方逸有些奇怪的看向满军。
“我在这里见过她……”
满军有些神秘的说道：“我有一次过来玩，见她在大厅里面赌过，不过我那会不知道她是新百的董事长，后来见到她之后，才记起来的，她赌的很大，每次输赢都在千万以上的……”
满军虽然在电视上见过蓝莲，但上电视都是化妆打灯光什么的，所以他并不认识蓝莲，即使是上次和方逸他们一起去新百。最初的时候也没能认出那个女强人就是自己在赌场见过的女人。
不过回去之后，满军却是越想越眼熟，前几天他过来赌的时候，看到蓝莲曾经坐过的那个赌桌，一下子就想了起来，蓝莲也是曾经在这里玩过的。
“方逸，你说说那个蓝董都三十多岁的人了，也没结婚，是不是在这里养了小白脸啦？”
想着蓝莲的容貌气质，满军也不由开始八卦了起来。话说相比那些青涩的年轻女孩，蓝莲这样身材丰韵气质过人的成熟女性，才是满军他们这些老男人的最爱。
“满哥，这话可不能乱说……”
听到满军的话后。方逸的眉头不由皱了起来，开口说道：“蓝董为人很是洁身自好，就算是过来赌钱，那或许也只是在排解压力，满哥，没有根据的话。可不能乱说的，否则传出去对人对己都不是好事……”
一个人的面相，基本上就能决定其性格，就像是面前的满军，由于做生意的缘故，也变得有一些小市侩，在一些小节上把握的不是很好，但本质上还是很不错的一个人，为人热情大方，所以方逸才愿意结交他。
而蓝莲的隐疾，使得蓝莲这些年过的不是很好，不过作为受过国外高等教育的世家子女，蓝莲并没有沾染国内那些有钱人的坏毛病，方逸之所以出手帮她镇压住体内的阴煞，除了了结因果之外，也是出于对蓝莲懂得自爱的尊重。
“方逸，对不住，是我失言了……”满军被方逸说的脸红了起来，在背后编排人的是非，的确是一件不怎么道德的事情。
“满哥，这菜上的可真慢啊……”见到满军道了歉，方逸也没有继续说下去，而是岔开了话题。
“在这吃饭，可是心急吃不了热豆腐的……”满军嘿嘿笑了起来，一抬头，说道：“来了，今儿速度算是快的了……”
随着满军的话声，一盘切片的澳龙刺身放在了他们的餐桌中间，随之一盘装在透明碗里的像是鱼籽一样的东西也放在了桌子上，在碗的边上有两个不锈钢小勺子。
“方逸，来，尝尝这鱼子酱，这是从俄罗斯空运过来的，餐前吃一点可以开胃……”
满军迫不及待的拿起小勺，将一勺鱼子酱送入到了嘴里，脸上顿时露出一副很享受的模样，开口说道：“吃完鱼子酱，再吃鹅肝，最后喝上一碗黑松露汤，方逸，这才是贵族的生活啊……”
“嗯？这东西是挺鲜的，味道不错？”
方逸尝了尝鱼子酱，那一粒粒的鱼籽入口即化，一股鲜甜又略带点腥气的味道充斥在了嘴里面，这种鲜和方逸以前经常吃的山珍不同，别有一番风味。
“先生，这是法国鹅肝和松露汤，你们的菜上齐了……”服务员将鹅肝和每人一小盅的松露汤上到了餐桌上，其实这原本应该有顺序的，但满军也不懂，就让别人一起给上来了。
“满哥，这量也太少了点吧？”看着那一小碟鹅肝，方逸不由撇了撇嘴，他虽然现在不需要用进食来炼化精气了，但就是普通吃饭，这点东西也不够吃的啊。
“方逸，咱们是来吃美食的，不是来吃饭的……”满军压低了声音，说道：“你知道就这鱼子酱鹅肝和松露，一共要花多少钱才能吃到吗？”
“多少钱？一千多？”方逸在京城吃全聚德，三个人吃了三只鸭子，总共才一千多块钱，方逸不认为这一顿饭能超过一千。
“一千多？”
满军摇了摇头，说道：“就咱们这几个菜，要不是沾了一次兑换了一百万筹码的光，最少需要两万，而且不是贵宾的话，这进口空运的鱼子酱鹅肝和松露都是不提供的，就是说你花钱都吃不到……”
满军这话倒不是在吹嘘，鱼子酱鹅肝还有松露，即使在国外那也是非常昂贵的菜肴。
就像是法国鹅肝，是经过专门喂养的鹅取肝制作而成的，从喂养到取肝的过程都很残忍，取出来之后还需要多道制作工序，即使在法国也不是平民老百姓能吃得起的。
所以在国外，尤其是西方欧洲那边的人，他们将鹅肝与鱼子酱、松露并列为“世界三大珍馐”，满军虽然吃不出什么好来，但却是记住了在这家餐厅里价格最高的三道菜品。
“不错，吃饭和品位美食，的确是不一样的感觉……”
满军点的菜并不多，也就是牛排算是个主食，但是吃完之后，方逸直感觉浑身舒泰，味蕾中的鲜味似乎还残留在舌间，让人感觉十分的享受。
“方逸，这饭也吃了，要不……咱们再到赌场去转转吧……”
看到方逸心情不错，满军老着脸说道：“我真的不赌，就是去看看姚大忠的输赢，万一他输了，咱们不就是有捡漏的机会了吗？我今儿看了，场内做古玩买卖的，还就我一个人……”
手上拿着上百万的筹码，满军这会心里就像是被猫抓了一般，就算是不赌，他也想钻进赌场去感受一下那里的氛围。
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
..  
第二百九十三章 先赢后输
ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
“满哥，我算是发现了，你真是不到黄河不死心，手上的这点钱，不折腾完你都难受……”
方逸无语的看着满军，他现在算是了解赌博为什么会让那么多人倾家荡产了，像满军这样的中年男人都如此沉迷，更不要说一些处世不深的年轻人了。
“哎，你别不信，满哥说到做到……”满军忽然从口袋里掏出了那些筹码，说道：“这些筹码都放在你那里总行了吧，没有钱我还怎么赌啊？”
“得，去就去，不过咱们先说好……”方逸一点都没客气的接过了满军手上的筹码，说道：“回头进了赌场，你可是甭想从我这里拿筹码，你要是能做到，咱们再去……”
“你……你也不给我留一个啊……”
看着方逸把那近百万的筹码揣进了自个儿的兜里，满军是一脸的不舍，点头说道：“都听你的还不行啊，今儿不赌了，回头你等等我，我找个妞谈谈心，然后咱们就回去……”
“找妞谈心？”方逸指了指满军，说道：“你就作吧，回头被嫂子抓到，我看你怎么办？”
“逢场作戏，都是逢场作戏而已……”满军陪着笑，半拉半拽的拉着方逸出餐厅上了电瓶车，又重新回到了赌场里。
“嗯？这会的人是要比刚才多了不少啊……”
进入到赌场之后，方逸发现这时间越晚，赌场越是热闹，原本只有一两个人的赌桌，现在几乎都坐满了，刚才满军玩的那个赌桌，更是一个位置都没了。
“这里的人都是夜猫子，白天搂着女人睡觉，晚上才出来玩呢……”满军对此倒是习以为常，进到赌场之后就昂着头四处张望着，他这是在寻找姚大忠。
“咦，怎么没见他啊？难道是上楼去赌了？”
满军垫着脚尖看了一圈，也没看到姚大忠的影子，心里不由有些奇怪，姚大忠赌的虽然不小，但以他那七八百万的赌资，怕是还不够上楼和人去开私局。
满军曾经听人说过，能上楼约私局的人，每次赌博的金额都是在三五千万左右的，姚大忠虽然在盗墓这行当里有点名声，但想上二楼去赌，估计还没有那资格。
“在那边，他在赌百家乐呢……”方逸忽然拉了一下满军，往一个里里外外挤了两三层的赌桌走去。
“边，边，妈的，又不是……”还没走到姚大忠所在的赌桌时，满军就听到那边响起一阵巨大的叫牌声，不过随之而来的却是一阵叹息声，显然叫牌的人是输掉了。
“哎，哥们，这桌怎么了？怎么这么多人围着啊？”方逸和满军来到赌桌前，却是发现外面围的人实在是太多了，能在这里玩的，都是有钱有身份的人，满军自然也不好意思往里面挤的。
“没什么，里面有个哥们玩的有点大，就是那个穿花格子衬衫的，他一开始赢了，现在开始输了……”
那人看了满军一眼，随口解释了一下，满军一听花格子衬衫，顿时就知道说的是姚大忠，因为刚才碰见他的时候，姚大忠就穿了身花格子的衣服。
原来，姚大忠刚来的时候手气很是不错，坐下之后是连赌连赢，由于他下注很凶狠，没把最少都是十万以上的，有时候还五十一百万的下。
所以不到一个小时的时间，姚大忠就赢了近千万，而且带动的很多赌客跟着他押庄押闲，把赌场赢的是灰头土脸，这会挤在这里的赌客，十有**是刚才跟着姚大忠赢了钱的人。
在赌博的术语中，很多人都听过十赌九输这句话，但还有一句话就叫做久赌必输，指的就是人的气运是在不停变化的，某一时段气运强的时候，赌钱就能连赢，但是当他气运弱下去了，那么就要开始赌了。
姚大忠就是如此，按理说赢了一千多万，连输了几把之后，即使不收手，那也可以四处转转或者是换个地方玩玩，但姚大忠赌的要比满军还执着，说什么都不离桌，一直就在这里赌了下去，而且下注越来越大。
气运没有了，做什么都不顺，于是不到半个小时的时间，姚大忠赢的那一千多万就全部输了出去，不仅如此，他那七八百万的本钱，到现在也只剩下了三百多万。
姚大忠手气旺的时候，旁边的人都跟着赌，但是当他开始输了，那些人立马就反着押了，围着的那么多人，反倒是就姚大忠一个输钱，这让姚大忠赌的多少有些气急败坏了。
“看这样子，姚大忠是输红了眼啊？”满军和方逸对视了一眼，低声说道：“方逸，你把筹码给我，回头姚大忠要是输光了，肯定会拿出古董来抵押的，到时候我就将其买下来……”
“等他输光了再说吧……”
方逸毫不犹豫的拒绝了满军，开什么玩笑，在这种赌的如火如荼的情况下，自己要是先把筹码给了满军，恐怕姚大忠没输光，他自己先输的一分不剩了，要知道，满军这会的气运可是也不怎么样的。
“那好吧……”满军也知道自己怕是忍不住，当下不吱声了。
“嗯？赌的小了？没意思，换桌吧……”
就在这个时候，姚大忠押注的风格忽然变了，开始没把一两万的押了起来，如此一来，反倒是变得有输有赢了，那些和他反着押的人，却是连输了好几把，于是好多人都散去了，连赌桌上的椅子都空出来了两把。
“大忠，怎么样？”围着的人不在了，满军带着方逸来到了姚大忠的旁边，和他打了个招呼。
“手气一般，刚才赢了一千多个……”姚大忠是输钱不倒架，努力做出了一副满不在乎的样子，开口说道：“满哥，怎么样，坐下赌几把？”
“我还是算了，我喜欢玩二十一点……”满军摇了摇头，在他看来，赌百家乐纯粹就是在赌运气，不如二十一点还带点技术含量，玩的没什么意思。
“随你……”姚大忠头都没抬的回了一句，在荷官发了牌之后，又开始带点神经质的吹起了手中的牌，好像只有如此才能赢钱一般。
“满哥，我去别的地方转转，这台子没意思……”
方逸站在赌桌后面看了一会，感觉有些无聊，百家乐赌的实在是太简单了，就是押庄押闲或者是押平，基本上是毫无规律可言的，方逸想到处看看见识一下别的赌法。
“哎，你别走啊，要是等下他输完了怎么办？”满军一把拉住了方逸，舔着脸笑道：“要不你先把筹码给我吧，等会我直接拿筹码和他换东西……”
“想都别想……”方逸打掉了满军拉着自己的手，指了指旁边的一个赌桌，说道：“我就在这边，你一喊就能听到……”
“好吧，你别跑远了啊……”
满军咂吧了一下嘴，他发现自个儿今天怕是从方逸手上要不到筹码了，再看看姚大忠一万二万的在那里磨时间，满军的眼睛不由往四周打量了起来，有这时间，他还不如找个妞去活动一下呢。
“原来是赌大小的啊？看看这个色子和师父经常玩的有什么不同……”
方逸没去管满军，反正筹码都在自己这里，他手上没钱也整不出什么幺蛾子，走到旁边的那张赌桌之后，方逸才发现，这是个赌色子的台子，不由停下脚步看了起来。
方逸会赌的东西不多，这现代化的赌法他很是不习惯，但赌色子，却是方逸所会不多的赌法中的一个，当年在山上无聊的时候，老道士总是会拿三个色子往碗里扔，美名其曰是让方逸练耳力。
方逸本来就是习武之人，六识要远胜常人。
久而久之，方逸倒是真练出了一副听色子的本事，他能听出色子点数面撞击后所发出声响微弱到极点的不同之处，早在五六年前，方逸基本上就能把色子的点数听出个**不离十了----
ps:求张！
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
..  
第二百九十四章 遇到熟人了
ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
“嗯？这……这骰盅怎么是这个样子的？”当方逸看到荷官手边上的骰盅时，整个人都感觉有点不好了。
因为方逸发现，那骰盅居然是由玻璃罩做成的，并且固定在了桌子上，在玻璃罩的外面还有个黑色的骰盅。
最重要的是，骰盅里面三个骰子的个头，要比正常的骰子大出了二三十倍，方逸真不知道这骰子要怎么摇起来？
不过方逸很快就搞明白了，原来这个赌骰子的玩法，竟然全部都是由电子来控制的。
在赌客投完注之后，荷官会用黑色的骰盅盖住骰子，然后按下一个按钮，里面的骰子就会转动起来，当转动停止，荷官就会拿开黑色的骰盅，如此赌客就可以看到里面三颗骰子的点数了。
“这种赌法倒是很公平啊……”
看到全部电子化的赌博工具，方逸不由笑了一下，这赌场为了防止作弊，也真是煞费心机了，有了这样的骰盅，别说赌客了，就是荷官也是无法操纵骰子点数的。
“试试我能不能听出来点数？”
方逸站在了骰子赌桌的侧面，深吸了一口气，让自己的心神安宁了下来，顿时赌场内那吵杂的声音全都给方逸给排除了出去，他的耳朵锁定了那荷官手下的骰盅。
当荷官按动按钮后，方逸的耳朵微微耸动了一下，玻璃罩内骰子撞击的声音，清楚的传到了他的耳朵里，不过在听到那个声音之后，方逸微微皱起了眉头。
由于骰子旋转的原理，是骰盅下面的会转动的底盘造成的，而底盘却是用那种柔软带弹性的材料制成，所以当骰子接触到底盘之后，发出的声音极其的轻微。
还有就是骰子撞击在玻璃罩上的声音，和撞击在骰盅上的声音也是有很大不同的，所以方逸听完之后，只是隐约猜出里面会出个四，至于另外两粒骰子，方逸却是听不出来了。
当骰盅打开之后，玻璃罩里面的骰子，果然有一个四点，另外两个则是三点和五点，十二点开出了一把大。
“这样就能难住我？”
方逸脸上露出一丝微不可查的笑容，以他现在的修为，再微弱的声音，方逸听过一次也能牢牢的记住，骰盅和骰子的改变虽然让方逸开始的时候无可奈何，但是只要多听几次，方逸就能分辨出其中不同之处了。
“三五六，五点对了……”
“一二三，三点对了……”
“一二六，三个全猜对了……”
“……”
如此之听了大概十多把，方逸就将每粒骰子的点数全都给听了出来，虽然其中有几次偏差，但是到了后面几把，方逸没有听错过一次。
“工具到底是工具，但是赌博还是要由人来进行的……”方逸笑着摇了摇头，但却丝毫都没有要下注的意思，听骰子只是在验证他的想法而已，方逸并不会利用自己能听出点数的优势去赚钱的。
方逸倒不是怕作弊，他相信自己的这一手功夫如果用在赌场上，是绝对不会有人能看出来的，但方逸同样知道，自己如果把握不住这种金钱来的如此之快的诱惑，那么他的心性永远也无法得到进步。
“没什么意思，再换个赌法看看吧……”
方逸在赌骰子的赌桌旁站了大概二十多分钟，听了三十多把，除了一开始猜错的几把之外，最后的十多把次次都听出了点数，这让方逸感觉无趣，转身就准备离开了。
“嗯？在这也能碰到熟人？”
骰子的赌桌距离赌场的电梯很近，大约只有三四米的距离，方逸转身的时候，电梯刚好打开了，里面为首出来的人正好和方逸走了个迎头，看到对方的相貌，双方却是都愣住了。
“周先生？您什么时候来的金陵啊？”方逸醒转的比较快，冲着那人笑了笑，说道：“没想到周先生也喜欢赌两把啊？”
“你是前几天在初夏身边的那个人？”
看到方逸，周虎的眉头不由紧紧的皱了起来，在京城全聚德拉肚子的那次事件，绝对是他人生中最大的一个污点，不管周虎和方逸是朋友还是敌人，此刻见到那会的当事人，周虎的心情都是无法愉快起来的。
更何况周虎刚才和人在楼上开赌局，整整输掉了九百多万的现金，所以在见到方逸之后，心情是差上加差，没能往方逸那满是笑容的脸上打上一拳，周虎已经算是很有克制力了。
周先生记忆力真好，我叫方逸……”方逸不卑不亢的回了一句，不过他脸上的笑容，却是让周虎又回忆起了那天拉裤子的事情。
“小子，我警告过你，离初夏远一点，希望你不要忘了……”
周虎恶狠狠的瞪了方逸一眼，那天方逸和胖子把他给挤兑的不轻，周虎倒是想在这里动手教训方逸一顿，只不过这个赌场的背景很大，就算是从京城过来的周虎也是忌惮三分，所以又拿话警告了一下方逸。
“我和初夏是朋友……”
方逸淡淡的说道，他虽然不是喜欢招惹麻烦的人，但同样也不惧任何人的威胁，从小就远离人群生活的方逸，原本就将世间的律法看得很淡，至于那些有着各种身份背景的人，更是没有被方逸看在眼里。
这倒不是说方逸狂妄，却是因为他还没有完全完成从方外之人转化成为世俗中人的这个转变，按照方逸的思维，那就是管他帝王将相，我自逍遥自在，周虎一个二世祖，在方逸心里充其量只是个麻烦罢了。
“你也配和初夏做朋友？”周虎脸上露出一丝冷笑，说道：“小子，癞蛤蟆就别想着吃天鹅肉了，不要觉得你能来这地方，就是有身份的人，你还差得远呢……”
周虎对柏初夏的心思，京城圈子里的很多人都知道，虽然那天拉裤子出了丑，但周虎还是让人打听了一下方逸的来头，最后得知方逸居然只是个做古玩生意的人，最大的背景也不过就是有个在古玩行颇有名气的老师而已。
打听到这个消息之后，周虎就没再将方逸放在心上，出院之后就躲到金陵来了，一来金陵距离京城不远，二来周虎也有些想念金陵的这个场子，因为这里不管是赌几把还是玩别的，都是周虎在国内见过的最好的。
“周先生，今儿身体没有什么不适吧？”方逸呵呵一笑，眼睛看向了周虎的小腹处，眼神里全是挪揄的神色。
“你找死啊？”听到方逸的话，周虎再也忍不住了，那天在柏初夏面前拉裤子的场景，就像是电影回放一般的在脑海中显现了出来。
“虎子，怎么回事啊？”
看到周虎和对面那人说了几句话，就有点想要动手的架势，他身后的一个年轻人连忙拉住了他，低声说道：“虎子，这个场子和何老板有很大的关系，咱们不能在这里惹事……”
拉住周虎的年轻人，年龄大约在二十六七岁左右的样子，穿着一身面料做工均很精致的衣服，在拉住了周虎之后，看向方逸说道：“朋友，我不管你是谁，现在给周虎道个歉，这件事就算了……”
“啊？我惹到周先生了吗？”
方逸脸上露出一副愕然的神色，似乎是怕了那个年轻人，连忙向周虎说道：“周先生，真的很对不起，我……我这不是怕您身体别不舒服，又……又像前几天那样吗？”
“军哥，你别拉着我，妈的，今天我非教训下这个小子……”听到方逸的这番话，周虎再一次暴跳如雷起来，他又不是傻子，自然能听出方逸话中调侃的语气，这分明就是没把自己放在眼里啊。
想到方逸那天在饭店挤兑自己的话，周虎是新仇旧恨全都涌上了心头，一把甩开了那个年轻人，冲上来挥拳就要向方逸打去。
“周先生，对不起，在这个地方，是不允许斗殴的……”
方逸像是被吓住了似的，站在那里一动都没动，不过就在周虎的拳头快要打到方逸脸上的时候，一个穿着黑西装的人站到了方逸的面前，伸手挡住了周虎的拳头。
“两位要是有什么私怨，还请到外面去解决……”黑西装很酷的站在周虎面前，开口说道：“如果周先生再动手的话，您将被列为这里不受欢迎的人……”
听黑西装话中的意思，他应该是知道周虎身份的，不过他说出来的话，却是没有给周虎多少面子。
赌场的背景的确很深厚，别说周虎只是个稍微有些实权的京官后代，就算在苏省手握实权的人封疆大吏，也未必就能奈何在这个赌场里工作的人，大不了这个省开不了，转移到另外一个地方罢了。
【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
..  
第二百九十五章 歪才
“你……你说什么？”
周虎不可思议的看着黑西装，他在京城虽然算不上是一霸，但也属于那种没有人招惹的角色，没想到来了对方之后，居然被人如此威胁，周虎还从来没遇到过这样的事情。
“虎子，别冲动，千万别冲动啊……”
周虎身后的年轻人军子一把抱住了他，对那黑西装说道：“哥们，实在是对不住，我这兄弟不常来，不是很了解咱们这里的规矩……”
和周虎不同，军子本来就是金陵的坐地虎，他对这个赌场的了解，要远比周虎多得多，深知赌场背景的深厚，不是他们这个等级的人能对抗得起的。
在前年的时候，曾经有一位刚调过来的政法口的省领导子弟，看到赌场日进斗金的生意有些眼红，于是拿出了一百万，找到了赌场的负责人，想要赌场百分之五十的股份。
每天几千万的流水，利润最少在千万左右，拿出一百万居然就想要百分之五十的股份，这和明抢简直就没什么区别了，不过那哥们以前就是这样做生意的，并没有感觉有什么不对。
但是他这次却是踢到了铁板上，当时赌场的负责人没有答应也没有拒绝，只是说要给老板汇报一下，半个月之后给回复。
在那位领导的子弟想来，自己既然开了口，那事情就是板上钉钉了，于是也没在意，整天住在赌场里白吃白玩，不过这样逍遥的日子，他只过了一个星期。
仅仅一个星期的时间，那哥们的父亲就因为在外省的一些事情牵扯，从而被组织调查，一下就从手握实权的领导，变成了阶下囚，变化之快让所有人都没有想到。
官员子弟做生意凭的是什么？不就是在职父辈的关系吗，既然不在职了。那官员子弟甚至连个普通人都不如，于是这哥们在被扔出赌场之前，还乖乖的付清了这段时间在赌场内的花销。
虽然没有任何证据表明是赌场出手办的这件事，但是所有人都心知肚明。一个刚调过来还处于上升期并且达到一定级别的领导，不声不响的就被搞了下去，没有通天的背景，是不可能做得到的。
所以从这件事之后，不管是什么身份的人来到赌场。基本上都把自己定义为一个赌客，再没有人敢随意挑衅赌场的规矩，更没有前来吃白食占便宜的了。
军子知道周虎的背景，不过他们家里的那位，官职和前年出事的那位领导也是相差不多的，周虎如果执意在这赌场闹事的话，估计也没有什么好下场。
“哎，这是怎么一回事啊？”
就在场面显得有些僵持的时候，一个西装革履的中年人走了过来，开口说道：“谁能告诉我。发生了什么事情啊？几位为何都在这里站着呢？”
“林经理，不好意思，我这位京城来的兄弟和他认识，正好碰上了，就说几句话……”
看到来人，军子眉头不由一挑，但还是陪着笑脸迎了上去，他知道当初那位想谋取赌场的哥们，就是敲诈这个来自澳岛的林经理栽的跟头。
“是小将军啊？来了怎么也不打声招呼？”
林经理并没有传闻中的那么可怕，一脸笑容的对黑西装说道；“回头开瓶八二年的拉菲送过来。既然是朋友，有什么事喝杯酒也就算了……”
能成为这么大一间赌场的负责人，林经理显然是属于那种八面玲珑的人，以前之所以对付那哥们。是因为其太贪得无厌了，而且又关系到赌场的生存问题，是不得出手。
但做生意总是要和气生财的，林经理知道这个叫军子的年轻人，是某位集团军领导的孩子，因为名字叫姜军。所以有个小将军的绰号，在苏省也是手眼通天的人物，林经理也不愿意因为一点小事就得罪了对方。
“那就多谢林经理了，没事，我们这里没事了……”姜军打了个哈哈，他虽然只比周虎大个四五岁，但做起事情来却是要比周虎成熟多了。
“不行，军哥，我有事……”周虎一看到方逸那张似笑非笑的脸，气就不打一处来，在京城被方逸和胖子挤兑的场景，顿时又浮现在了心头。
“虎子……”
听到周虎的话，姜军的眉头不由皱了起来，这究竟有什么深仇大恨？自己把话都说那么明白了，周虎为何还是如此不依不饶的，这让姜军感觉很没有面子。
姜军和周虎的父亲，一军一政，说起来交集并不是很深，但他们哥儿俩现在正合作一个项目，姜军在京城需要周虎帮他跑动一下，所以才走的比较近，但论起背景和势力来，周虎还是要比姜军差上一些的。
“军哥，我也不让你为难……”周虎也是见过场面的人，当下看向方逸，开口说道：“方逸，咱们既然都在赌场，要不就玩几把？”
“周先生，我是陪朋友来的，这……不怎么会赌啊……”
相比周虎咄咄逼人的样子，方逸显得要平和的多，他说的也是实话，自己除了会听个骰子之外，对于别的赌法都是今儿现学的，赢得概率似乎并不是很大。
“怎么？怂了？”周虎脸上露出一丝冷笑，开口说道：“我也不欺负你，咱们就赌骰子，每人一副，谁摇出来的点数大谁赢，你敢不敢赌？”
“这个……骰子我也没赌过啊……”
听到周虎的话，方逸心中不由愣了一下，这哥们挑什么不好，居然要和自己赌骰子，而且还自己摇盅，这岂不是老虎头上拍苍蝇，找死吗？
要知道，按照赌场的规矩，是要先下注再摇盅的，所以即使方逸会听骰，那也无法作弊，但周虎的提议，却是打着瞌睡送真枕头，实在是无比的贴心。
“摇盅赌大小，傻子都会……”
周虎脸上露出一丝蔑视的神色，开口说道：“你要是不敢赌也没关系，只要以后别再见初夏就行了，就你一个玩古董的，配不上初夏……”
对于方逸，周虎所打听到的消息并不是很详尽，只知道方逸是孙连达的弟子，好像还在做古玩的买卖，不过周虎并不知道方逸他们哥几个是摆地摊的，否则怕是会要变本加厉的去羞辱方逸。
“这……这也不合赌场的规矩啊……”
方逸的眼睛向林经理看去，那眼神流露出去的意思很明显，就是想让林经理出面来解决这个问题，胆怯的表情已经是溢于言表了。
“这位先生，赌场是让大家开心的，两位要对赌也没问题，不过每一局赌场会抽百分之二十的水……”
林经理笑眯眯的说道，其实在周虎和方逸刚开始争执的时候，他就已经在不远处的监控室里看到了，并且根据方逸的号牌查到了满军的身上，知道这两个人只是有点钱，并没有什么背景。
出于对赌场的维护，林经理出面制止了冲突，但林经理也不愿意因为方逸去得罪周虎和姜军的，而且周虎提出来的赌法并不违反赌场的规定，私下里开赌局，原本就是大客户们的权利。
“这位先生，你要是同意的话，咱们可以去二楼，至于赌注你们二位上去再商量……”
见到四周围过来的人越来越多，林经理微微皱了下眉头，他可不希望两人的事情影响到赌场的正常运行。
“林经理，能不能就在这里赌啊？”周虎忽然说道：“人多气氛才好嘛，方逸，你说是不是？”
周虎今儿之所以一副有恃无恐的架势，却是因为他玩骰子的确很厉害，前文曾经说过，周虎从上小学的时候就不是什么好东西，整日里看了港台片之后就学着里面的角色好勇斗狠。
在八十年代中期的时候，周虎看了那部很经典的《赌王》，对里面发哥所饰演的角色是崇拜不已，于是就找了骰盅骰子，在家苦练摇盅绝技。
还别说，这歪人真是有歪才，周虎一没拜师二没学艺，居然自己就琢磨出了几分门道，摇个十次骰子，能有七八次摇出大点子来，有时候甚至还能摇出豹子。
靠着这一手，周虎从小学到高中，吃饭抽烟泡马子的钱，基本上都是身边那些有同好的同学贡献出来的，从这一点上来说，周虎也算是个人才，如果他生在六十年代以前的澳门，说不定也有机会成为叶汉那样的赌王呢。(未完待续。)
..  
第二百九十六章 九出十三归（上）
只不过到了现在，喜欢玩骰盅赌钱的人并不是很多，大多人都去玩百家乐或者是二十一点了，所以周虎那一手听骰的绝技也是派不上什么用场，否则他也不需要去做什么生意了，单靠这手本事就足够他吃喝的了。
至于周虎提出要在赌厅里和方逸对赌的要求，却是他想要在大庭广众之下羞辱一下对方，就像是自己在京城拉裤子那样，越是人多的时候，羞耻感才会越强啊。
“在这里赌？”听到周虎的话，林经理感觉有些为难，因为按照赌场的规矩，为了保证客人的**性，私局都是要去二楼包间的。
“好吧，不过在这边赌的话，时间不要太长……”
不过既然是客人提出来要在下面赌的，林经理想了一下之后还是答应了下来，毕竟这种事情也不多见，偶尔为之还能帮赌场打打广告，提升一下赌场内的氛围。
“哎，我……我好像还没答应和他赌吧？”
听到林经理的话后，方逸有些无语，自己还没答应下来呢，那周虎和林经理就已经商量好的对赌的地方，这简直就是没拿自己当盘菜啊。
“你不敢赌的话，以后就有多远滚多远，永远都不要出现在初夏的面前……”周虎狞声说道，他虽然不是很清楚方逸和柏初夏的关系，但他知道，用女人来刺激男人，效果往往是最好的。
“你这是逼我啊！”
方逸做出一副无奈的样子，开口说道：“赌也行，不过我没多少钱，咱们要说好赌注和次数，到了约定的次数之后，不管输赢赌局都结束，你看怎么样？”
“行！”周虎一口就答应了下来，回头和姜军私语了几句，说道：“一把二十万，赌十把。小子，你敢不敢赌？”
周虎倒是想把赌资加大一些，但是他刚才在上面已经输了八百多万，手头上是一点钱都没有了。就这两百万，还是他和姜军商量之后，让姜军等会先从赌场拿筹码，回头赢了之后再还这笔钱。
“可……可是我只有一百万啊！”
方逸故意拿出了自己和满军的筹码，数了半天之后。摇头说道：“周先生，我这里只有一百万出头，您看要不咱们就改成十万一把，赌十把行不行？”
“不行，二十万已经很低了……”听到方逸没钱，周虎不由在心里乐了起来，他今儿就是想让方逸输钱又丢人的，要不然怎么能解自己那天的心头之恨呢。
“方逸，没钱可以借啊……”周虎冷笑了一声，说道：“不管是谁带你来的。在林经理那里预支个一百万应该没有问题吧？”
“林经理，他说的是真的？”方逸闻言看向了林经理。
“你稍等一下……”林经理低头对着领子处的对讲机低声说道：“帮我查下三十八号的具体资料，看看他的信用额度是多少？”
“稍等……”
耳机里传来一声回话，很快满军的资料就被人读入到了林经理的耳朵里，这些资料包括满军资产状况和他在赌场内的消费情况，在听到满军前天输了一百六十多万之后，林经理的眉心舒展开来。
“方先生，没有问题，你的号牌可以预支一百万……”
林经理开口说道：“不过按照赌场的规矩，今天资金到位的话。是不需要任何利息的，如果超过二十四小时，一个月内归还那就是九出十三归，借不借这个钱。你考虑一下……”
“九出十三归，这也太狠了吧？”
“是啊，这简直比高利贷还狠……”
“话也不能这么说，刚才林经理不是说了吗，二十四小时内还钱，就没有任何利息的……”
林经理话声一落。周围就响起了一阵议论声，能来这里赌的人，无一不是见过大世面的，自然知道林经理所说的九出十三归是什么意思。
“咳咳，不好意思，林经理，你能说一下，什么叫做九出十三归吗？”别人懂得林经理的意思，不代表方逸也懂啊，他是真的没听明白。
“你不知道？”听到方逸的话，林经理感觉有些意外，同时也觉得有点好笑。
林经理大名叫做林锐，今年四十五岁，从十六七岁就在澳门赌场里面混，后来跟着何先生，在澳门管了整整十年的赌厅，可谓是什么样的人物都见过。
现在林锐算是看出来了，方逸果然是个菜鸟，对于赌钱借贷方面的事情，真的是一窍不通，欺负这么一个人，林锐一时间居然有些于心不忍起来。
“九出十三归就是借一百万，实际只给你九十万，但是你还钱的时候，就需要还一百三十万，明白了吗？”
林锐给方逸讲了一下九出十三归的意思之后，说道：“方先生，依我看，你还是和朋友联系一下，先借一下他的筹码用吧，借赌场的钱要是还不上的话，你会很麻烦的……”
在赌场里混了近三十年的林锐，难得的起了一次恻隐之心，他在这行当里那么多年，见多了因为借高利贷还不上钱而导致妻离子散倾家荡产的事情，不想方逸年纪轻轻的就陷入进去。
“我这会找不到我那朋友啊……”
早在方逸在听骰子的时候，就发现满军偷偷摸摸的和一个女孩出了门，至于干什么去的那根本就不用猜了，这才出去还不到一个小时的时间，方逸自然不想去打扰满老板的雅兴。
更重要的是，就算他找了满军也没用啊，因为满军的那九十万现在就在方逸的口袋里，算上这九十万，方逸才能说出他有一百多万的话来。
“那你借不借呢？”林锐现在也没办法了，赌场有赌场的规矩，他不能因为看方逸顺眼就去破坏规则的。
“借，不就是一百万吗，我……我又不是还不起！”方逸咬了咬牙，斩钉截铁的说道，不过看在围观的那些人眼里，方逸最后的那句话，却是显露出其心虚来了。
“好……”林锐点了点头，对身边的人说道：“去取九十万的筹码出来，另外把借款协议带过来，让方先生签署一下……”
赌场借钱，自然不是空口白话的，他们的借款协议制作的十分规范，就算是打官司也是稳赢不输的，要知道，在林锐身后，那可是有着一个非常庞大的利益集团----
ps：周一的推荐票啊！(未完待续。)
..  
第二百九十七章 九出十三归（下）
“方先生，如果你还不上这笔钱，我们会向满先生去追讨的……”在方逸签字的时候，林锐提醒了他一句，毕竟方逸是满军带进来的赌场，按照赌场的规矩，满军是需要为方逸的行为负责的。
“没问题，我想满先生会很乐意还这笔钱的……”
听到林锐的话后，方逸心情大好，貌似他今儿就是赌输了，这九出十三归的帐，貌似赌场也是去找满军的，和自个儿好像没多大关系啊。
“不是自己的钱，还真不心疼啊……”
看到方逸脸上的表情，林锐不由对他看低了许多，当下摇了摇头，将九十万的筹码放在方逸面前，然后收起了那张借贷协议。
“就这张赌桌吧……”
看到方逸他们旁边那张赌骰子的赌桌没有什么人玩，林锐开口说道：“等会骰盅拿来之后，两位请先验证一下，如果没有问题的话，赌局就可以进行了……”
“哎，哎，怎么这么多人啊？里面在干什么啊？”就在赌场工作人员去拿骰盅的时候，人群外面响起了满军的声音，虽然人多嘴杂，但方逸还是一下子就听了出来。
“满哥，是我在里面，你挤进来吧……”方逸扬声喊了一句，清清楚楚的传入到了满军的耳朵里。
“我靠，你小子在里面干什么？”
满军被方逸的话给吓了一跳，他怕方逸别在这里闯什么祸事，当下推开前面的人，“哎，哥们，让让，我朋友在里面呢，大家先让我进去……”
“方逸，你坐在这干什么？”
满军好不容易挤进去之后，一眼就看到了坐在闲家位置上的方逸，不过让他奇怪的是，方逸身边再没有别的赌客，而且在他对面坐着的那个人，也不是身穿红马甲的荷官。
“这……这是怎么回事啊？”满军有些糊涂了，凑到方逸身边，低声说道：“方逸，别在这里惹事，要不然会很麻烦的，老哥我都帮不到你……”
“满哥，不是我惹事，是别人惹我啊……”
方逸苦笑了一声，指了指坐在他对面的周虎，说道：“他非要和我赌一局，我说没钱，赌场竟然还管借款，我……我这不赌也不行了啊……”
“嗯？听过强买强卖的，还没听过强赌的呢……”
满军闻言瞪起了眼睛，对着周虎说道：“哥们，混哪个道的？我这小兄弟要是有什么对不住的地方，我老满帮他道个歉，这赌局还是散了吧……”
满军一向都是光头造型，那张脸长得也不像是什么好人，这么一瞪眼，倒是有点凶神恶煞的感觉，围观的那些人在被满军眼神扫过之后，有大半都移开了目光。
不过周虎从小也不是个好鸟，还真不吃满军这一套，听到他的话后，嘴里冷哼了一声，说道：“别鼻子上插大葱，在这里装象，没你什么事情，给我躲远点……”
“怎么说话呢，咱们别在这闹腾，要不出去练练？”
满军知道在赌场不能惹事，但对方的话让他很是下不了台，脸上不由露出几分狠色，方逸今儿是他带来的，满军无论如何都要囫囵的再把他给带出去。
“行了，哥们，这里真没你什么事……”
姜军看到满军为方逸出头，走到他身边，拍了拍满军的肩膀，低声说道：“我叫姜军，认识我的朋友都叫我一声小将军，我看这事儿，你就别管了吧……”
“小……小将军？”
听到姜军的话，满军顿时愣住了，他也来过四五次这个赌场，知道不少有关于赌场的传闻，其中有个传闻就是某个将军的儿子也是这里的常客，绰号就叫做小将军。
作为金陵土生土长的本地人，满军虽然有不少的朋友，也有些方方面面的关系，但是充其量也就是赵洪涛那一级别的了，距离将军可还差了十万八千里呢。
“方逸，你……你怎么惹上他们了？”
满军这会真是欲哭无泪，他只不过出去打了个炮的功夫，方逸竟然就能招惹上这个赌场最不能招惹的人，而且看对方不依不饶的架势，两边的梁子似乎结的还很深。
“我惹的不是他，是那个人……”方逸指了指周军，说道：“在京城这哥们拉了……”
“姓方的，你敢再说，我让你走不出这个赌场……”
方逸话还没说完，就被快要暴走的周虎给打断了，要知道，姜军和京城圈子接触少，并不知道这件事，如果被方逸说出来的话，那周虎真是一点面子都没了。
“好吧，那就是这位周先生看我不顺眼，非要和我赌骰子比大小，每把二十万，赌十把……”
方逸很及时的改了口，他知道自己要是在这大庭广众之下说出了周虎的丑事，那真是会结下死仇的。
“每把二十万，赌十把，那不就是二百万吗？”满军奇怪的看向方逸，说道：“你哪来的那么多钱，你身上一共不就是三十多万吗？”
“我是就三十多万，不是还有你的九十万嘛……”方逸笑了笑，说道：“满哥，先拿给我用用吧，回头要是赢了咱们按出钱多少来分利润……”
“你玩过骰子没？就先想着赢了？”
满军刚才找妞的愉悦心情，现在已经消失的无影无踪了，一看周虎坐在那里的姿势，就有股子高手风范，方逸他指望什么去赢啊？
“不就是三个骰子比大小吗，这不是全凭运气嘛，十把我怎么着也能赢个四五把吧……”方逸不服气的说道。
“好了，我不和你废话，你们赌两百万，那还差了不少呢……”满军开口打断了方逸的话。
“我问赌场借了一百万，不过是九出十三归，他们只给了九十万，也够了……”
方逸老老实实的回答道，想了一下之后，接着说道：“对了，满哥，刚才林经理说了，这个钱我要是还不上的话，他们会去找你要的，我先给你说声……”
“九出十三归借了一百万，还……还******是我来还？”
听到方逸的这番话，满军真的是要疯了，差点就一口老血喷出来，这世界到底是怎么了？自己只不过找了个妞爽了一下，一转眼竟然就欠下了九出十三归的高利贷，然后自己那九十万貌似也成了方逸的赌资。
“方逸，你不是说不要赌博的吗？”
满军这会真的是泪流满面，但是看到赌场的工作人员已经拿来了骰盅和骰子等赌具摆在了方逸和周虎的面前，他知道事情已经是无法善了的了。(未完待续。)
第二百九十八章 转运（上）
“敢情这哥们的两百万赌资里面，属于他自己的只有几十万啊？”
听到满军和方逸的对话，围观的那些人都是有些哭笑不得，如果他要是输了的话，最后倒霉的怕是这光头满哥了，这哥们纯属是躺着挨枪。
“两位，请查验下骰子和骰盅……”
就在满军气急败坏的时候，赌场的工作人员将两副骰盅和六粒骰子，分别放在了方逸和周虎的面前，按照规矩，开私局所有使用的赌具，都要对赌双方的人验证后才能使用。
“没有问题……”
周虎拿起骰盅敲了一下，然后将骰子放在里面盖上之后摇晃了几下，点了点头示意赌具没问题，不过这骰盅是带底座的，倒是让周虎有点失望，如此无法展现他赌王的风采啊。
“我也没问题……”方逸的举动和周虎差不多，只是他在试骰子的时候用的时间稍微要长一些，听了大概有一分钟的时间。
“按照规则，双方同时摇骰盅，摇骰盅的时间不能超过一分钟，点数大为赢，每局二十万，你们有没有什么异议？”
见到周虎和方逸都验证玩骰盅之后，林锐站了出来，原本像这样小的私局，根本就不需要他来支持的，不过眼下这私局是在大庭广众之下进行的，林锐怕出什么事，所以才决定由自己自己亲自来做他们的荷官。
“我有意见……”
周虎忽然开口说道：“我觉得双方同时摇骰，再同时开骰盅，一点都没有层次感，也无法给予对方以压力，所以我建议，对赌的双方轮流开始摇骰盅，一方摇完开出点数之后，另外一方再开始摇骰子……”
周虎虽然自学成才，练过摇骰子，但他那是野路子。在摇骰子的时候不能有丝毫的分心，即使如此十次也只有个七八次能勉强控制住点数，这要是和方逸一起摇骰盅的话，他的节奏一定会被打乱掉的。
周虎和方逸对赌。可不是想赌运气，更不是想输钱的，所以他一定要提出对自己有利的条件，对于这一点，周虎的脸皮一向都很厚的。
“恩？轮流摇骰盅？”
林锐闻言看了一眼周虎。眼中隐隐带有一丝别的意味，想了一下之后，又看向方逸，说道：“方先生，不知道你同不同意周先生的赌法？”
林锐在赌场工作了近三十年的时间，什么听骰党摇骰党的什么没见过，周虎玩的那点小把戏他一眼就看穿了，因为林锐知道，除非受过专业训练的人，否则很难在两副骰盅同时摇晃的时候。听出或者是控制里面的点数的。
赌骰子是周虎提出来的，然后分开摇骰盅也是周虎提出来的，在赌场干了那么多年的林锐要是还猜不出这里面的猫腻，那他真不配做这个赌场的负责人了。
不过私局的规则，大多都是由对赌双方商议之后定下来的，赌场一般是采取不干涉的态度，所以林锐虽然知道周虎有些问题，但还是出言征询起了方逸的意见。
“我无所谓啊，先摇后摇，先开后开还不都是一样的？”方逸一脸自信的说道：“先摇也不见得就能摇出朵花来。你说怎么赌，咱们就怎么赌吧……”
“啊？我不同意……”
就在林锐拿出了一枚硬币，准备让周虎和方逸猜反正面以决定第一把摇骰盅的顺序时，满军忽然喊了出来。那声音之凄惨，处在外围的人还不知道他遭了什么罪呢。
“满先生，这不是你的赌局，所以，我不需要征询你的意见……”被满军打断之后，林锐微微皱起了眉头。有些不满的说道。
“不是我的赌局，花的是我的钱啊……”满军一脸苦逼的说道：“就连高利贷都是以我的名义借的，我……我他娘的还不能说句话了？”
“能，不知道满先生想说什么呢？”
听到满军的这番话，再配上他的那副表情，林锐的嘴角不由往上扯出了一道弧线，差点就没笑出声来，想想也是，这哥们确实挺倒霉的，什么都没干，他的资金却被牵扯到了赌局之中。
“方逸，你要赌也行，不过你不会赌骰子，还是让我来吧……”
满军看向方逸，脸上露出一副慷慨就义的表情，话说用哥们的钱去赌，怎么着也要让我上下手啊，话说一百多万扎在一起，就算是扔在水里那也能溅起不小的水花呢。
“你想赌？”方逸闻言愣了一下，盯着满军的脸看了一眼，说道：“满哥，你会不会赌骰子啊？我看你比我也强不了多少……”
“我……我当然会了……”
满军梗了下脖子，说道：“我上小学的时候，选填空题都是用骰子解决的，想撒到几就能撒到几，你还别不信，要是我上，最少能赢下来五局……”
满军的这番话，让围观的那些人差点没笑喷出来，这位老哥难不成是来搞笑调节气氛的吗?赌场上的骰子竟然被他拿来做选择题，这真是从小就苦练赌术啊。
不过满军这番话一说出口，周虎倒是盯着他看了好几眼，如果满军不是和方逸一伙的，周虎恐怕都要把他引为知己了，因为考试撒骰子做选择题的事情，那也是周虎经常干的。
“林经理，不知道让别人代我摇骰子，违不违反规定啊？”方逸忽然开口向林锐问道。
“这个要看周先生允不允许了……”
林锐将决定权推给了周虎，私局的随意性很大，以前京城最早富起来的一帮人，无聊的时候坐在马路边赌下辆车尾数的是双是单，这也能算得上是私局的一种。
“可以，只要你输了把钱掏出来就行……”周虎仔细打量了一下满军，觉得这家伙想屠夫更多过像个赌术高手，由他上场的话，自己说不定还能多赢几把呢。
周虎之所以提出来赌十把，原本就是想在头几把熟悉骰盅和骰子，也就是说，前面几把纯粹是拼运气的，眼下来了个土老帽和和自己拼运气，周虎正求之不得呢。(未完待续。)
第二百九十九章 转运（中）
“那行，满哥，头三把，你上，你来个开门红，后面的就交给我了……”
在听到周虎同意让满军上去赌之后，方逸居然就同意了，这让旁边围观的那些人不由大跌眼镜，话说指望一个考试玩骰子赌运气的人去和别人对赌，这赢钱的几率真不是一般的小。
“方逸，真让我上去赌？”
满军闻言也是愣了一下，他刚才嚷嚷的挺响的，不过一把二十万的赌局，那是极其考验满军的心理承受力的，这要是赢了，那是方逸赚钱，输了可是在赔自己的钱啊。
“反正一共十把呢，你先来头三把吧……”方逸看着满军的面色，压低了声音在满军耳边说道：“满哥，说实话，你今儿是不是遇到天葵了啊？”
“天葵?天葵是什么？”满军被方逸问得不明所以，一脸茫然的回道；“你说的是什么牌子的葵花籽吗？”
“葵花籽？”方逸差点一口老血喷出来，没好气的说道：“什么葵花籽啊，我说的天葵，指的是女人的月事，就是大姨妈……”
方逸之所以问出这句话，是因为他发现满军找了女人之后，气运陡然间又变好了，而且面色比之来的时候还要强得多，就差华光冲顶了，这样的状态上去赌钱，想输怕是都难。
不过让方逸很不解的是，气运的好坏虽然很难琢磨，但也极少有像满军这样变化如此之快的，思来想去之后，方逸忽然想到了一个大杀器，那就是女人的天葵。
男人遇到天葵，无非就是两种结果，一种是倒霉，而另外一种就是导致别人倒霉，要是方逸没有猜错的话，满军今儿怕是就遇到了天葵，只不过将倒霉事传输到了别人的身上。
“你……你怎么知道？”听到方逸的话后，满军见鬼一般的看向了他。
原来，满老板今儿还真是遇到天葵了，只是在他和那个女孩进房间的时候，两个人包括女孩自己，都不知道她来了月事，只是在做完之后，满军才发现的。
发现之后，满军那是大呼倒霉，在女孩的单子上签了个一万块钱的小费，希望以此能冲刷掉自己的晦气，只是他并不知道，此次遇到的天葵，那是幸事而不是祸事。
“别问了，上去赌吧……”见到自己真实猜对了，方逸不由笑了起来，天葵能影响人的气运一说，方逸原本只以为是谣传，没想到真的是确有其事。
“好，反正输赢都是老子的钱，在我手上输了，还能听到个叫好声呢……”满军咬了咬牙，坐在了方逸让出来的位置上，说道：“开始吧，咱们谁先摇骰盅？”
“猜硬币吧……”
亲自下场做荷官的林锐将手中的硬币往上一抛，然后右手压住硬币，快速的将其合在了左手的手背上，说道：“那位猜人字面，那位猜数字面？”
“我猜数字面……”周虎开口说道。
“那我就只能猜人字面了……”满军无所谓的说道。
“满先生猜对了，你先摇骰吧……”
林锐松开了盖住左手背的右手，赫然是人字面朝上，当下对满军说道：“摇骰盅的时间不得超过一分钟，骰盅落定之后不得再动，否则视为作弊……”
“明白了，这玩意就是赌运气而已，各安天命吧……”满军回了一句林锐，转身向方逸伸出手去。
“干嘛？”方逸有点不明白满军的举动。
“把筹码给哥放手里，不是说一把二十万吗？先把筹码扔进去呀……”
满军斜着眼看着方逸，不是让哥帮你赌吗？这下看你还往不往外掏筹码了，虽然这是方逸的赌局，但满军也能过一把下注赌钱的瘾了。
“得，您老拿好……”
方逸被满军整的有些哭笑不得，筹码就整整齐齐的摆在桌子上的，这哥们还非要自己递在他手上，估计是想报复一下自己之前不给他筹码的举动。
“二十万在这了啊……”
满军将二十万的筹码扔在了桌子上，然后用双手拿起了骰盅，一手托着地盘，一手扶着骰盖，两手上下摇晃，顿时场内响起一阵哗哗的声音。
“真是熟悉啊……”
站在赌桌边上的方逸，和坐在对面的周虎，脑子里居然同时冒出了这么个念头，相比那电子控制的骰盅，这种最原始的玩法，才是他们所擅长的。
满军有心想学学电影中的赌神，让自己的动作更加潇洒一点，但无奈他压根就不懂得摇骰盅，那头就像是磕头虫一般的上下点着，骰盅也只是在上上下下的运动。
“满哥，差不多了，别超过一分钟了啊……”见到满军嗑药一般的样子，方逸无奈的提醒了他一句，自己要是不开口说话，满军不知道将骰盅摇到什么时候呢。
“啊？到时间了吗？”满军抬头问了一句，咣当一声将骰盅按在了桌子上，口中发出一声怪叫：“太上老君急急如律令，来个豹子通吃四方啊……”
“满哥，道祖他老人家是不赌钱的……”
方逸被满军的喊声搞的有些哭笑不得，而且他刚才也大致听出了满军摇出来的点数，要是自己没听错的话，应该是二三五加起来十点，这个点子并不算是很大，比之三个六的豹子那是差了十万八千里。
“我又没说道祖赌钱，他只是让他保佑我赌钱还不行吗？”满军翻了个白眼，伸手就把骰盖掀了起来，口中喝道：“当当当当，来个豹子吧！”
“满哥，咱们能不这样拉风吗？”方逸在一旁都快哭了，他真的没想到，平日里只是喜欢吹个小牛但还算稳重的满军，居然还有如此活泼可爱的一面。
“活泼可爱？”
想到这个词，再看了一眼一脸胡子渣的满军，方逸忍不住打了个寒颤，自己这段时间国语有些退步了啊，怎么可能用这个词语来形容满军？
“满先生第一局的点数是，一三五，九点……”林锐看了一眼满军，报出了他的点数。
“一三五的豹子，哈哈哈，笑死我了……”
“这哥们太搞笑了，九点在比大小里面也算是小，他竟然敢喊豹子？”
看到满军的点数，场内不由传出一阵哄笑声，这种笑倒不一定是恶意的，只是因为满军刚才的表演有点太夸张了。
就是作为荷官的林锐，在报点数的时候嘴角也是直抽搐，强忍着没让自己笑出声来。(未完待续。)
第三百章 转运（下）
“第一把不熟练，九点也不小了，说不定他只能摇出个八点呢……”
听到众人的议论声，满军不由撇了撇嘴，眼睛紧紧的盯住了周虎手中的摇盅，说道：“该你了，快点开始吧……”
“九点……”
周虎脸上露出一丝轻蔑的笑容，这骰盅和骰子他刚才一上手，感觉就很是不错，周虎相信自己即使要不出四五六或者五五六的大点数，但是想赢满军应该不是件难事。
“看好了……”
由于骰盅是分离的，周虎也无法用一只手帅气的去摇盅，同样是两只手上下晃动了起来，不过周虎的动作要比满军好看很多，每次都是左右三下，十分的有规律。
“哎，时间差不多了，快到一分钟了……”
自己摇的时候没什么感觉，但是见到别人摇盅，满老板却是有些不耐烦了，看到周虎左三下右三下的摇个没完，满军忍不住出言提醒了一句。
其实满军就算是不说话，周虎也准备落盅了，此时他在上面的那个手，正在往下使着力道。
不过在听到满军的话后，周虎的手却是微微颤抖了一下，毕竟他只是个业余玩家，心理素质远远不如那些职业赌徒，很容易就会被外因影响到的。
“不好！”
骰盅落在桌子上之后，周虎心里顿时感觉到了不妙，眼睛不由瞪向了满军，就是因为他的那句话，让自己没能掌握好落盅时的力道。
“我好心提醒你的，瞪我干什么？”
满军同样是一眼回了过去，脸上的横肉都颤了一下，要说之前他还有些忌惮小将军，但是眼下眼瞅着一百多万都没了，满军还管他娘的小将军是谁啊。
“妈的，这真是什么鸟都敢飞自己头上拉屎了啊？”
听到满军的话，周虎的脸忍不住抽搐了一下，今儿他是哪哪的都不顺，在上面和人赌钱，输给一个女的**百万，下来之后遇到那天挤兑自己的方逸，原本是想出一口气的，可气还没出去，反倒是又被气着了。
“周先生，请开骰盅吧……”
林锐看了一眼周虎，说实话，对于这些依仗着长辈整日里作威作福的纨绔子弟，他本人是很不喜欢的，因为这些人的赌品往往都不太好。
像是周虎他们父辈那些手握实权的人，过来赌钱即使输的再多，脸上都不会显露出任何不高兴的表情来，而且钱款从来都没有拖欠，不管从赌场预支了多少，二十四小时内总是有钱入账。
但周虎这些年轻人就不行了，赢了的话气焰嚣张，一副老子天下第一的表情，但要是输了，就会鼻子不是鼻子脸不是脸，甚至有些输了钱的纨绔，还拿赌场的小姐撒过气，这让林锐很是反感。
“妈的，老子就不信会输给他……”周虎一咬牙，将盅盖给拿了起来，同时低头往下看去。
“满哥遇到天葵，果然是厉害啊！”
周虎没开盅的时候，方逸就已经知道了结果，以他的耳力和心性，自然是不会受到外因影响的，要是没有什么意外的话，周虎开出来的骰盅应该是一二五，加起来是八点，正好比满军少了一点。
这让方逸是不得不服啊，满军非但运气转了过来，居然还有了预测的能力，要知道，周虎还没开始摇骰子的时候，满军就嚷嚷着让他摇出八点来了。
“一二五，八点小！”林锐看到周虎骰子的点数之后，开口说道：“第一局满先生赢，这是您的十六万，请收好……”
林锐很麻利的将周虎的二十万拿到身边，取走了十万，然后拿出一枚五万和一万的筹码，和桌子上的二十万一起，交到了满军的手上，按照赌场的规矩，他们是要抽百分之二十的水的。
正常来说，赌场的抽水和澳门差不多，一般都是百分之五，但今儿是在赌厅里开私局，赌的又只是不起眼的两百万，所以林锐才开出了百分之二十的抽水。
林锐倒不是为了那抽水的几十万块钱，而是故意用这种方式告诉旁观的赌客，想开私局就去二楼，在这里破坏规矩的话，那就要能承受得起相应的金钱损失。
“再来，这一把还是我先摇吧……”
赢下了第一把，满军心中顿时大定，一共才赌十把，他现在已经赢下了十分之一，只需要再赢四把，那今儿这赌局撑破大天也就是输个二十万的抽水钱，这一点满军是能负担起的。
“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，给我来个豹子啊！”
满军享受抽疯一般的拼命摇晃着骰盅，嘴上更是吐沫横飞在念叨着自创的咒语，如果不是手上拿着骰盅，就凭这动作，再戴上个假发，一准会被人认为是个跳大神的巫婆。
“砰”的一声，满军将骰盅重重的砸在了桌子上，嘴中发出一声怪叫，“给我开！”
随着满军的喊声，盅盖被他掀了起来，三粒满是红色的骰子顿时映入到众人的眼中。
“真……真的是豹子啊？”
“三个六，豹子，是豹子！”
“这样也能摇出豹子？有没有搞错啊？”
“哎，刚才他嘴里喊的是什么？是不是太上老君保佑啊？”
看到满军摇出来的点数，场内顿时热闹的像菜市场一般，要知道，能来这个赌场玩的，都是些老赌客，个个经验丰富，很多人也都见过****出豹子，但却极少有人见过三个六的大豹子。
在****中，其实并没有豹子一说的，摇出三个一样点数专业术语是叫全骰，只要是庄家摇出全骰，那就大小通吃桌面上全部的赌注。
但如果是闲家在赌桌上押中了全骰，那就是一比二十四的赔率，要是能押中全骰的具体点数，赔率更是高达惊人的一比一百五十，通过赔率，就可见出豹子的几率是何等的小。
很多人在国外或者是澳门的正规赌场都没见过豹子，却是在这么个地下赌场见了豹子，这些人不能不感叹满军的好运气，不用问，这一局又是二十万到手了。
“自己要不要提醒下满哥，以后再想来赌钱，就找个来天葵的女人交流下呢？”
见到满军摇出豹子，方逸愈发是无语了，虽然他也能摇出这个点数，但方逸是凭借自己的手法和控制力，而满军却全是凭着运气，这两者根本就不能相提而论的。(未完待续。)
第三百零一章 换人
“这……这******也行？”
见到满军摇出来的点数，周虎也忍不住傻眼了，就算他这种专门练过的人，十把里面未必能能摇出三个六来的豹子，可见对方运势之强了。
“哈哈，三个六，十八点！”见到自己摇出来的点数，满军哈哈大笑了起来，“快点摇吧，你要是也能摇出三个六，我今儿就把这骰子给吃了！”
此刻的满军，真的有种大地全都在他脚下的感觉，往日里他在这个赌厅里只能算是个最不起眼的小人物，但是现在的满军，觉得自己已经成了主角，别说面前的周虎了，就是赌王来了，那也不是他的对手。
“满哥，话不要说的太满，要是他真摇出三个六来，你真的把骰子给吃了？”
方逸低声在满军耳边说了一句，听得他脸色一僵，嘴里嘟囔道：“吃就吃，有什么了不起的，大不了再吃点泻药给拉出去不就完事了……”
“得，你厉害……”这下方逸也无语了，他以前还真没发现，满军还有那种混社会的青皮潜质，无赖起来也是够不要脸面的。
“周先生，您请开始吧……”
在满军催促周虎之后，林锐也开口说道，这么小的一场赌局，他根本就没看在眼里，只想着快点结束之后，让别的客人也能回到属于自己的赌桌上去。
“急什么？”周虎的面色不是很好看，伸手拿起了骰盅，嘴里不自觉的念叨了起来，“天灵灵，地灵灵，如来佛祖快显灵……”
或许是小时后西游记看多了的缘故，周虎信奉的是如来佛祖而不是太上老君，念完之后，就用力的摇晃起了骰盅，片刻之后。“砰”的一声，将骰盅顿在了赌桌上。
“这把可能也是三个六！”
周虎的的感觉非常好，他觉得自己似乎摸清出了这副骰子的规律，只要再给自己一两次机会。他相信一定能赢下对面那个全靠运气不讲技术的土鳖的。
“妈的，怎……怎么是五、六、六啊？”
当周虎掀开盅盖的时候，整个人顿时都感觉不好了，因为他摇出来的点数居然是一个五两个六，加起来是十七点。仅仅要比满军少个一点。
“靠，十七点？！”
“这手气，也太背了吧，就差一点……”
“这手气已经很好了，十七点比十八点还不常出呢……”
看到周虎摇出来的点数，场内的议论声又响了起来，要知道，在正规赌桌上，是可以押注十七点的，而赔率是惊人的一赔五十。概率比全骰，也就是豹子还要小。
“五五六，十七点，满先生赢！”虽然只是少一点，但这一点就能决定胜负，林锐丝毫没有犹豫的就宣布了结果，并且将扣除了水钱的筹码，推到了满军的身前。
“嘿嘿，又赢了一把……”看着面前的筹码，满军心里不由美滋滋的。不过他脸上的笑容看在周虎眼中，却是让周虎怒火中烧，眼中都快要喷出火来了。
“我看你的运气是不是能一直好下去？”
周虎咬牙切齿的说道，他连输了两把。就算是把剩下的赌局全都赢下来，那也达不到羞辱方逸的目地了，这是周虎所无法忍受的。
“运气不好不要紧，只要比你稍微好一点就行了……”
满军撇了撇嘴，摆出一副赌王风范，单手拿起了骰盅。这次他想玩个造型，让骰盅在空中打个滚，就像是赌片中演的那样，满军一直都觉得那个动作很拉风。
“哎呦，我靠！”
只是当满军抛起骰盅的时候，左手却是没接稳当，手一滑骰盅就往下掉去，按照规矩，如果盅盖和底部分离，那摇出来的点数可是不算了，满军连忙用手死死的将骰盅按在了桌子上。
“骰盅落定，请开盅……”林锐的声音响了起来。
“这就完了？”满军哭丧着脸说道：“我……这还没开始呢，能重新摇吗？”
“这哥们太逗了，还想重新摇？”
满军的话让很多人当场就笑出声来，林锐也是笑着摇了摇头，说道：“你骰盅已经端起来了，符合摇骰的规定，不能重新摇了……”
“好吧，那就这样吧……”
满军无奈的掀起了骰盅，往里面一看，脸色顿时就苦了下来，因为他这次摇出来的点数是两个一点和一个三点，加起来只有五点，这个点数已经是非常的小了，小到这一把满军都没有感觉自己能赢。
“一、一、三，满先生五点……”林锐微微的摇了摇头，这么小的点数，他也觉得满军这把赢不了的。’
“你再狂，你接着狂啊，五点，哈哈哈……”
见到满军骰盅里的骰子，周虎这次却是大声笑了起来，伸手拿起了骰盅，只是随便摇了几下就放在了赌桌上，开口说道：“老子就是脚丫子摇骰子，也肯定比你的点数大的……”
伸手掀起骰盅，周虎根本就没往里面看，他玩了那么多年的骰子，可谓是身经百战，但也没摇出过四点这样的点数来，因为三点是豹子，四点已经是****里最小的点数了。
“嗯？林先生，宣布啊！”
当周虎掀开骰盅的时候，他突然发现周围似乎变得静了下来，心中不由生出一丝不妙的感觉，但周虎怎么都不相信自己的点数会比满军小，强忍着没低头去看桌子上的骰子。
“一、一、二，四点小，满先生赢！”
林锐的眼中也带着一丝不敢置信，****出四点他见过，但是他却从来没见过别人五点的情况下，有人能摇出四点输给对方，这周虎得有多么渴望对方获胜的啊？
“这……这不可能，我……我怎么可能摇出四点啊！”
直到此刻，周虎才知道周围那些人的脸色为何如此的古怪，连忙低头看去，那两粒鲜红的一点，在周虎的眼中无线的放大了起来，显得是那么的刺眼。
“你……你******作弊啊！”周虎忍不住开口骂了起来，连输三把也就算了，但后面两把输的却是如此的憋屈，把周虎的肺都快给气炸了。
“虎哥，冷静，冷静……”
周虎的话让他身后的姜军都感觉有点脸红，别人先要的骰盅，而且摇出来的只是小小的五点，是你自己不争气摇出来个四点，如果说作弊的话，那也只能是周虎，而不是满军。
“周先生，我可以保证，在这间赌场内，不可能有人作弊……”
听到周虎的话，林锐的脸色顿时变得阴沉了下来，周虎的这句话，可是在质疑他们赌场的公平性，这是会影响到他们赌场声誉的。
“对不起，林经理，是我失言了……”
周虎也意识到了自己失态，深深的吸了口气之后，让自己冷静了下来，开口说道：“林经理，这场赌局是我和方逸的，我现在要求换人，换成方逸和我对赌……”
连输三把，周虎真的是有点害怕满军了，这人的气运实在是太无敌了，竟然把自己给克的死死的，如果再和对方赌下去，周虎真不知道还会出什么幺蛾子。
“这哥们是怕了……”
“废话，换成你，你不怕吗？”
“也是，要是我，我也会换人的……”
对于周虎的做法，围观的那些人倒是也能理解，玩****就是赌运气，很显然，周虎的运气和满军根本就不能比，一直赌下去的话，恐怕就是连输十把也不稀奇。
“哎，我说，刚才是你同意我上来赌的，现在怎么又反悔啦？”满军这会正春风得意马蹄疾呢，周虎居然不让自己赌了，满军顿时不乐意了。
“我能同意和你赌，也能不愿意和你再赌，有问题吗？”
满军的话让周虎脸上有些发热，但他也是那种脸皮够厚的人，丢点面子又死不了人，但如果要面子的话，那输出去的可是真金白银啊。(~^~)
第三百零二章 连输十把
“周先生的确有这个权利……”见到满军的目光转向自己，林锐耸了耸肩膀，这场赌局原本就是方逸和周虎的事情，满军只是属于乱入的人。￥f，.
“要不……咱们再赌两把，就两把怎么样？”满军有些不死心的向周虎说道，但周虎压根就不搭理他，眼睛只是死死的盯着方逸。
“好吧，方逸，那就看你的了……”
满军摇了摇头，一脸失望的从椅子上站了起来，开口对方逸说道：“方逸，我可是连赢三把啊，你只要再连赢三把，那咱们今儿就是赚的了，你小子一定要争气……”
“满哥，放心吧，我说不定我能连赢七把呢……”
方逸笑着坐了下去，且不说自己那一手作弊的本事，就算是不作弊，有满军这天葵气运加身的人坐在旁边，方逸那也是信心满满的。
“妈的，我还坐在这里呢，他们把我当什么？当空气吗？”
听着满军和方逸的对话，周虎都快被气哭了，当下冷着脸说道：“先不要得意的太早，赌局还没结束呢，现在不知道是谁输谁赢……”
“现在谁输谁赢，已经知道了啊……”方逸一脸讶然的指着满军说道：“他赢了三把，你一把没赢，从已经结束的赌局来说，是满哥赢了……”
“我是说总局数……”
周虎额头上的青筋都被气的暴了出来，他发现不管是方逸还是方逸身边的人，嘴都不是一般的损，上次他被活活气晕过去，固然有身体上不舒服的原因，但更多还是被方逸和胖子给气的。
“哦，总局数还没出来呢，说不定还是我赢……”
方逸的一句话差点把周虎憋出个内伤来，只能用眼睛狠狠的瞪向方逸，如果眼神能杀人的话。恐怕方逸早就被周虎给干掉无数次了。
“开始吧，这次还是方先生要摇盅……”
林锐出言打断了两人的话，他现在只想着让赌局快点结束，如此赌厅才能恢复正常的次序。因为现在赌厅里几乎有上百人都围在这里看热闹，好多赌桌都是已经空掉了。
“好……”
方逸点了点头，也没废话，直接拿起骰盅摇了起来，虽然以他的耳力配合手上的力道。只需要摇一下就能摇出自己想要点数，但方逸还是装模作样的摇了好几下之后，才把骰盅放在了桌子上。
“这动作，没有我刚才的潇洒……”满军在旁边点评道，他还沉浸在自己之前连赢三把的战果之中，在满军看来，在那个时候，就是他走上人生巅峰的时刻。
“三、五、六，十四点，大……”
林锐报出了方逸的点数。看到方逸摇出来的点数，周虎的眼角忍不住跳动了一下，因为在****中，这个点数已经算是不错的了，他那半吊子摇骰手法，却是也未必能摇出超过十四点的点数来。
“周先生，该您了……”林锐的目光转向了周虎。
“哼，不就是十四点吗！”
周虎冷哼了了一声，双手拿起了骰盅，深深的吸了一口气之后。让自己冷静了下来，他知道如果自己心急气躁的话，最后的输家一定会是他。
“这小子，会一点摇骰子的手法啊……”听着周虎那有点规律的摇骰声。方逸的眼睛不由眯缝了起来。
其实在之前的三把之中，方逸就听出了点门道，因为摇骰的手法是可以练出来的，有高手甚至能控制力道将骰盅内的骰子全部都叠加起来，当然，以周虎的水平自然是做不到这一点的。
“嗯？不好。这小子竟然摇出了个四五六来！”方逸被发际线遮挡住的耳朵，忽然微微动了一下，在周虎骰盅落定之时，他就已经听出了对方的点数。
“上来第一把不能就这么输了吧……”
其实输上个几把方逸并不是很在乎，但是他知道，就算自己今儿全输了，和周虎的仇怨也是已经结下了，他也不会因此就放过自己，既然如此的话，那还不如连赢十把呢。
想到这里，方逸放在赌桌上的右手，不由轻轻的在铺着赌桌边上敲了一下，一股真气瞬间穿过整张桌子，传入到了周虎面前的骰盅底部，骰盅纹丝未动，但是里面的一粒骰子，却是悄无声息的翻了个身。
这个办法，是方逸早在****赌桌旁观看的时候就琢磨出来的，以他现在的修为，虽然做不到隔空摄物，但推动一粒骰子转动一下还是绰绰有余的。
只不过方逸并不想凭借着赌博来赚钱，所以之前一直都没对赌场的****赌桌下手，但现在遇到了自己要作死的周虎，方逸自然是不会和他客气的。
“周先生，开盅吧……”林锐对周虎示意了一下，不知道是不是因为连输三把导致了不自信，周虎在摇完了之后，一直没有掀开骰盅。
“好！”周虎咬了咬牙，一把掀开了自己的骰盅，他刚才这一把的感觉不错，觉得自己不是摇出了四五六就是五五六，赢的面还是很大的。
“二五六，十三点，方先生十四点，方先生赢……”
看到周虎的骰子点数，林锐也是忍不住面色一变，这周虎是不是从小到大上完洗手间都不洗手的啊？手气如此之差，这一把竟然又是以一点的差距输掉了。
“这手气也太背了吧？”
“是啊，又是一点……”
“这哥们昨儿肯定没干什么好事，找个妞估计来大姨妈了……”
赌注虽然不大，但是每一局的结果却是让人有些吐血，这让围观的那些人看的很是过瘾，只是那些评价，却是让周虎脸上的肌肉不断的抽搐着，难道真的是自己昨儿找了两个妞双飞，被破坏了气运的原因？
“第五把，十一点对九点，方先生赢……”
“第六把，八点对七点，方先生赢！”
“十五点对六点，方先生赢……”
“十二点对十点，方先生赢……”
“九点对五点，方先生赢……”
随着林锐的声音，赌局也逐渐接近了尾声，其实在第六把之后，周虎基本上就已经放弃了抵抗，他再也不相信自己从小到大战无不胜的摇骰子绝技，因为这么多把下来，周虎竟然没有赢一把。
但周虎今儿的运气像是真的很不好，在没有再使用手法的情况下，他摇出来的骰子点数也没有丝毫的改变，两者相差的点数比前面反倒是要大了许多，现在的周虎，输整个人都已经快要麻木了。
“第十把，十七点对八点，方先生赢！”
终于，林锐报出了第十把的点数，方逸的最后一把，摇出了十七点的大点子，在这个点子开出来之后，周虎摇骰时都只是随意晃了一下，他已经完全失去了信心，根本就不相信自己能摇出十八点来。
“十比零，这差距也太悬殊了吧？”
“见到手气差的，但还真没见过这么差的，十把竟然连一把都没赢？这简直就是霉王啊……”
“这有什么，我还见过****连开二十一把大呢，有人连着就追了二十一把的小……”
赌局是结束了，但围观众人的兴致却是丝毫不减，今儿这场赌局的赌注并不大，不过过程和结果，都很让人出乎意料，而倒霉到家的周虎，竟然被人冠以了霉王的绰号，听得他这下子连脖子上的青筋都开始跳动了起来。
“好了，赌局结束，大家继续玩吧……”
林锐用目光扫了一下方逸和周虎，眼中露出了警告的神色，这种警告自然是针对周虎而去的，因为赢了钱的方逸，显然是不会做出什么过激行为的。
“方逸，我……我还要和你赌一局，就一局，赌一千万！”
当赌局一完，原本已经输的有些麻木的周虎，三魂七魄像是忽然回到了体内，听到周围的那些议论声，此刻已经被刺激的快要失去理智了，他不相信自己会连输十一把！
赌徒之所以会输的倾家荡产，那就是因为他们在输钱之后，会不断的去加大筹码，只不过普通的赌徒加大筹码是为了赢回输出去的钱，而周虎此刻，却是为了面子的成份居多。(未完待续。)
第三百零三章 加大赌注
【播报】关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。
“赌一千万？”
周虎的话让场内所有人都愣了一下，要知道，虽然这家赌场的进门价最低是二十万，但很多人带个一两百万，也足够玩很久的了，上千万的豪赌不是没有，但那是一整场赌局，而不是只赌一把。
“虎子，不要冲动！”周虎身后的姜军拉了他一把，他看得出来，周虎这会已经有点失去理智了，自己要是不把他拉回来，今儿估计他真得发疯。
“我冲动了吗？”
周虎瞪着一双通红的眼珠子，开口说道：“姓方的，是个爷们咱们再赌一局，要是不敢的话，以后你见了柏初夏，照样给我躲着走！”
“我没那么多钱……”听到周虎的话，方逸摇了摇头，说道：“我也不认为你有那么多钱，既然大家都没钱，我看这事儿也就算了吧……”
方逸确实是没钱，他现在身上的筹码加起来也就是两百八十万的样子，距离一千万差的还很远。
而按照方逸的估计，周虎能那样死皮赖脸去求华子易要活干，估计身家也不会多丰厚，这一千万的现金，他未必能那么利索的拿出来。
“我没钱，笑话！”
周虎一扬手，说道：“林经理，我拿京城二环内的四合院一套来抵押一千万，不知道行不行呢？”
“虎子，你别开玩笑，你那房子别说三千万了，就是五千万都有人要的……”
一听周虎这话，姜军先急了，他是去过周虎那套四合院的，也知道去年的时候就曾经有人要花三千万买周虎的四合院，其价值远远不止一千万的。
但是按照赌场的规矩，不管你抵押的东西值多少钱。只要你输了，就要把抵押品交出来的，也就是说，周虎万一输了的话。他输的可就不是一千万，而是好几千万了。
“军哥，你别管我……”输红了眼的周虎哪里会理姜军，这会儿谁要是劝他，那谁就是他的仇人。“林经理，你说话吧，我的那套四合院到底能不能抵押出来一千万？”
“可以！”
林锐对着耳机用粤语低声说了几句之后，过了一会很痛快的点了点头，开口说道：“周先生您在我们赌场，有八百万的信用额度，如果用房产来质押的话，那么可以支取三千万的筹码……”
对于来这家赌场的每一个人，赌场都是有着详细的评估报告的，从这些人的现金储存到不动产和各种投资。赌场全都掌握的清清楚楚，可以这么说，他们要是改行去干富豪榜的话，那就没有福布斯什么事了。
刚才林锐听到了他手下人的汇报，周虎虽然拿不出一千万的现金，但是他名下的资产，确实有几千万之多，如此一来林锐就放心了，因为只要欠了钱，还没有他们赌场要不回来的帐。
“嗯。这还差不多……”
听到林锐的话后，周虎感觉脸上有了那么一点面子，他周虎就算是不用房产抵押，也能从赌场拿到八百万的筹码的。虽然还差两百万到一千万，但也是极高等级的了，能享受这种待遇的人，在全场里面估计也没有几个。
“方先生，你的意思呢？”
林锐看向了方逸，对于赌场而言。他是愿意促成这个赌局的，别的不说，这一把仅是抽水他就能拿两百万，林锐自然是不会反对的。
“我没那么多钱……”
方逸摇了摇头，眼睛看向了满军，说道：“如果他的信用额度能达到一千万，赌场又愿意拿出这笔筹码的话，那我就愿意和他赌……”
“怎么又是我啊？”
听到方逸的话，满军不由怪叫了起来，之前方逸借了一百万，已经是让他承受了很大的心理压力，现在居然一下子翻了十倍成了一千万，满军连跳河的心思都有了。
“不行，我不同意，我不同意……”
满军开口嚷嚷了起来，周虎输了一千万，只要还给赌场就行了，但是他满军要是输了一千万，怕是倾家荡产都不够还账的。
“满先生，你就是同意也不行……”林锐难得的幽默了一次，开口说道：“以你的信用额度，最多只能预支两百万的筹码，所以我们是无法给你一千万的……”
林锐刚才就听人汇报过满军的信用情况，他现在总共的身家也就是几百万，其中还有不动产和收藏品，一两百万的筹码林锐能给他，但要是再多的话，赌场就会承担无法收回成本的风险了。
“那……那就最好了……”
原本直嚷嚷不能用他的名义支取筹码的满军，听到林锐的话后，老脸顿时红了起来，悻悻的对方逸说道：“听到了吗，你满哥没那实力，这次还是算了吧……”
要说这人啊，还就是犯贱，刚才满军还在害怕方逸再用他的钱去赌，可是一听到林锐说他没资格的话之后，这语气却是变得不忿了起来。
“方逸，你小子要是没钱，也不是不能赌……”
听到林锐不愿意给方逸他们筹码，周虎顿时变得兴奋了起来，开口说道：“只要你愿意跪下磕三个响头，叫我三声爷爷，我就认了你这一千万，怎么样，三声爷爷三个响头换一千万，你愿不愿意啊？”
周虎今儿之所以要和方逸对赌，其目地就是想羞辱方逸的，但是让他没想到的是，刚才连赌十把自个儿竟然连输十把，目地没达成，反倒是被方逸给羞辱了一番。
所以他又提出了要和方逸再赌一局，周虎并不是那种没脑子的人，其实在说出这番话的时候，他心里已经是琢磨明白了。
如果方逸真的跪下喊自己三声爷爷，那么开赌之后自己赢了的话，虽然赚不到钱，但方逸的面子是彻底没了，他周虎等于是一分钱没花就赚了三声爷爷。
而不管方逸有没有赌资，自己如果输了的话，都是要拿出一千万的，那三声爷爷和三个响头，自个儿也等于是白赚的，怎么算自己都是不吃亏的。
“要我磕头，你能受得起吗？”
方逸脸上虽然还带着笑容，但说话的声音已经冷了下来，方逸这辈子连父母的头都没磕过，他拜的是三清道尊，周虎能受得起他的跪拜吗？
“我当然受得起，你只说赌还是不赌吧？”周虎感觉自己的面子已经找了回来，自己放出招而方逸不敢接的话，已经是他占了上风。
“无量那个天尊，我要是弄死他，您老不会见怪吗？”方逸心里已经是动了真怒，因为周虎的话的确让他下不了台了，在这个地方，金钱就代表了一切。
“一千万是吧？这钱我来拿，方先生，你和他赌！”
就在方逸不知道应该怎么去回周虎话的时候，一个女人的声音，忽然在场内响了起来。
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)
第三百零四章 打脸反被抽
【播报】关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。
“谁，是谁在说话？”
由于方逸他们的赌桌里三圈外三圈的被围了个水泄不通，站在里面的人根本就看不见外面说话的人，一时间各人都是纷纷转头，想看看究竟是谁有那么大的手笔，随手就能拿出来一千万给方逸去赌。
“谁，你是谁？站出来！”
周虎的如意算盘，一下子被这个女人的声音给打破掉了，顿时恼羞成怒起来，因为原本他是算准了方逸拿不出一千万，就想借此来找回点面子的。
“我就在这里，方先生，一千万的筹码，赌场随时可以拿给你……”这次随着女人的话声，围着的人齐齐的让出了一条路，一个穿着晚礼服的女人，出现在了众人的视线之中。
“新百的蓝董？！”
来这个赌场玩的，大多都是在金陵有头有脸的人物，不认识蓝莲这个商界女强人的还真是不多，以蓝莲的实力，拿出一千万来自然是不在话下的。
“还真是蓝莲……”
方逸的脸上露出一丝苦笑，在听到蓝莲所说的第一句话的时候，他就已经知道来的是谁的，只是有些意外在这个地方碰到她。
“蓝小姐……”
看见蓝莲走了进来，林锐连忙迎了上去，态度非常的恭谨，这倒是让围观的人心中大奇，在他们的记忆里，林经理的礼貌中一直都带有一种倨傲，似乎没有对谁表现出来过这种模样。
“林经理，给我拿一千万的筹码来……”蓝莲只是对林锐点了点头，那说话的语气却是不怎么客气。
“是，蓝小姐请稍等，马上就拿过来……”林锐连连点头，也没让别人去取筹码，自己快步往柜台的方向走去。
“方先生，不管这位先生玩的有多大，今天你的筹码都由我包了……”
让林锐去拿筹码之后，蓝莲这才笑脸盈盈的转向了方逸，说道：“没想到方先生还有这个爱好呀，早给蓝莲说，我就陪你过来了……”
说实话，在赌场里遇到方逸，蓝莲要是远比方逸更加吃惊的，因为在她的印象里，方逸就像是个不食人间烟火的世外高人一般，怎么可能和赌之一字沾边呢。
“我只是陪朋友来玩玩的，倒是蓝董在这里，让我有些意外啊……”
方逸苦笑了一声，倒是没拒绝蓝莲的好意，他的心性要远比同龄人成熟的多，当着那么多人的面，方逸如果张口推掉蓝莲的筹码，那等于是在给蓝董事长难堪，大家都下不了台了。
“我也只是偶尔来玩一玩，没想到竟然碰到了方先生……”蓝莲闻言也有些尴尬，毕竟在这种赌场内，来的基本上都是男人，即使有女伴也是男人带来的，极少有女人会来这里赌钱。
而蓝莲只是因为和赌场有些关系，前几年经常做噩梦导致神经紧张压力太大，所以会来这个地方放松一下，但是这几个月里面，蓝莲却是第一次过来，原因也是陪一位港岛来的闺蜜的。
说起来也巧，蓝莲今天身体不怎么舒服，就呆在了别墅里，这会好转了一些才到赌场来陪朋友的，之前见到这里围了那么多人，蓝莲并没有看热闹的心思。
但就在等电梯的时候，蓝莲却是听到了方逸的声音，也听到了周虎和方逸的对话，这才出面走了出来，不管方逸高不高兴，蓝莲都要为他出这个头的。
“蓝小姐，这里是一千万的筹码……”就在蓝莲和方逸说话的时候，林锐拿了个托盘，上面有十个长方形的筹码，每个筹码上面写着一百万的字样。
“方先生，您先玩，要是不够的话，五亿以下的限额，你想支取多少都可以……”蓝莲示意了林锐一下，让他将筹码放在了方逸面前的桌子上。
“妈的，你……”
“虎子，别乱说话……”
看到蓝莲的举动，周虎在旁边几乎气炸了肺，张口就要骂出声来的时候，却是被身边的姜军给打断掉了，周虎不认识蓝莲，姜军自然是认识的。
姜军算是金陵的地头蛇了，他以前的时候见过蓝莲几次，曾经听第一次带他来这里的一个真正的京城核心圈的二代子弟说过，蓝莲有这个赌场的股份，她的背景很深，甚至可以直达天听。
姜军曾试着想结交过蓝莲，也和蓝莲组过私局，但在赌场里的蓝莲和生意场上的她完全不同，赌的又狠又凶，而且不给人留丝毫的面子，所以虽然认识有两年的时间了，姜军也一直没能和蓝莲成为朋友。
不能当朋友，姜军也是绝不愿意去招惹蓝莲的，所以他一把将周虎拉到了身后，就差没用手去捂他的嘴了，这祸从口出这句话，说的真是一点都没错。
“蓝小姐，实在对不起，我这朋友第一次来，不认识您……”
生在官家的人，未必都是那种嚣张跋扈的纨绔，他们在人情世故上，要远比普通人看的更加透彻，也知道自己在什么样的人面前，需要表现出什么样的态度。
就像是蓝莲这种看似没有根基的商人，但实际上这些身家亿万的商人，并不一定非要在国内发展，所以姜军这些人的关系，完全无法威胁到对方。
反而是蓝莲这样的大商人们，如果在某些场合某些人的面前歪歪嘴，那对姜军他们的父辈们而言，可就是一场灾难了，靠着父辈才能活得如此滋润的姜军，自然是不会自掘坟墓，去得罪蓝莲这种等级的商人。
这个道理，周虎也是懂得，所以在听到姜军的话后，他也沉默了下来，周虎脾气暴躁并不代表他脑子就傻，什么人能招惹，什么人招惹不起，周虎心里自然有数。
“小将军竟然都服软了？”
“你知道什么，蓝董是港岛人，背景很深的……”
“那……那个年轻人，背景岂不是更大啊？”
“难道是港岛哪位大佬的私生子吗？你们知道那些人小老婆很多的……”
姜军对蓝莲的态度，让很多只知道蓝莲是新百董事长身份的人，都大吃了一惊，因为在国内这地界上，商人永远都是要看政府脸色吃饭的，可是今儿却是像反过来了。
不过更让众人吃惊的却是蓝莲对待方逸的态度，一口一个方先生不说，在面对方逸时竟然还一脸恭谨的样子，这顿时让旁观者们心里生出了诸多的猜测。
“蓝董，只是一场误会，没什么事了……”
姜军用胳膊肘碰了一下周虎，示意他今儿要忍下去，因为看蓝莲的举动，似乎要硬挺方逸的，他现在也搞不清方逸和蓝莲是什么关系。
“没关系，大家来这里不都是为了玩吗……”
蓝莲笑的很开心，虽然年龄稍大了些，但那成熟女人的魅力，在她身上显露无疑，旁边那些身材姣好几乎身无片缕的女孩子，和蓝莲一比，顿时显得黯淡无光起来。
“方先生的筹码已经拿来了，你们可以继续……”
蓝莲笑着点了点头，身体往后退了一步，对林锐说道：“林经理，按照赌场的规矩，是要先把质押品拿过来才能出筹码的，而这位周先生的信用额度只有八百万，似乎还差两百万吧？”
刚才听到周虎用钱来砸方逸，蓝莲现在正是以彼之道还施彼身，方逸的一千万已经拿出来摆在桌子上了，而周虎那边即使有八百万的额度，可是还不够和方逸对赌的。
“蓝小姐，虎子只是开玩笑的，虎哥，你说是不是啊？”
姜军用胳膊又碰了一下周虎，他可不愿意为了区区意气之争去得罪蓝莲这样的人。
“哦？那周先生的意思呢？”
蓝莲故作不懂的看向了周虎，刚才周虎想用钱去打方逸的脸，现在蓝莲就要狠狠的用钱去抽周虎的脸。
要知道，方逸对于蓝莲而言，那可就是救命恩人，更何况她的病现在也没能根治，这命根子还抓在方逸手上呢。
ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)
第二百七十六章 市场搬迁（下）
(扑)【猫扑.免费阅读！
“方逸，这……这事儿是我不对，我应该和你们通个气再决定的……”
虽然方逸脸上一直都带着笑容，但三炮心里还是有些忐忑，毕竟这不是三五万块钱的支出，在支出了买房子的的那些钱之后，他们目前根本就没有能力拿出来这八十多万（)
“三炮，那房子要是昨儿不买，今天还能买下来吗？”方逸开口问道。
“今儿买的话，估计就只能买赵哥手上给留的那一套了……”
三炮给方逸解释了一下，原来赵洪涛硬要的那两套商铺，却也是别人找关i定下来的，只不过一来那人没有交定金，二来关i也没有赵洪涛硬，这才让管理处的人松了口转给了满军和三炮。
但别人的面子也不能扫的太厉害，那边给了话，让他们马上就去办理手续，等回头别人问起来也有说法，毕竟满军和胖子的钱都已经交了，商铺没能留住也是情理之中的事情。
“三炮，你小子办了件精明事啊……”
看着三炮一脸忐忑的样子，方逸忽然笑了起来，重重的拍了拍三炮的肩膀，说道：“临机决断，这原本就是你应该干的事情，别的不说，有这两套商铺，咱们在金陵就算是真正的站稳脚了，这件事，你有功无过……”
“逸哥儿，你说的是真的，真不怪我？”
一直都愁眉苦脸的三炮，这会脸上终于是舒展开了，他昨儿办完手续之后，原本是想再打电hua给方逸和胖子的，但心里总是感觉没底，害怕方逸怪他自作主张，这才拖到他们俩回了家之后，才把事情给交代了出来。
“废话，当然不怪你了……”方逸哈哈一笑，说道：“三炮，回头你和倩倩结婚，家里所有的家电和家具我都……都走咱们的账上，算是对你这次的奖励……”
方逸原本是想说他私人包了三炮结婚的家具家电的，不过转念一想还是说成了公账，如此才能体现出有功赏有过罚的原则，连带着那也敲打下胖子那疲懒货。
“方逸，这……这不合适吧……”
听到方逸的话，三炮连连摆手道：“我们结婚随便买点东西凑合下就行了，倩倩和我手上都有点钱，家里再贴些就够了，咱们公账本来就没钱，不能再动用了……”
三炮就是管账的，他自然知道哥几个还有多少钱，且不说后面几个月要交付的商铺款，就是现在也没剩多少了，三炮怎么都不好意思拿这钱去自己结婚的东西。
“凑合怎么能行？”
方逸摆了摆手，说道：“你们那房子也装的差不多了，回头等装好，该买什么买什么，别人家里有的咱们都要有，你先拿账上的钱用着，我回头想想办法先搞点钱进来……”
说实话，方逸是对钱不怎么看重，但不代表他不会赚钱，不说赵洪涛那里有人要黄花梨的雕件，就是扬州的顾军山，这段时间也是没少给方逸打电hua，目地就只有一个，那就是想从方逸手上几块他亲手雕琢的玉器。
和暂shi还没完全打开市场的黄花梨雕件不同，好品质好雕工的玉石，自古就是千金难求，像是方逸手上的那些籽料，只要经他的手雕出来，随便哪一块顾军山都能出到五万以上的。
方逸之前是听了赵洪涛的话，让他暂shi不要往外籽料的玉石，因为这东西的克价一直在往上疯涨，按照赵洪涛的估计，五年之内最少能翻上个几十倍，不过现在方逸缺钱花，出去个几块倒是也无所谓。
“哎，方逸，你看我那房子也装好了，你是不是一起把家具家电什么的都给买了啊？”看着方逸心情不错的样子，胖子顿时厚着脸皮凑了过来，反正诸如这般不要脸的事情他是经常干，就算被拒绝了也无所谓。
“给你一起买倒也不是不行……”
方逸似笑非笑的看着胖子，说道：“不过你得做点成绩出来啊，这样吧，只要你到了年底能把额做到四十万，并且从京城王哥那里先贷个十万块钱的货，那就连你的家具家电一起给置办了……”
方逸知道，对付胖子这懒货，踢着他屁股的同时，也要给个甜枣吃，有了这事儿刺激他一下，估计胖子豁出老命来也得把东西全光。
而且方逸说这番话的意思，也是想给胖子一些压力，他个人是有能力也有办法拿出这笔钱，但方逸更想的是让他们的生意能形成一个良性循环，日后不是自己总往里面贴钱，而是能反哺给他们兄弟三个。
“不就是东西吗？胖爷我拼了……”
方逸的办法果然好用，听到只要能完成任务就有家电家具的奖励，胖子眼睛都红了，拍着胸脯说道；“妈的，吃完饭胖爷我就去买喉宝，就是八岁的小娃娃，我都得忽悠他买串咱们的珠子……”
“胖哥，八岁的娃娃有钱买珠子吗？”嘴里塞着肉的司元杰，含糊不清的说了一句。
“哎，我怎么忘了你小子啊？元杰，明儿你就跟我练摊去，我得好好的教教你……”
听得司元杰的话，胖子的注yi力顿时转移过去了，开口说道：“娃娃没钱老子有钱啊，现在什么钱最好赚？那就是女人和孩子，你小子听好了，一般人胖爷我都不稀罕教他的……”
“胖子，元杰我就交给你了，要让我知道你带他钻小发廊，教他那些乱七八糟的东西，小心我收拾你……”方逸瞪了一眼胖子，他还真怕胖子没事带司元杰去逛逛小发廊，要是那样的话，他宁可让司元杰留在身边跟着自己。
“胖哥，什么钻小发廊？”司元杰有些好奇的问道。
“别听方逸瞎说，胖爷我早戒了，去发廊就是理发，还能干什么啊……”
胖子有些心虚的回了一句，话说自从他醉酒之后给方逸和三炮说了小发廊的事情之后，每次只要方逸和三炮一提起这事儿，他立马就挂白旗投降了。
“行了，你和元杰讲讲生意的事吧，我和三炮聊聊……”
方逸没再和胖子废话，他知道胖子做东西是把好手，但眼界格局上，比起三炮却是差了不少，这就像是在古代的战场上，他们两个一个是冲锋陷阵的大将，一个却是运筹帷幄的元帅，相比之下，三炮的可塑性要更强一些。
第二百八十三章 赌徒的心理
“满哥，你自己输了钱，就别怨别人了……”听完满军的讲诉后，方逸算是明白了究竟是怎么一回事。
事情说起来很简单，那就是满军带着钱去了赌场，原本想等姚大忠输了钱之后出手购买他盗墓所得的文物，但自己却是意志力不够坚定下场去赌了，实在是怪不得别人。
“我知道，这事还是怪我自己……”
满军一脸颓废的样子，要说他赚钱也不容易，起早摸黑的到处收货，还要像孙子般的去伺候客户，几年下来也不过就赚了几百万的身家，可是这一天一夜就输了出去，当真是来钱难去钱易啊。
“行了，满哥，回去睡一觉，明儿该干什么就干什么，别再琢磨这事儿了……”
方逸拍了拍满军的肩膀，这不大会功夫，满军已经是四五瓶啤酒下肚了，那眼神都变得迷离了起来，这真是酒不醉人人自醉，以满军以往的酒量，就是一箱啤酒那也不带醉的。
“不行，我……我得去翻本……”
满军忽然伸手重重的在桌子上拍了一下，说道：“妈的，我不甘心啊，几年辛辛苦苦赚的钱，就这么便宜赌场了？不行，等会吃完饭，我……我还得去！”
说实话，越是像满军这样辛苦赚钱的人，在输了钱之后想翻本的心理就越是严重，但往往就是这种心理害得很多人妻离子散倾家荡产。
从方逸的角度来看，满军现在整个人就是一个大写的“输”字，以他现如今的状态。去到赌场不管有多少钱都会输个干净的。
“满哥，今儿就算了，回家好好睡一觉，明儿再说吧。这休息好了才有精神去赌啊……”方逸对人的心理把握的还是很准的，他知道自己现在要是劝满军的话，估计他是听不进去的，只能顺着对方的话来说。
“不行。我……我连输了一百多万，应该就是今儿翻本……”
一提到赌钱，满军的眼睛顿时亮了，一把拉着方逸，说道：“方逸，我只想翻本，不，就算是输个三四十万我也认了。能赢回来一百万也行啊……”
“满哥，你还有钱吗？”方逸无奈的摇了摇头，他真没想到赌的危害竟然如此之大，让平日里算是省吃俭用的满军完全入魔了。
“怎……怎么没有啊！”满军将放在旁边椅子上的一个包拿了起来，拉开拉链后，里面赫然放着十多捆还没拆开银行封条的rmb。
“我……我从朋友那边拿了二十万，如果再输完了。那……那我从此就不再碰这个了……”
满军现在的心理，就是绝对多数赌徒的心理，他们总觉得自己还有翻本的希望，每次总说自己是最后一次去赌，但那些妻离子散倾家荡产的赌徒，就是如此越陷越深，从而导致无法自拔的。
“成，满哥，这酒还剩不少呢，喝完了再去赌吧……”方逸也没拦着满军。只不过又殷勤的给他倒起了酒。随着一杯杯的啤酒下肚，满军的眼神变得愈发迷离起来。
“喝，喝完了去赢他娘的钱，全……全都给赢……赢回来！”一个小时之后。满军大着舌头胡言乱语着，最后一头栽倒在了桌子上。还没等方逸上前去扶他，这呼噜声就打的震天响了。
“就你这样，怕是全都给输出去吧？”
方逸无奈的摇了摇头，喊了服务员进来买单之后，左手拎着那一包钱，右手架着满军往家里走去，至于那辆面包车，就扔在酒店门口了。
“看他这架势，估计明儿醒了还是要去赌啊……”
进屋把满军放到了床上，看着刚才走路都能打着呼噜的满军，方逸不由有些头疼，作为朋友，他能出言劝满军不要赌，但他却是无法左右这么一个成年人的决定啊。
“得，那就让你多睡一会吧！”方逸想了一下，右手食指点在了满军的睡穴上，一时间，满军的呼噜声又变得大了一些。
不仅如此，上楼之后方逸又找来了符纸和毛笔朱砂，制作了一张安神符，贴在了满军的床头，有了这东西，满军今儿是别想爬起来了，估计一觉得睡到明天中午。
不过方逸还是小瞧了自己制作的符箓，满军是晚上八点不到睡在床上的，这一觉整整睡了二十个小时，直到第二天的下午六点，算是从睡梦中清醒了过来，拨通了方逸的电话。
“满哥，我马上到家……”
方逸接到电话的时候，差不多已经走到门口了，他今儿没去老师那里，却是想把手上剩下的几块和田玉籽料全给雕琢出来，毕竟满军这边指望不上之后，去掉满军垫付的十多万订金，方逸他们的资金缺口，一下子就从四十万变成了七十万了。
“哎，方逸，走，咱们再去喝两杯……”
没等方逸走到家，满军就等在了门口，和昨日那一脸颓废的样子相比，满军今儿却是红光满面，显然这二十个小时的觉，把他的气色给补回来了。
“还喝啊？满哥，酒就算了，咱们出去喝点粥吧……”
方逸一看满军手里拎着昨儿装钱的那个包，心里顿时明白了过来，开口说道：“满哥，你真的还想赌？这可是个无底洞啊……”
“唉，我也知道这是个无底洞……”
满军苦着脸说道：“不过我已经输了那么多了，怎么着也得找补回来一点吧，我也不要一百万，只要能赢回来五十万，我立马就不赌了……”
酒醒后的满军，虽然把自己心里的期望值给降低了一半，但还是没死心，只是他也不想想，等到真的赢了五十万的时候，自己是否能收得住手？恐怕那会又会想着赢到一百万再收手了。
“嗯？今儿怎么面相变了……”
方逸盯着满军的脸看了一眼，心里顿时大呼奇怪，因为昨儿满军眼神昏沉，分明是一副破财的面相，但是这一觉睡醒之后，却是变得双眼清明，眼中再无一丝浑浊之色。
更重要的是，不知道是不是满军刚洗完脸的缘故，他的眉毛也变得井然有序起来，能清楚的看到每一条眉毛脚，正可谓是眉清眼藏神，分明是有横财进账的面相。
“这睡一觉，气运就变了？”
方逸有些无语的摇了摇头，他今儿还真是没法拦着满军了，因为就凭满军现在的这个面相，不说把昨儿输的钱全赢回来，但赢上个百八十万的应该没多大问题。
“哎，你老盯着我看干什么啊？”
满军被方逸看的有些不自在，因为方逸的那双眼睛看人的时候虽然很平和，但却是会给人一种被他看得好像自己浑身上下没穿衣服一般的感觉。
“满哥，你今儿去赌也行，不过我得跟着你去，等你赢了钱，我要拉你回来……”
方逸想了一下，开口说道，这人的气运是谁也无法说清楚的，满军这会气运好，或许能赢到钱，但如果他再赌个一天一夜气运变差了，那恐怕连本带利的又会全输回去。
“方逸，那地方乌烟瘴气的，你就别去了吧……”一听方逸这话，满军心里顿时有点不乐意，话说哪有赢钱下桌走人的啊，既然运气好能赢，那还不多赢点？
这就是大众赌徒的心理，在赢钱的时候，十个赌徒怕是有十个都会继续赌下去，但如果一旦开始输了，他们又会给自己心理安慰，反正现在输的钱都是赢来的，还没有输到本钱。
不过等输到本钱之后，赌徒的心理却是随之又变了，他们会心疼之前输掉的那些赢回来的钱，想着自己说不定等会还能赢那么多呢，所以还是要继续赌下去。
说来说去，只要赌徒抱着赢钱的心理上了赌桌，那他的屁股就会像是被502胶黏在了椅子上，非得输到脱裤子的时候，他们才会起座走人的。(未完待续。)
第三百零五章 恨意
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
“我……我也是个方逸开玩笑的……”
听到蓝莲的话后，周虎的脸色连着变了好几种颜色，不过在深吸了一口气之后，周虎还是压下去了自己的脾气，并且脸上还露出了笑容。
“那赌局还要不要继续呢？”别说蓝莲并不怕姜军和周虎的背景，就算是他们能影响到自己的生意，蓝莲也是会毫不犹豫的站在方逸这一边的。
“既然是开玩笑，当然不赌了……”
周虎深深的看了一眼方逸，他发现自己有些失策了，之前打听到的有关于方逸的消息并不准确，如果知道方逸认识蓝莲，周虎或许就会换一种方式来对付他了，至少也不会在这个赌场向方逸发难。
“蓝小姐，林经理，既然没事了，那我们就先告辞了……”
周虎的话等于是当着众人的面，向方逸低头了，那些围观赌客的目光，让周虎脸上有种火辣辣的感觉，却是再也无法在赌场内呆下去了，当下拉着姜军就往外走去。
“军哥，那个蓝莲是什么来头？”
走出赌场之后，周虎的脸上露出一丝狠戾的神色，他从小到大一直都过的顺风顺水，除了上次拉裤子的事情之外，还从来没有在别人面前丢过如此大的人。
不过周虎也是个聪明人，他知道自己的背景和姜军差不多，甚至还要稍逊一点，所以在赌场才强忍下了这口气，但这并不代表周虎就会善摆干休的。
“虎子，这个女人咱们最好不要招惹……”
姜军知道周虎的意思，不由摇了摇头，说道：“听说她是港岛蓝家的人，和澳岛何家四太的关系非常的好，这家赌场的股份，就是四太给她的，这样的人，咱们招惹不起……”
“港岛蓝家的人，还认识何家的四太？”
听到姜军的话后，周虎顿时倒吸了一口冷气，不管是港岛蓝家，还是澳门何家，那都是可以直达天听的人，他周虎是一个都惹不起。
“妈的，那这事儿，也不能就这么算了……”
周虎咬了咬牙，说道：“军哥，他们什么何家蓝家再厉害，也管不到你们军队上的事，你给我出点人，我把那姓方的给绑过来教训一顿……”
“虎子，你开玩笑呢吧？”姜军被周虎的话给吓了一大跳，他爹是将军不假，但他这个小将军却是假的，而且姜军还吃过这方面的亏。
早几年的时候，姜军也是个惹是生非的性子，整日里都和一帮人在ktv厮混，打架斗殴简直就是常事，有他老子在，金陵这一亩三分地也没人敢招惹他。
但是有一次，姜军却是栽了跟头，当时他在ktv的一个老相好，被另外一个包厢的人给点走了，周虎当即就让经理把人给带过来，不过让他没想到的是，那边非但不放人，还出言不逊的骂了几句。
以那会姜军的性子，如何能忍得住？当下带着一帮子喝的东倒西歪的狐朋狗友打了过去，只是他们嚣张是够嚣张，但武力值却是不够，被另外一个包厢的人给狠狠的收拾了一顿。
打架吃了亏，对于姜军来说还真是第一次，于是一个电话打到了和自己很熟的警卫营营长那里，很快那家ktv就被军队的人给包围住了，里面动手的人一个都没跑掉。
总算带队来的人懂点事，并没有让姜军把事情闹大，只是将那个包厢的人给收拾了一顿就回去了，但是姜军怎么都没想到，他打的那些人里面，有一个年轻人，是刚调到苏省的省长公子。
虽然军队和地方政府不是一个系统，但地方驻军打了省长公子，这事儿也是无法善了的，因为这件事，姜军的父亲受到了不小的牵扯，虽然没有被免职，但在原先的位置上已经原地踏步了好几年了。
至于被调动的部队，则是成了替罪羊，从营长到排长是一撸到底，全部都被安上个处分转业了，而且还无法转业到金陵，为了给姜军擦屁股，他老子费了很大功夫，才将这些人给安置在了别的省份。
不过从这件事情之后，姜军倒是变得成熟多了，人也低调了起来，ktv更是一次没去过，而是将自己吃喝玩乐的地方换成了这个度假村，算是基本脱离了金陵的纨绔圈子。
所以一听周虎想让军队出面，姜军的反应才会这么大，以前就干过一次坑爹的事情了，姜军哪里会再给自个儿自掘坟墓，更何况论影响力，那位省长公子怕是还不如蓝莲呢。
“军哥，兄弟在金陵吃亏，你脸上好看吗？”周虎看出姜军不想搀和这事儿，拿话激了他一句。
“虎子，别和哥哥动这心眼，军队的人，是绝对不能动的……”
论起社会经验，姜军要比周虎老道多了，他也是在金陵城能呼风唤雨的角色，如果不是有事需要周虎办，就凭周虎的这句话，姜军说不定就和他翻脸了。
“军哥，反正这口气，我咽不下去……”
坐上姜军开来的那辆奔驰车后，周虎转头看向身后的度假村，说道：“那个蓝莲咱们奈何不了她，但方逸我是一定要教训的，军哥，就当弟弟求你了，这件事，你一定要帮我给办了……”
“虎子，退一步海阔天空啊！”
姜军的这句话，算是和周虎推心置腹了，当年他要是忍一下的话，现在他老爹估计都能到军区里任要职了，不过这世上没有后悔药卖，这教训会让姜军一辈子都牢记在心的。
“军哥，我退不了，这口气我忍不下去……”
周虎此时已经有些魔叨了，一想到今儿被方逸羞辱的场面，他脑海中就忍不住会想起京城拉裤子的事情，两副画面交替在脑海里闪现，周虎真的快要疯掉了。
“真的要整他？”姜军揉了揉太阳穴，要不是自己还有求于这小子，姜军怕是早就一把将他给踹到车外面去了。
“整，整死了我担着……”
周虎恶狠狠的说道：“不光是方逸，还有一个叫胖子的人，也要一起整，妈的，我这辈子只被这两个小子挤兑过，军哥，你一定要让我出了这口气……”
其实在今儿和方逸对赌之前，周虎对胖子的恨意，还是要超过方逸的，他在京城被气晕过去，胖子的毒舌最起码占了八成的原因，方逸充其量只能算是一旁捧哏的。
姜军想了一下之后，开口说道：“这样吧，虎子，我给你个电话，你想怎么做，你直接和电话里的人说，这件事，我不参与！”
如果没有蓝莲的出现，姜军并不介意帮周虎教训下方逸，但是有了蓝莲这个因素和变数，曾经吃过一次大亏的姜军，却是不愿意再搀和到这件事情里了。
ps. 5.15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)
第三百零六章 拒绝
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
“军哥，还有一件事你要帮帮我……”听到姜军的话，周虎皱了下眉头，说道：“你帮我摸摸那个方逸的底，看看他到底是个什么背景……”
“好，我明儿就让人打听一下……”
姜军点了点头，其实他也很好奇，像蓝莲那样的女强人，为何会对方逸表现那般恭谨的样子，在面对方逸的时候，蓝莲给人的感觉就像是在对待长辈一般----
“方先生，不知道你有没有空？咱们找个地方坐下？”
就在姜军猜测蓝莲和方逸关系的时候，蓝莲正在赌场对方逸发出着邀请，此刻赌局已经结束了，大多赌客都回到了自己的赌桌，不过众人的视线，还是时不时的会在蓝莲和方逸等人身上打量着。
“好吧，蓝董，今儿多谢你给解围了……”方逸不是那种不知好歹的人，他的确帮过蓝莲，但那只是在偿还因果，眼下蓝莲帮了他，方逸自然是要感谢的。
“蓝小姐，方先生，这边请……”
林经理一直都在蓝莲旁边陪着，听到她的话后，一边在前面引路，一边说道：“蓝小姐，几位需不要用点什么宵夜？我马上让给餐厅去安排……”
“不用了，我们刚刚吃过不久……”方逸摇了摇头，碰了碰还站在那里的满军，说道：“满哥，走了……”
“哎，方逸，咱……咱们这些筹码怎么办啊？”
满军挠了挠头，眼睛看着桌子上那总共三百多万的筹码，因为赌局是方逸的，赢来的筹码自然也是方逸的，满军有心想给收起来，但却是有点不好意思。
“满先生，这些筹码等下会有人送过去给你们的……”听到满军的话后，林经理连忙喊了一个赌场的工作人员过来，用一个托盘将筹码全都装了起来。
“蓝董，你在这里也有股份吗？”
来到一间豪华的会客室里坐下后，方逸略带一点好奇的问道，赌场在以前的江湖中属于千门，那可是三教九流中的门派，方逸真的想不到蓝莲会和赌场有什么牵扯。
“嗯，这家赌场有我百分之四十的股份……”
房间里只有方逸满军和林经理三个人，蓝莲也没隐瞒什么，直接说道：“这家赌场的股份是四太送我的，我只是偶尔过来看看……”
这家赌场，虽然不是澳门何先生的，但与何先生却是也脱不了关系，因为能发展到现在这种规模，是因为四太在其中插了手。
原来，当年最初的赌场老板在靠着赌场发家之后，很偶然的认识了四太，他的运气很不错，四太对内地的这家赌场起了一点兴趣，于是各种资源都倾注了进来。
原本只是个赌档的小赌场，经过短短几年的发展，一下子变成了现如今集休闲娱乐为一体的大型度假村，其吸金能力甚至不亚于澳门的一些小型赌场。
不过在前几年的时候，何先生知道了这件事，一向对政治很敏感的他，警告了自己的四太，让她结束内地这家赌场的经营。
何先生的命令，在澳门是无人敢违背的，即使是四太也不行，但四太是结束了自己在赌场的经验，不过却是将她在赌场的股份转让给了自己的闺蜜蓝莲。
有四太在背后支持，再加上蓝莲在商业上的手段，度假村的发展没有受到任何的影响，而在经过几年的磨合之后，蓝莲也在赌场建立了很高的威信，像是现在的赌场负责人林经理，就是蓝莲亲自从澳门请过来的。
“蓝董真是厉害啊，竟然连赌场也玩的转……”满军在旁边奉承了一句。
“我一个女人，管这些实在是有点吃力……”
蓝莲苦笑着摇了摇头，最初她并不想接手这家赌场的，只是后来想到赌场的一些背景会给自己解决很多麻烦，蓝莲才同意下来的，而自从她接手之后，像是那位银行行长纠缠在身边的时候，就再也没有发生过了。
“赌场的生意在蓝小姐的接手之后，可是蒸蒸日上的……”
林经理在旁边笑道，他倒不是在拍蓝莲马屁，而是真心实意的佩服这个女人，因为就管理和处理各方关系而言，就算是四太亲自过来坐镇，恐怕也未必就能比蓝莲做的更好。
“我有些累了，可能以后会回港岛或者是去美国……”
蓝莲的眼睛看向了方逸，很认真的说道：“方先生，如果我把这家赌场的股份转让给你，不知道您愿不愿意接手呢？”
“什么？”蓝莲这句话一说出来，最吃惊的人不是方逸，而是林经理，正在给满军倒茶的他手一抖，那茶水顿时浇在了满军的裤子上。
“满先生，对不起，实在是对不起……”
林经理连忙抽了纸巾给满军擦了下，眼睛却是看向了蓝莲，开口说道：“蓝董，您持有的那些股份，现在最少价值十亿以上吧，再说了，四太也不会同意的……”
林经理虽然是蓝莲请来的人，但他却是四太培养起来的，能来负责这家赌场，最初主要是因为四太的面子，所以他完全有质疑蓝莲决定的权利。
“四太那边没有什么问题的……”蓝莲笑了笑，说道：“只要方先生答应，这些事情我都会处理好的……”
“蓝董，你这赌场我可买不起……”方逸摆了摆手，说道：“别说十亿了，就是一百万我也拿不出来，这事儿还是算了吧……”
“方先生，我可以一块钱转让给你的……”蓝莲并不是在开玩笑，眼神中满是希冀的表情，她是真的希望方逸答应下来。
“无功不受禄，蓝董还是不要再提这件事了……”方逸摇了摇头，很坚决的拒绝了蓝莲。
对于蓝莲的心思，方逸自然是心知肚明的，蓝莲想要送给自己这家赌场，一来是想表达对自己的感激之情，二来怕是想催促自己，让自己尽快将她身上的病根给拔除掉。
“好吧，方先生是世外高人，谈钱确实是俗气了……”
蓝莲无奈的摇了摇头，她在生意场上手段众多，再难做的生意只要蓝莲出马，总是能顺利解决掉，但惟独在面对方逸的时候，蓝莲会有一种无力的感觉。
因为蓝莲完全不知道方逸需要什么，对于方逸这种近乎无欲无求的人，蓝莲就像是光手抓刺猬，根本就无从下手。
“时间也不早了，蓝董，你早点休息吧，我们就先回去了……”方逸感觉场面有些尴尬，当下站起身出言告辞。
“方先生，今天就别走了……”
蓝莲看向了林经理，说道：“你让人带方先生和满先生去一号别墅休息，另外给方先生和满先生办理一张无限额的贵宾卡，日后他们在这里所有的消费，全部都挂在我的账单上……”
“是，蓝小姐，我马上就去办……”
在听到蓝莲要一块钱转让价值十亿的股份给方逸这么震惊的事情之后，对于蓝莲现在交代给自己的事情，林经理心里已经是泛不起丝毫的波澜了，当下点了点头就走了出去。
“蓝董，再过一段时间，我会联系你……”有满军在身边，方逸没说的很明白，但意思却是表达到了，他想过段时间就给蓝莲治疗那阴气附体的病症。
“方先生，我……我随时等您的电话……”听到方逸的话后，蓝莲眼神中爆发出一种从未有过的光彩，她知道方逸既然说出了这种话，那十有**就是能办到的。
“妈的，这小子肯定和蓝莲有奸情……”
满军在一旁听得有些莫名其妙，眼睛不断的在方逸和蓝莲身上打量着，话说蓝莲虽然年龄大了点，但那种成熟女人的韵味，却远不是满军之前所找的那些年轻女孩所能与之相比的。
ps. 5.15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)
第三百零七章 满老板的怨念
“方先生，你们的筹码送过来了……”
正说话的时候，一个工作人员拿了个托盘走了进来，林经理往托盘上面看了一眼，微微皱了下眉头，低声在那个工作人员耳边低声说了几句话。
“方先生，实在是抱歉，其实按照赌场的规矩，我们抽水只需要抽百分之五就够了的……”
林经理开口说道：“这里连本金加上您赢的钱，一共是三百六十万，还有三十万马上就送过来……”
林经理在赌场的权限很大，许多事情他一言就能决定，之前因为不满意周虎所以定下了那么高的抽水，但眼下方逸既然是被蓝莲所尊重的人，林经理自然是要把抽水降下去的。
“没关系，就按照赌场的规矩办吧……”方逸无所谓的摆了摆手，赌来的钱原本就不是正道，方逸决定明儿就让给满军拿着钱去交房款，省的这钱放在身上烧手。
“那可不行，方先生您一定得收下……”
当着蓝莲的面，林锐哪里敢占方逸的便宜，刚好此时工作人员又拿着三十万的筹码走了进来，林锐拿过一个密码箱，将筹码都放在了里面，开口说道：“两位是想先拿着筹码，还是要现金，或者直接打入到你们指定的卡里也行……”
“就先拿着筹码吧，明儿再换，今儿差不多了，咱们去休息吧……”
这三百九十万的筹码，当着林锐和蓝莲的面，方逸自然无法和满军开始分赃，想了一下还是等回去分完之后，明天再让他们打入到各自的卡中就行了。
“好，林经理，你送方先生他们去一号别墅……”听到方逸的话，蓝莲站起身来，将方逸和满军送到了会客室外面。
“一号别墅啊，没想到有一天我也能住在这里……”
在坐上电瓶车前往别墅住宿的时候，是林经理亲自开着车送过去的，在车上满军就发起了感慨，脸上露出一副与有荣焉的样子。
“一号别墅怎么了？”
方逸随口问道，在他看来，房子只不过是用作休息的地方，装修的奢华还是简陋，睡着了都是感受不到的，方逸对这些向来都是不怎么看重的。
“方先生，度假村的一号到三号别墅，是不对外开放的，一般人再有钱也是住不进去的……”前面开车的林锐笑着回过头说了一句。
“住哪里都行，哎，满哥，我说你兴奋个什么劲啊……”方逸对这个很是无所谓，要不是这会都已经是下半夜了，方逸还想着回金陵呢，所以对满军那一脸兴奋的样子很是无法理解。
“回头去了你就知道了……”满军笑着回了一句，不过方逸却是看出了这哥们一脸的春意荡漾，不由摇了摇头，看来那天葵的功效怕是还没有过去呢。
很快车子就开到了湖边一栋别墅的门口，林锐将一张门禁卡交给方逸之后，开口说道：“方先生，满先生，请好好休息，如果有什么问题，直接按房间内的呼叫器就可以了……”
“睡个觉能有什么问题？”方逸心里有些纳闷，不过还是谢过了林锐，目送他开着车离开。
一号别墅，顾名思义，就是在湖边位置最好的一栋别墅，和它相邻不远的分别是二号和三号别墅，剩余的别墅则是将这三栋拱卫在了最中间，从风水上来说，是一处聚财凝气的风水宝地。
“方逸，你可不要太吃惊啊……”等到林锐离开后，满军就迫不及待的抢过方逸手上的门禁卡，三步化作两步的冲到了别墅门前，用门卡打开了房门。
“欢迎两位先生光临……”
就在别墅大门刚被打开的时候，一束金碧辉煌的光线就从房间里投射了出来，紧接着一声整齐的女声传了出来，不过以方逸的耳力，还是区分出了这最少是十来个女孩的声音。
“哎，我说方逸，你小子倒是快点啊……”看到方逸磨蹭着站在门口不进去，满军有些着急了，一把拉着方逸的胳膊进了房门，并且随手将房门给关上了。
“无量那个天尊，这……这是怎么一回事啊？”
当方逸进入到房间之后，整个人立马傻眼了，因为出现在他面前的客厅之中，一共十位身高都在一米七左右的女孩分两排站立着，身上都穿着极少，容貌身材比之赌场中的那些女孩，却是还要更胜一筹。
别墅客厅里贴着的是那种金色的壁纸，在灯光的照射下，那些金色的光线投射到女孩们的身上，给她们的肌肤都渲染上个了一层金光，显露出一种非常诱惑的色彩。
“两位先生，请先换鞋吧……”
就在方逸发愣的时候，两个女孩分别蹲在了方逸和满军的身前，方逸一低头，那女孩丰满硕大呼之欲出的两团软肉，顿时呈现在了眼中。
“不……不用，我……我自己来……”
饶是方逸道心坚定，也被这场面搞了个面红耳赤，他虽然看过老道士的一些房中术的卷籍，但毕竟还是个没有实操经验初出茅庐的菜鸟，哪里见过这种景象。
“先生，是……是我服务的不好吗？”女孩抬起头，脸上露出一副伤心的模样，似乎只要方逸说声不好，那在眼眶中打转的泪珠马上就会流出来。
“你们服务的很好，但是！”
方逸顿了一下，深深的吸了口气，摆了摆手，说道：“但是，我不需要这种服务，你们全部都可以回去了，我会给林经理说的，该结给你们的钱，一分都不会少……”
方逸的心思转的很快，他知道，在这种地方，女孩们做出这种举动来，唯一的目地就是为了钱，自己要是不把话给说透，这些女孩恐怕没有那么容易打发掉的。
“这……”
方逸的话让那些女孩面面相觑起来，她们里面来的最短的时间也有几个月了，中间服侍过不少人，还从来没有哪个人像方逸这样语气坚决的赶她们走呢。
“我查到十，如果谁还没有离开这个房间，那么她的那份钱就没有了……”
方逸左右打量了一下，看到房门的旁边就有个红色的按钮，旁边写着服务两个字，当下伸手按了下去，口中说道：“一……”
“方先生，请问有什么需要？”按钮旁边传来了林锐的声音。
“林经理，我不需要这些服务，现在让她们离开，没有问题吧？”方逸的眼睛在房中的女孩身上扫了一下，接着说道：“当然，她们的服务费用你们可以照给的……”
“方先生，当然没问题，你马上就可以让她们离开……”林锐毫不犹豫的回道，度假村的服务宗旨，就是要让客人百分之百的满意，方逸既然自己不需要，那就撤走好了。
“你们都听到了？”结束了通话之后，方逸数出了第二声，“二，你们还有八次机会，别怪我没有提醒啊……”
“他是来真的呀……”
听到方逸和林经理的对话，这些女孩们愣了一下之后，马上就慌乱的起来，有些人在找自己的衣服，还有些在找鞋子，这会已经快要十月份了，她们在屋内不穿衣服没问题，但出去保准会被冻得瑟瑟发抖的。
“方逸，你……你也太粗暴了，太不知道怜花惜玉了啊！”看到那一个个女孩穿好衣服出了别墅，满军就像是被割了几斤肉一般的心疼，指着方逸半天都说不出话来。
要知道，一二三号别墅中的女孩，可都是电影学院里的学生或者直接就是二三流的小明星，平日里要是在街上遇到，别人正眼都不会瞧他一下的，眼下有一亲芳泽的机会，但却都被方逸给赶走了。
“满哥，色是刮骨钢刀，这玩意沾多了没什么好处的……”
方逸摇了摇头，拎了拎手中的密码箱，说道：“你选吧，是要钱还是要女人，要钱的话，咱们现在分钱，要女人的话，我再给你把她们给叫回来……”
“就……就不能两个都选啊？”
看着方逸手中那个装满了筹码的密码箱，满军想了半天之后，咬了咬牙，说道：“你小子狠，老子选钱，可是，那些女人就是有钱外面也找不到啊……”
不得不说，满老板现在真的是很纠结，而且怨念深重，因为他知道，这些女孩之所以会在这里，可不仅仅是因为钱的缘故，她们更多的是看中赌场幕后老板的背景，和那些客人们的能量。
“选钱就对了，来，咱们开始分钱……”方逸哈哈一笑，将筹码箱放在了客厅中间的豪华茶几上。(未完待续。)
第三百零八章 分钱
“方逸，你小子是不是下面不行啊？”
看着一箱子的筹码，满军还是有点无精打采，“刚才那女孩里面，有一个去年在电视剧里面演过女三号的呢，咱们就这样给放走了？”
满军越想越是吃亏，如果方逸再让他选一次的话，说不定满军就不爱金钱爱美人了，话说金钱没有了可以赚，但是出了这个度假村，再想找那些小明星，怕是就不容易了。
“得了吧，满哥，有些事情适可而止就好，千万别沉迷下去……”
方逸无语的摇了摇头，其实在进屋的那一刻，他心底也有种**在滋生，但修道多年，方逸的自控力还是非常强的，色相皮囊，百年之后都是一场空。
“来，分钱！”
方逸将筹码倒在了茶几上，说道：“满哥，我之前一共拿了你七十万，后面又用你的名义借了一百万，一共是一百七十万，没错吧？”
“没错，你看着给我点就行了……”
想想之前的赌局，满军这会却是有点心惊肉跳起来，他原本就输了一百多万，如果借贷赌场的钱要是还输出去，那他绝对是死定了。
“先把本给你……”
方逸拿出了九十万的筹码放在满军面前，然后又数出了三十万放在了自己面前，说道：“咱们这分红，按照出资多少来计算，二百万里面你出了一百七十万，就算百分之八十吧……”
方逸说着话，从剩下的一百九十万里面，拿出一百五十万的筹码，说道：“没有零的，满哥你就吃点亏，这一百五十万是你的，剩下的四十万，可就是我的了……”
“这……这怎么能行啊？”
看到摆在自己面前的筹码，满军不由愣住了，他原本想着方逸能从一百九十万里面分给自己个二三十万就够了，没想到方逸居然把大头给了自己，而方逸只拿了四十万。
“不行，不行，方逸，这绝对不行……”
满军手忙脚乱的把筹码向方逸推去，开口说道：“方逸，赌局是你的赢了钱那是你的本事，这一百五十万我不能要，受之有愧啊……”
满军今儿是带着二十万过来的，赢了七十万，算上昨天输的一百六十万，等于是一百八十万的本钱，还输了一百一百一十万，但如果拿了这一百五十万，那反倒是还赢了四十万。
“满哥，你就拿着吧，你借钱不也是要承担风险的？”
方逸制止了满军的举动，说道：“那十局里面的头三局，都是你赢下来的，别的不说，就凭着这三句****，就值这么多钱，不过这些钱你拿着，但是要答应我一个要求……”
“方逸，你帮你满哥已经够多的了……”
满军闻言叹了口气，要不是凭着方逸的本事和赵洪涛的关系，之前《永乐大典》的钱他就甭想赚得到，更不要提古玩市场商铺的事情了，要不是方逸牵线赵洪涛去的琼省，他满军和赵馆长根本就没那交情。
“满哥，别说谁帮谁，要是没有你，我们哥几个现在说不定都还在工地搬砖呢……”
方逸摇了摇头，他初下山的时候是挺倒霉的，但这正应了“祸兮福所倚，福兮祸所伏”的道理，是满军把他们带入到的这个行当，也让他们哥几个现在都有了立身之本，所以根本就说不清是谁欠谁的。
“行，这钱我拿了，方逸，说说你有什么要求吧……”
满军想了一下，还是收下了筹码，毕竟他昨儿输的太多了，要是没有这笔钱周转，根本就不知道回家该怎么向老婆交代，先用眼下这笔钱先解了燃眉之急再说。
“要求很简单，那就是你以后再来这个赌场玩的话，输赢不准超过二十万！”
方逸说出了自己的要求，对方作为一个成年人，方逸是无法限制他不来这里玩的，但玩就是玩，如果要是赌上身家性命，那玩的就不是钱，而是自己的命了。
“输赢不能超过二十万？”听到方逸的话后，满军有些不满的嘟囔了一句。
要是放在以前的时候，你就是让他输赢不超过十万，满军都会答应，但昨儿刚输了一百六十万，今天见识并且参与了几把二十万一局的大场面，满军那心里的**就像是滋生的野草，都快长成草地了。
“满哥，小赌怡情，大赌伤身的……”
方逸摇了摇头，说道：“你觉得你今儿运气不错是吧？那是因为你撞了天葵转了运，要不然你今儿别说赢了，那二十万估计也得打了水漂，以后你未必就有这好运气的……”
“撞了天葵，那是什么意思？”满军愣了一下，他知道方逸说的天葵是什么，但却是没想到自己赢钱居然和那个也有关系。
“你不用问那么多，要是相信我的话，就答应下来。”
方逸才懒得和满军去解释呢，他怕这老哥知道原因之后，下次专门去找那带天葵的女孩，可是这玩意并不是次次都准的，说不定反倒是会害了他。
“行，以后我来这里，输赢都不超过二十万！”满军想了一下，点头答应了下来，相比那些输红了眼的赌徒，满军这算是被方逸从悬崖边上给拉了回来。
“我回头会和蓝董说一声，把你在这里输赢的限额都调整为二十万的……”
方逸可不相信满军的空口白话，以他的关系只要给蓝莲打个招呼，相信日后在这个赌场内，他满老板即使能享受贵宾的待遇，但赌注怕是永远无法超过二十万的了。
“你小子也忒信不过我了吧……”
满军闻言苦笑了起来，不过说老实话，满军也不怎么相信自己有那么强的自控力，方逸在赌场方面做出限制，对他倒是一件好事。
“行了，收拾好筹码咱们准备睡觉了……”方逸伸展了下胳膊，说道：“明儿一早你去把筹码换成钱打到账户里，咱们俩去把那店铺剩下的钱给交了……”
要说今儿收获最大的，那还是方逸，就带了几万块钱本金的他，这短短的几个小时的时间就净赚了六七十万，原本困扰方逸的商铺余款，一下子就被解决掉了。
“行，早交了也早了个心思，对了，我给三炮垫的那十六万预付，就不用还我了……”满军点了点头，他之前输的那一百六十万，就是房款的钱，这手上的钱太多了也未必是件好事。
至于给方逸免了十六万的事情，满军并不是因为今儿赢了钱才有这想法的，因为买商铺的事情是赵洪涛看在方逸面子才给办的，要不然凭他满军和赵洪涛的关系，能拿下来一套就不错了。
“对了，满哥，你不说这事儿我还忘了……”
方逸忽然想起来一件事，说道：“咱们交清钱的事情，你先不要告诉三炮和胖子，要不然这俩小子一点压力就都没有了，你给市场管理处那边也说一声，别把这事儿给说岔了……”
方逸虽然不在乎钱，但钱来的太过容易的话，他怕三炮和胖子滋生出散懒的心思，只有欠了一屁股债，这哥儿俩才能玩了命的卖东西，这对他们俩也是一种锻炼。
“我明白你的意思，不告诉他们两个就好了……”听到方逸的解释，满军点了点头，说实话，他真的是很羡慕三炮和胖子，能有一个这么好的兄弟。
“好了，没事去睡觉了……”方逸看了下时间，已经是凌晨快两点了，当下站起身来。
“可惜啊，妞全跑了……”满军嘴里念叨了一句，正好起身的时候，手里的电话却是响了起来。
“嗯？姚大忠这会儿给我打电话干嘛？难道是钱输完了？”看到手机上的来电显示，满军脸上露出意外的表情----
ps：马上又到周一了，求张凌晨的！(未完待续。)
第三百零九章 姚大忠输光了
“满哥，什么事儿？难道那个姚大忠真的输光了？”
见到满军吭吭唧唧的对着手机说了几句就挂断了电话，方逸开口问道，从满军脸上的笑容里，方逸也猜到了几分。
“咱们哥儿俩今天的运气怎么这么好啊！”满军哈哈一笑，说道；“别睡觉了，赶紧叫车，咱们去赌场，奶奶的，老子求过姚大忠好几次，他都不愿意把货卖给我，这次总算是求到我了吧？”
最近几年古玩热已经兴起来了，只要手上有货，都能卖个不错的价格，只是这千百年来祖宗传下来的老物件，总归不是无穷无尽的，所以货源是每个古玩商都要面临的问题。
别看满军整天不去古玩市场的店铺，但他根本就没闲着过，整日里在外面奔波，就是为了寻找老物件，这其中的辛苦不足以为外人所道了。
至于姚大忠手上的东西是不是违法所得，说实话，但凡是个古玩商，都不会太在意的。
因为古董这东西并没有贴标签，有些物件就连专家们都真假难辨，古玩商们收货，更是没有鉴别古玩是否为文物的义务和能力，所以就算他们买到一些从墓葬中盗得的赃物，在追究责任的时候，往往也不会受到很重的处罚。
这也导致像满军他们这样的正规商人，在遇到姚大忠这一类人的时候，不自觉的就会矮上三分，别人手上有自己需要的东西，由不得他们不低头。
“方先生，请问两位有什么需要？是不是刚才那些小姐让您不满意了？”
方逸走到门边按响了呼叫器，里面又传来了林经理的声音，一号别墅是由他亲自负责的，刚才那些小姐被方逸赶出去的时候林锐就得到了消息，眼下还以为方逸让他换一批呢。
“林经理，我要去一趟赌场，麻烦你叫辆车过来，至于那些小姐就算了……”听到林锐的话，方逸心中大汗，他还真怕等下自己再回到别墅的时候，里面又是一群身着片缕的女孩。
“好的，马上就到……”林锐说的马上，的确很快，对讲机挂断还没有二十秒的时间，外面就响起了门铃声。
“满哥，咱们带多少筹码过去？”
方逸看了眼放在桌子上的筹码，去掉归还赌场的一百万，这里总共加起来是三百一十万，其中有满军的两百四十万和方逸的七十万。
“都带过去吧，姚大忠手上有不少好东西，要是值得的话，咱们全都给吃下来……”
涉及到自己的专业领域，满军就像是换了一个人，在他们这个行当里，不怕花钱，就怕花钱收不到好东西或者是收到了假东西。
而姚大忠虽然干的是盗墓这行当，名声不怎么好，但是从他手里出的货，却从来都没出过问题，这也是姚大忠不管去到哪个城市，都会受到当地古玩商们追捧的主要原因。
“好，满哥，我听你的……”方逸点了点头，将筹码全都放在了箱子里，这才拎着箱子和满军出了门。
“方先生，满先生，二位又想玩几把？”
等方逸和满军来到赌场的时候，林经理已经等在门口了，笑着说道：“蓝小姐有交代，两位在赌场内可以任意支取五百万以内的筹码，要是不够的话，让他们给我说一声就行……”
其实蓝莲给林经理并不是这么说的，按照蓝莲的说法，那就是方逸可以支取任意数额的筹码，不过为了赌场着想，林锐私下里做主将其改成了五百万，算是留了个余地。
“林经理，我们不是过来赌钱的……”
方逸摇了摇头，用手指了一下身旁的满军，说道：“林经理，以后我这朋友要是来赌场的话，他的输赢限额都在二十万，不管是输了还是赢了二十万，你们都不要让他继续赌下去……”
方逸今儿算是见识了赌博的疯狂，在赌场里，如果赢了的话，钱来的真是像捡的一样容易，而要是输了的话，也会让人更加沉迷，所以他根本就不相信满军能收得住手。
“这个……方先生，这有点不合规矩吧？”听到方逸的话，林锐感觉有些为难，他是开门做生意的，别人拿钱来赌，自己总不能不接待吧？
“嗯？林经理做不了主？那我回头给蓝董说吧……”看到林锐一脸为难的样子，方逸随口说道，他相信这样的小事，蓝莲是断然不会不答应的。
“这……方先生，还是我一会请示下蓝董吧……”
见到方逸说的这么随意，林锐突然想到蓝莲面对他时的那种有些不正常的恭敬，心中不由一颤，有些后悔自己刚才没有一口答应下来了。
“好，那林经理你忙吧，我们进去转转……”方逸和林锐打了个招呼，拉了一把一脸幽怨的满军进了赌场。
“方逸，你小子多少也给我留点面子啊……”
满军恨得牙根痒痒，不过也是无可奈何，他知道有方逸今儿的这句话，恐怕自己就要被赌场划归为那一类特殊的客人的，而且这种待遇还不是一般人能享受得到的。
“满哥，要不要我给林经理再说说，以后也不要让这里的小姐接待你？”方逸看了一眼满军，语气平淡的说道。
“别，千万别，我……我以后可是要带客户来的，没这个不方便啊……”听到方逸的话，满军吓了一大跳，却是再也不敢纠结赌资限额的事情了。
“哎，你看，姚大忠在那边呢，咱们赶紧过去吧……”
为了让方逸忘掉刚才那个话题，满军连忙拉着方逸向赌场边上的休息区走了过去，因为姚大忠带着他的那个随从，正坐在沙发上抽烟呢，而在他们俩的身边，则是站着一个像是赌场赌客的人。
“大忠，怎么回事？今儿手气不太好？”满军向姚大忠走过去，一脸车恩重的和他打了个招呼，明明心里很高兴，但满军的那张脸却表现的像是自己输光了钱一般。
“本来今儿还赢了两百多个，不知道怎么回事，后面手气一下子就差了……”看到满军过来，姚大忠那充满了红血丝的眼中，不由露出了一丝喜色。
输光了钱的赌徒和那些溺水的人有几分相像，他们都会在临死前拼命挣扎一下，姚大忠此刻脑门里就只有一种想法，那就是用手上的物件换上一笔钱，再回到赌桌上去翻本。
说起来姚大忠也算是挺倒霉的，在满军和方逸来之前，他一直都是赢钱的，但就是两人走了之后，坐庄的荷官却是大杀四方，他昨儿赢来的七八百万再加上今天赢的两百多万，不到一个小时输的干干净净。
不过姚大忠输的也说不出什么，因为不单是他输，整个赌场的赌客手气似乎都不怎么好，就这短短的一个多小时，已经有好几位赌客输光了钱，转身离开不玩了。
“满哥这天葵转运，难道把整个赌场的人都克了？”听到姚大忠的话后，方逸不由暗自咋舌不已，看来满军这天葵转运**，却是把赌场内的其他人都给害了。
“哎，我说朋友，你这个玩意儿多少钱愿意出手？”就在满军和姚大忠说话的时候，一个人拿着个白玉的平安无事牌，开口向姚大忠问道。
“那个是西夏年间的物件，你要是想要的话，给十万吧……”姚大忠瞟了一眼，开出了个价格。
“哎，大忠，这些东西你别卖了，都留给我……”
满军的眼睛看了一眼那个玉牌，眼角不由跳了一下，那玉牌白中沁着红色，虽然表面清理的很干净，但还是能看出是块古玉，只要稍微养两年，那价值远不是十万块钱可以买下来的。
“十万，我要了……”
能出现在这个赌场里的人，没有一个不是人精，对方一眼就看出满军不是在和姚大忠合伙下套，当下直接就扔了一枚十万元的筹码过来，说道：“还有其他东西吗？我再挑挑……”
“对不住，我叫了朋友来，东西要先给他看看……”
姚大忠知道，这些外行们最多只会买点便宜的玩意儿，自己那箱子里的东西要是想变成筹码，还要指望满军这样的古玩商人才行----
ps：周一，求！(未完待续。)
第三百一十章 抵押（上）
“嗯？是老兄你啊？”
满军看了那个买了平安无事牌的中年人一眼，却是不由愣了一下，因为今天来到这个赌场，已经和这人打了好几次的照面了，也算是有些缘分。
“咱们还真是有点缘分啊……”
见到来的是方逸和满军两个人，中年人也是笑了起来，最初他是和满军在一个赌桌上玩二十一点的，后面在餐厅又遇到过一次，没成想在这里又见面了。
“你们现在可是名人了……”那人笑了笑，对满军说道：“你们先谈，我就不打扰了……”
中年人之前也是在赌场里的，自然见识了那场十局大战，虽然两百万的赌注不是很多，但那十局****的过程和结果，却都是有些让人出乎意料。
“好，多谢！”
满军向中年人抱了下拳，在这种地方别人要是不主动介绍自己的话，那是不能追问别人来历的，所以满军虽然对这人印象不错，但也无法出言结交。
“大忠，你手气怎么那么背啊？”等到中年人走了之后，满军在姚大忠身边坐了下来，他张嘴并没有和姚大忠说到古玩的事情，而是谈起了姚大忠的手气。
“谁知道啊，本来赢了一千多个，没想到一转手全输出去了不说，我自己六百的本也都输光了……”
姚大忠这次真的是红了眼了，他赌钱虽然有输的很凶的时候，但一般都是玩上个三五天，才会输个几百万，像今儿这次一个多小时的时间就输了一千多万的事情，还真的是第一次。
其实这事儿，要怪也怪不得别人，是姚大忠在连输三把之后，开始追起了闲，而且每一把的投注额都是前一把的一倍，到了第七把的时候。他的单局投注就达到了三百二十万之巨。
百家乐连开个十来把庄或者是闲，都是经常能见到的事情，姚大忠不信这个邪非要追闲，于是他今儿在赌场的赌厅里也创下了一个记录。那就是只用了不到十把牌，就输出去了整整将近一千八百万的巨款。
恼羞成怒之下，姚大忠向赌场申请封牌，也就是他现在赌资不够，要求赌场暂时停止发牌。等他筹措了资金之后再来赌。
一般像这样的要求，只是在私局中才会得到同意的，不过姚大忠一个小时输了一千八百万，这也能算得上是大客户了，林锐给了他这个面子，将这张赌台给封了起来，并且给了姚大忠四十分钟的时间。
“大忠，我这钱不多，三百多个都在这里了，你先拿去用吧……”
听完姚大忠的解释之后。满军心中暗笑，但脸上却是现出了豪爽的神色，压根就没提一句关于古玩的事情，因为他知道姚大忠这人要面子，自己要是提出拿筹码换他箱子里的东西，说不定又要被他给记恨上。
“满哥，你是真朋友……”
满军的话让姚大忠有些意外，他是经常在赌场用文物抵换筹码不假，但那些愿意换的人大多都是冲着他的东西来的，姚大忠根本就不认为那些人是朋友。
“大忠。咱们也认识有几年了吧……”
满军一脸真诚的说道：“以前你满哥实力不够，也帮不上你什么忙，所以咱们来往就少了，现在你满哥的实力虽然也不怎么样。但既然手头有，大忠你就拿去用好了……”
满军对于姚大忠的脾气，研究的很透彻，他知道这个人很好面子，自己越是这么说，姚大忠越是不会让自个儿吃亏。他今儿是吃定姚大忠了。
“满哥，钱我拿着，不过规矩我懂……”
果然，听到满军的话后，姚大忠只是略微一迟疑，就从身后那人手上要过了那个皮箱，开口说道：“满哥，你看看这里面的东西，值不值三百个？我用这些东西抵押在你这里，等我赢了再给赎回来，不过是按照九出十三归的钱来算……”
似乎怕满军推辞，所以没等满军说话，姚大忠就打开了皮箱，将皮箱一转，里面的东西顿时呈现在了满军和方逸的面前。
“红山玉？”
看到皮箱里的东西，满军不由倒吸了一口凉气，皮箱里面的东西并不是很多，有一串打磨的有些粗糙的珠子，十多块形状不一的玉石，做工很是一般，但满军却是一眼就认了出来，这应该就是红山玉了。
红山玉出自红山文化，而红山文化，在国内的历史中则是占据了很重要的一段，它的历史尚且要追溯到公元五年多年以前，是华夏文明存在最早的文化痕迹之一。
对于那段文明，到现在还有许多值得研究的地方，所以每一件红山文物的出土，都会造成很大的影响，同时也是倍受诸多高端收藏家们的青睐。
“满哥，这是一套东西，一共十二件……”
姚大忠压低了声音，说道：“这东西得来不易，我原本想着八百个出手的，但是现在手头紧，就先抵押在满哥你这了，你看怎么样？”
说起这套物件，其实并不是姚大忠亲自从墓葬里掏出来的，而是他黑吃黑从另外一个有盗墓集团背景的古玩商那里敲诈来的，那人颇有背景，姚大忠也正是因为这件事出来避避风头的。
“大忠你既然张嘴了，还有不行的道理吗？”
满军一口就答应了下来，开什么玩笑，十二件红山文化的玉石，就算是打包往外卖那也能卖到千万以上，三百万就买下来，那简直就是和白捡的一样。
“大忠，里面一共是三百一十万，有我的这个小兄弟的十万块钱，这十万先拿给他吧……”
满军有些歉意的看了一眼方逸，他自己心里清楚，这箱子里只有自己的两百四十万，剩下的七十万可是方逸的，但眼下却是不能说出来，否则这笔生意怕是就要黄了。
不过自己和姚大忠谈的是三百万，那十万满军说成是方逸的，相信姚大忠肯定是会拿出来的，话说蚊子再小也是肉，能省下来十万也是不错的。
“行，满哥！”
果然，在听到满军的话后，姚大忠点了点头，伸手掏进了自己的口袋里，从里面拿出了一枚十万的筹码，却是刚才那中年人买那玉牌支付的。
“等等……”
就在姚大忠想要将筹码扔给方逸的时候，方逸忽然摆了摆手，说道：“姚大哥是满哥的朋友，多十万块钱也不错，说不定就能借着它翻本呢……”
“嗯？满哥，你这朋友不错啊，这话我爱听……”姚大忠今儿输的是灰头土脸，心里最想的自然是翻本了，方逸话不多，但却是说到了他的心坎上。
“不行，我这当哥哥的，不能占小兄弟的便宜……”
为人一向比较冷静，甚至在人前显得有些阴沉的姚大忠，在赌场里完全就是另外一副模样，听到方逸的话后，伸手就在自己身上摸了起来，想找一个价值相当的东西送给方逸。
只是姚大忠在等满军的时候，就已经把手里把玩的诸如平安牌那类的东西给出手了，在身上摸了一遍之后，脸上不由露出了尴尬的神色，因为他竟然什么都没掏出来。
“姚大哥，不就是个十万的筹码嘛，您拿着就是了，看能不能给您带来好运气……”
方逸嘴上说着话，眼睛却是紧紧的盯住了姚大忠右手处的一个戒指，虽然没有明言，但那模样却是让人一眼就能看出来，方逸对这戒指似乎很好奇。
“嗯？小兄弟看中我这戒指了？”
姚大忠顺着方逸的眼神，看到了自己的手上，不由笑了起来，说道：“我平时身上好东西不少，但是说实话，就这戒指不值什么钱，小兄弟你要是有兴趣就拿去好了……”
对于方逸之前的赌局，姚大忠也是围观者之一，他知道这个年轻人似乎和赌场的老板有什么关系，也想交好下方逸，当下将那戒指从中指上退了下来，随手扔给了方逸。
“哎呦，姚大哥，我真不是这意思……”
方逸伸手抓住了戒指，嘴里却是连连说道：“姚大哥，这戒指你一定要收回去，我就是看着上面的太极图案有些古怪，想看看而已……”
虽然嘴上喊着让姚大忠收回去，但方逸却是将那戒指攥的紧紧的，丝毫都没有扔回去的意思，而且那手掌还握的愈发紧了。(未完待续。)
第三百一十一章 抵押（中）
“这东西真不值什么钱……”
看到方逸的举动，姚大忠感觉有些好笑，左右看了一眼，压低了几分声音说道；“我当年在龙虎山掏了个墓，听说还是个什么天师的，但墓里面却是穷的很，要不是出来的时候踩到了这玩意，那次就是白跑一趟了……”
姚大忠之所以整天戴着这枚戒指，就是考虑到这玩意儿是天师墓中得来的，以他的职业戴着这东西，多少能起到点辟邪的作用，还别说，姚大忠下墓无数，还真的没遇到过什么古怪东西。
至于这枚戒指，除了姚大忠搞不清楚它到底是什么材质做出来的之外，似乎也没有什么特别的地方，按照姚大忠对手下的说法，这世上本无鬼，世人戴这些东西，都只不过是为了求个心安而已。
所以拿了方逸十万块钱只给了这么个戒指，姚大忠心里还感觉有点儿不好意思，当下开口说道：“老弟，你留个地址，等回头我回去了，给你寻摸个好东西让人送过去……”
“姚大哥，我这人做过几天道士，所以对这阴阳图案特别感兴趣，这东西就挺好……”
方逸笑了笑，拿着戒指往自己手上套了一下，发现正好能戴在中指上面，不由笑道：“姚大哥，戴着正合适，我就不客气了啊，您回头要是还缺钱，给我打个招呼就行……”
“一个小玩意而已，和我客气什么……”
姚大忠随意的摆了摆手，他知道方逸这话不是在吹牛，因为之前蓝莲张口要借给方逸一千万的话，他可是听得清清楚楚的。
“大忠，咱们要不要写个东西啊？”装筹码和装玉的箱子在易手之后，满军笑眯眯的说道。
“写什么东西啊，怎么着满哥，日后我拿钱还能赎不回来这东西吗？”听到满军的话，姚大忠的眼睛不由眯缝了起来。不过方逸还是看出了姚大忠眼底深处的那一抹凶光。
“哪里话啊，大忠，回头你赢了我就把东西给你，也别说什么九出十三归了。你看行不行？”满军像是没看到姚大忠的眼神一般，用手拍了下姚大忠的肩膀，哈哈大笑了起来。
“这话说的敞亮，满哥，走。咱们一起去赌两手？”
用那一套玉抵押来了三百多万，姚大忠自然是想要去翻本了，和满军话里有话的说了几句之后，就迫不及待的站了起来，那封台的时间可是差不多要到了。
“大忠，你满哥手上可是没钱了，要不这样，我去给你助威……”
听到姚大忠的话，满军不由苦笑了起来，他倒是也想上去赌两把。可是现在身上连一万的筹码都找不出来一个了，他拿什么去赌啊。
“好，借你满哥的运气用一下，咱们今儿来个绝地反击，把输出去的钱再给赢回来……”为了保持老大的威严，姚大忠平时在他的集团里基本上没什么话，惟独到了赌场之后像个话唠，完全就像是变了一个人。
“方逸，一起去吗？”
满军看着用手指摩挲着那枚戒指的反应，心中不由动了一下。以他对方逸的了解，那绝对是个贼不走空的主，每次出手都必有收获，能被方逸如此看重的东西。十有**就是个宝贝。
“去啊，咱们给姚大哥助助威……”
方逸点了点头，他知道自己对这戒指的看重，估计会让旁人有些什么想法，但方逸也无所谓，因为这戒指就连他都看不透。更不要说是其他人了。
“开台，开台，我又回来了……”
赌场并不大，姚大忠的嚷嚷声，很快就吸引了众多赌客的目光，很多人在赌完手中的牌局后，都纷纷的围了过来，要知道，在这个赌场里，一掷千万的赌局也不是经常能见得到的。
“这位先生，请问您是押庄还是押闲？”一直等在赌桌边的荷官，掀起了盖住上副牌的赌具，将已经废掉的牌给收了起来。
“押闲，我还就不信了，连出了十二把庄，第十三把还会是庄？”姚大忠猛的拍了一下赌桌，将箱子里三百多万的筹码都倒在了桌子上，说道：“三百四十万，全都押在闲上面……”
姚大忠的赌性真的很重，他这一把就将刚才抵押和卖出去随身玩意儿的钱，全部都给押了上去，可以说，这一把姚大忠要是输掉的话，那他真的是血本无归了。
“赢，赢，一定要赢……”
在姚大忠下注之后，满军却是在旁边念叨了起来，不过他念叨的话让方逸很是奇怪，按理说满军不是希望姚大忠输掉？姚大忠只有输掉，才不会用筹码去赎回抵押在满军那里的东西。
“满哥，你是不是说反了啊？”趁着姚大忠叫嚷着让荷官发牌的功夫，方逸低声问了一句。
“没反，我就是希望他赢……”
满军看了一眼姚大忠，微不可查的往后退了一步，声音更小的说道：“他要是输了这三百多万，说不定以后找到卖家之后，就会让别人拿钱来赎东西，只有他赢了，这东西才能是我的……”
对于姚大忠这个人，满军是知之甚深的，能在盗墓行当里混到祖师爷的名头，姚大忠绝不像他今天这赌场表现的这般人畜无害，别的不说，姚大忠手上的人命，怕是就不止一条。
所以指望姚大忠输钱还不起，而拿下这套玉器，还是有些隐患的，很了解姚大忠脾性的满军，就是想要把这个隐患给消除掉。
“顶，顶，顶啊！”
满军在小声给方逸解释缘由的时候，姚大忠那边已经燃起来了，这看似挺斯文的哥们，此刻却是站起了身子，一只脚踩在椅子上，躬着腰在使劲的搓着手上的扑克牌，那造型怕是一般练瑜伽的人都摆不出来。
“顶出来了，哈哈哈，八点对六点，闲赢，我赢了！”忽然，姚大忠右手猛地一翻，将底牌给亮了出来，要知道，刚才押下去了那三百多万，姚大忠也是承受了很大压力的。
“妈的，老子还就不信自己能倒霉一夜……”看到堆在身前的筹码，虽然距离自己输出去的钱还差很多，但姚大忠还是有种扬眉吐气的感觉。(未完待续。)
第三百一十二章 抵押（下）
“大忠，乘胜追击，再来一把闲……”满军在一旁当起了狗头军师，不过他说的话是对的，连出了那么多把的庄，是不可能只出一把闲的。
“全押上？”姚大忠闻言有些犹豫，这三百四十万翻倍可就是六百八十万，这让姚大忠想到之前自己一把输出去六七百万的情形。
“妈的，该死鸟朝上，不死万万年，押了！”还没等满军回话，赌性很重的姚大忠就将筹码全推了出去，说道：“押闲，全押了……”
“满哥，这是赌钱还是拼命啊？”
看着姚大忠近乎癫狂的举动，方逸不由摇了摇头，他能看得出来，姚大忠今儿的运势很一般，如果把把这样玩下去的话，估计最后还是血本无归的下场。
“他这小子就这样，一进赌场就变成疯子了……”
满军闻言也是摇了摇头，他今儿算是捡了个漏，因为前两天姚大忠一直都在赢钱，这也导致一些原本跟到赌场来的古玩商们都没继续跟下去，反倒是输了钱想翻本的满军今儿来了，这才如愿的用筹码换到了那些抵押品。
“哈哈哈，赢了，又赢了，连着两把闲，怕不怕，你们怕不怕我再来一把闲……”
百家乐开牌是很快的，没等方逸和满军聊上两句，赌桌上又响起了姚大忠的笑声，连赢两把的他现在赌资已经到了一千三百六十万，如果再全押的话，那真的是会破了这个赌场单局最高赌注了。
“大忠，稳妥为主……”
满军忽然拍了拍姚大忠的肩膀，低声说道：“先少押一点看看，如果运势还在，咱们继续下重注，运势不在了的话，那就改变玩法吧……”
“嗯？满哥，你说的对，这把不能多下……”
姚大忠此刻是很疯狂，但不代表他傻，一听满军的话就明白了，当下扔了一枚十万的筹码过去，说道：“继续押闲，我看看能连几把……”
“九点对三点，庄赢！”
底牌很快开了出来，荷官的读牌声，让姚大忠的脸色都变得有些发白，这一把如果不是听了满军的话，恐怕他真的会连内裤都输掉。
“满哥，多……多谢你了……”姚大忠回头看了一眼满军，脸上全是庆幸的神色，此时的他恨不得抱着满军的光头亲上一口。
“大忠，见好就收吧……”
满军笑了笑，指了指自己手中拎着的箱子，说道：“你这也赢了一千多万了，要不就把这些玩意儿收回去吧，我也正好回去休息了，眼瞅着都快到三点了……”
“休息，我白天可是睡够了，晚上准备通宵的啊……”
听到满军的话，姚大忠眉头一皱，想了一下之后，说道：“满哥，我那东西，你可还能看得上眼？”
“当然能看上眼了，成套的玉器可是不多见的……”
满军那脑袋像小鸡啄米一般的点了起来，开什么玩笑，单卖一件都要上百万的东西，自己三百万抵押了过来，还能看不上眼吗？
听到满军这话，姚大忠一摆手，说道：“那成，满哥，那三百万的筹码我就不给你了，就当是你买那套玉器的钱了，你看怎么样？”
赌钱的人，往往都很迷信，就像是姚大忠，他此刻就有点迷信是满军这三百万给自己带来的好运气，如果要是现在就还掉的话，那后面说不定就会输钱，所以姚大忠宁愿让满军占了那套玉器的便宜，也不愿意拿出三百万将其给赎回来。
“大忠，这合适吗？”满军还有点矫情，一脸的不好意思，虽然没学过表演，但这演技也是杠杠的。
“一个愿打，一个愿挨，你情我愿的事情，我说合适就合适……”姚大忠的眼睛紧紧盯着牌桌，开口说道：“满哥，你去休息吧，我这还要玩着，哎呦，这把没押，竟然又出闲了……”
姚大忠今儿晚上怕是和庄家死磕了，只要下注就是押闲，不过在赢回来一千多万之后，姚大忠下注谨慎了许多，他不在把把都押了，而且每次押的钱最多不超过十万，玩的很是小心。
“那行，我和方逸回去了……”
拎着那套放着玉器的箱子，满军差点没笑出声来，其实他以前并没有在赌场用筹码和姚大忠交换过东西，这些套路都是听他的一个朋友说的，没想到还真的就成了。
“回去，回去吧，明儿咱们一起吃顿饭……”
姚大忠的注意力已经全部都放在了赌桌上，头也没回的摆了摆手，他此时怕是已经忘了为了搞到这套玉器，姚大忠差点整死了个人。
“满哥，这些玉器很值钱？”在回别墅的车子上，方逸看到笑的合不拢嘴的满军，不由问了一句。
“废话，当然很值钱了，哈哈……”
满军畅快的笑了起来，看了一眼前面开车的工作人员，压低了声音说道：“回去，等回去再说，今儿咱们哥俩算是赚大发了，和这些玉器比起来，那三百万就是个屁……”
“哥们，这筹码赏你了……”
在别墅门口下了车的时候，满军居然不知道从那掏出了个一万的筹码，扔给了开电瓶车的工作人员，这让方逸看得有些直眼了，能让满军高兴成这样，看来那套玉器真的是挺值钱的。
“可惜了，那些女孩都被你赶走了……”
拿着门禁卡进了别墅，看着富丽堂皇的大厅，满军嘴里不由嘟囔了一句，要是按照他的想法，今儿赚了钱再找个妞爽一下，自己就能登上人生巅峰了。
“酒色财气，你这都要占全了，还是悠着点吧……”
看着满军手里拎着的箱子，方逸忽然发起了愁来，开口说道：“满哥，咱们这一箱子筹码抵押换了这一箱子玉器，先不说是赔是赚，但是咱们手上可一分钱都没了啊……”
方逸知道这箱子里的玉器价值，肯定是远远超过三百万的，但艺术品投资的周期往往很长，尤其是贵重的东西，一时半会的很难出手，方逸这是发愁那两套商铺的钱从哪里出。
“没钱怕什么，方逸，你把心就给放肚子里吧……”
听到方逸的话，满军哈哈大笑了起来，过了好半晌才说道：“咱们今儿算是淘弄到真宝贝了，要不是这些东西见不得光，你信不信我能把它们给拍出一个亿来？”
红山玉，原本就是红山文化中不可或缺并且极其重要的组成部分，每一枚红山玉的出土，都会引起巨大的轰动，更不要说是这一套十二件玉器了，要是显露于世的话，绝对会在收藏和文物界引发一场大地震的。
满军做了那么多年古玩买卖，手上还是有几个高端客户的，他准备将这东西先在手上放个一年半载，等到风声过去的差不多之后，再将其出手。
按照满军的心理价位，这一套物件最少要在三千万以上，三百万的筹码换成三千万的现金，这绝对是满军有生以来做的最成功的一笔生意。
当然，这三千万也不全是满军的，因为当时的三百万里面还有方逸的六十万，所以抛去方逸应得的六百万，再去掉两百四十万的本钱，满军还能净赚两千一百六十万。
想到这个数字，满军那脸上的褶子都快笑成了一朵花，他发现姚大忠就是自己的人生贵人啊，两次赚了大钱的买卖，都是和姚大忠有着脱不开的关系。
“商铺的事情你不用担心，那笔钱我来想办法，大不了把我那院子抵押给银行，怎么着也能搞出来百十万吧……”
满军知道方逸在担心什么，说抵押院子那是在开玩笑，做了这么多年的生意，满军要是想找人周转个一两百万的资金，并不是什么难事。(未完待续。)
第三百一十三章 奇怪的戒指
“得，商铺的事情我还是自己想办法吧……”
方逸一听满军的话，就知道那些红山玉不是一时半会能出手的，当下说道：“赢来的钱原本就要给散掉的，就当我今儿一分钱没赢吧，哎，不对啊，那些钱里面，还有我三万块钱的老本呢……”
“行了吧你，三万块钱最后换来六七百万，还不知足啊……”
满军闻言撇了撇嘴，这东西虽然没出手，但满军知道它们的价值，正所谓手上有货心里不慌，要是姚大忠还能拿出这么一套来，满军就是卖房子卖地倾家荡产都还要再去买。
“要是这套玉能顺利出手，以后我就去琼省买套别墅，慢慢的也就能退休了……”
满军眼中充满了希冀，他最大的希望就是能带着老婆孩子过上面朝大海春暖花开的生活，而且他也很喜欢琼省，原本就有在那里买套房子过冬的打算，不过要是手头资金充裕的话，自然还是要买别墅的。
“满哥，你的财运可不仅于此啊，一套别墅就满足了？”听到满军的话后，方逸不由笑了起来，满军的长相虽然有那么点恶，但天庭饱满眉中带痣，是有财运的面相。
“知足啦，想当初在单位上班的时候，一个月才拿个七八十块钱，有什么不知足的啊？”
满军摇了摇头，他从小就不是什么好孩子，在那个学好数理化走遍天下都不怕的年代，算是个没出息的孩子，但是和以前的那些同学相比，满军现在无疑已经能算是成功人士了。
“哎，对了，方逸，你从姚大忠那里要了那个戒指，有什么说法没啊？”
满军眼睛一扫，忽然看到戴在了方逸中指上的那个戒指，脸上不禁露出了好奇的神色。他和方逸接触也有好几个月的时间了，还从来没见过方逸为了某个物件如此上心呢。
“没有什么说法，只是对我眼缘而已……”
方逸将中指上的戒指取了下来，扔向了满军。说道：“这东西的材质我看不出来，非铁非金，上面有个阴阳图案，应该是道家的东西，留在姚大忠那里。不如放在我这个道家子弟手上了……”
方逸倒没有骗满军，这戒指他的确没能看出什么端倪，但是方逸可以肯定，这戒指不是件俗物。
因为在第一眼看到它的时候，方逸的神识就产生一阵悸动，但是当方逸释放出神识想要窥探这枚戒指的时候，却是发现他的神识竟然被弹了回来，根本就无法将神识附着在戒指上面。
甚至在方逸动用他的轮回神通之后，戒指也没有任何的反应，方逸无法读取到丝毫的信息。连它的年份也勘测不出来，神识和真元用在戒指上面，得不到任何的反馈。
当然，方逸也不是全无收获，他发现了这枚戒指的一个特性，那就是坚硬。
在用真元神识探测未果后，方逸随手捏了一下戒指，让他意外的是，他用了一分力道的两根手指，居然完全捏不动这个戒指。于是方逸又加大了一分力道。
但是让方逸震惊的是，就在他用上了全力之后，这枚质地很轻的戒指依然如故，那看似只有零点几毫米粗细的指圈。却是能承受了方逸非人的力量。
方逸没有测试过，但是他相信，自己真元所催生出来的力量，已经超出了人类的极限，不要说这薄薄的指环，就是一块钢锭。他用两根手指也能在表面上给捏出了坑洞来，但却是无法奈何这戒指分毫。
这种坚硬的程度，就是方逸也大吃了一惊，方逸不敢说这个世界上有没有比它再坚硬的物体，但是就方逸所见过的东西里面，这枚戒指的材质是最坚硬的，从这一点上方逸就能断定，这枚戒指绝对不是件俗物。
“姚大忠人品不怎么样，这眼光却是没得说……”
满军接过方逸扔过来的戒指，拿在手里翻来覆去的打量了好一会，摇了摇头，说道：“这戒指太轻了，不可能是什么贵金属打制出来的，而且做工也很一般，估计是古人随手做出来玩的……”
这枚戒指的卖相的确是不怎么样，通体呈黑褐色，戒面就是一个简单的平滑面，上面像是用刻刀刻出来的一道阴阳弧线，别的就再也没有任何装饰了，这样的东西戴在手上，一般人怕是都不会看上第二眼。
“这是我道家的东西，十万块钱也不算贵……”
方逸笑着拿回了戒指，将其套在了手指上，开什么玩笑，且不说这戒指能阻隔自己的神识窥探，就是那坚硬的属性，也远不止只值十万块钱的。
“搞的像宝贝似的，咱们这套玉器才是真宝贝呢……”
见到方逸很小心的将戒指戴在了手上，满军不由撇了撇嘴，说道：“明儿咱们一早就回去，你先不要做别的事情，陪我把这套玉器给放到银行保险柜里去……”
“还要放到银行保险柜里去？至于吗？”
方逸闻言愣了一下，他也用神识探查过这套玉器，的确是数千年以上的老东西，但玉器中所蕴含的神识力量，却是远不如方逸在拍卖上所得的那块玉，所以他对这套玉器的兴趣并不是很大。
“当然至于了，我是不怕被贼偷，就怕遇到没文化的贼啊，这套东西要是放在家里，那我就甭想睡着觉了……”
满军刚开始做古玩生意的时候，不管收到什么东西，都是放在家里的，反正那个时候懂得古董的人也不是很多，就是家里进了贼也不会在意这些东西的。
但是让满军没想到的是，他家还真就遭了贼，而且那贼也的确不知道什么是古董，不知道自然就不会爱惜，于是闯进家里的蟊贼在翻箱倒柜的时候，将满军收到的一对清嘉庆年间的官窑梅瓶给打碎掉了。
满军当时收那对梅瓶的时候，整整花了十二万块钱，八十年代末的十二万，放到现在的话，可以在金陵最中心的位置卖下整整一层楼，可是把满军给心疼死了，找了高手将梅瓶修复之后，总算是挽回了一些损失。
不过从那次之后，满军再有什么贵重易碎的东西，全都往银行里面送，他宁愿每年支付给银行几千块钱的租赁保险箱的费用，也不敢再把东西放在家里了。(未完待续。)
第三百一十四章 拍照
“红尘历练，果然要比在山中精修进步快得多……”
对于此次赌场之行的收获，方逸心中非常的满意，他能感觉得到，自己的心性似乎又有了一丝进步，不管是赌局的输赢还是那些红粉女郎们的行径，均是带给了方逸一定的冲击。
在心性受到冲击的同时，方逸的心志也变得愈发稳固起来，这种借助外力修行的方法，却是在山上所无法得到的，由此方逸对师父让他下山历练的要求，又是明白了几分。
而最重要的是，方逸还意外的淘到了手上的这枚戒指，虽然看不出戒指的材质和用处，但方逸却是知道这是个宝贝，他现在很是怀疑，这枚戒指就是天师真正的信物。
方逸曾经听师父说过，天师一词其实并非是张道陵所创，真正的天师，是由老子的弟子尹喜建立的，也就是道家中的文始真人，年代要远比张道陵深远的多。
不过文始真人并未传教，在他羽化归仙之后，在青城山留下了道统，千百年后却是被张道陵得到了，由此出现了天师道，并且在民间广为流传。
但是按照老道士的说法，张道陵父子三人，虽然得到了文始真人的道统，学到了一些道家真传，但并没有得到文始真人最核心的功法，否则天师道不会创立那么多年，也没能出一个举霞飞升的真仙。
为此方逸的师父在很多年前的时候，也曾经客串过盗墓者，在青城山以及龙虎山大肆搜寻当年的天师墓葬，不过连掘了七八个天师墓后，老道士并没有发现什么特别的物件，最后也只能罢手了。
所以虽然方逸看不透这个戒指，但是他有种感觉，这个戒指中肯定隐藏着很深的秘密，而且和道家有极深的渊源，方逸相信，自己终有一天能勘透这个戒指的玄妙之处。
感受着手指间戒指的清凉，方逸很快进入到入定之中，短短的两三个小时，昨夜的疲惫就一扫而空，不过他起床之后，才发现满军居然根本就没睡，抱着那套玉器傻笑到了现在。
“方逸，走，走，我和人约好了，咱们现在赶紧回金陵……”
早上还不到七点，满军就催着方逸要离开了，当然，在离开之前满军还是和方逸去享用了一番度假村的早点，并且很不要脸的又点了一份鱼子酱，说是自己就喜欢用鱼子酱就稀饭吃。
“满哥，咱们跑照相馆来干嘛啊？”
一个多小时后，满军将车子停在了一家照相馆的门口，不过时间还早，照相馆并没有开门，满军下了车就对着卷帘门“铛铛”的敲了起来。
“当然是拍照了……”
满军右手紧紧的拎着放置玉石的箱子，开口说道：“我出去找客户推销这东西，肯定是不能带着它们到处跑的，所以要找人把它们给拍下来，将照片拿给客户们去看……”
“来了？这么大早的敲什么啊？”门内传来一声叫嚷声，中间还掺杂着一个女人的说话声音。
“开这个店的是我表弟，叫曹锦程，整天不务正业的，不过拍照水平还是不错的……”
满军有些尴尬的给方逸解释了一句，给古玩拍照，说起来是件很容易的事情，但其实里面的讲究有很多，最重要的一点，就是摄影师是要能信得过的人，并且和古玩行没有什么牵扯。
都说世上没有不透风的墙，古玩行尤其如此，谁手上有什么好东西，只要他自己漏过那么一嘴，那基本上不出三天就能传遍整个行当，如果再找个大众摄影师拍的照，估计照片也会立马疯传出来。
“哥，现在才几点啊，我说你就不能让我消停的睡个觉？”
满军正说话的时候，卷帘门“咣当”一声从里面被拉开了，一个一米七左右，二十七八岁身形稍胖一口酒气的年轻人揉着一双满是血丝的眼睛，一脸不满的看着满军。
“睡个屁啊，八点半还早？太阳都晒屁股了……”
满军没好气的将他表弟推到了屋里，开口说道：“别和我废话，把闲人都给我赶滚蛋，拿家伙什开始干活，九点半干不完，一分钱没有……”
“还给钱？”
听到个钱字，曹锦程马上精神了起来，舔着脸笑道：“哥，给多少啊？能不能先预支点？你看我这里的妹纸还没给钱呢，要不你帮我给了吧？”
“王八蛋，你说老娘是卖的？”曹锦程话声未落，一个女式的高跟鞋就从内屋扔了出来，很准确的砸到了曹锦程的脑袋上。
“妈的，臭娘们，别动手啊……”
曹锦程疼的干嚎了一声，只是还没等他有什么动作，一个穿着红衣服的女人就从里屋冲了出来，“啪”的一巴掌扇在了他的脸上，并且顺手将自己的高跟鞋给拿了回去。
“我……我记得昨儿说的好像是五百啊……”
曹锦程摸着自己的脸，整个人都有些迷糊了，他这人没什么爱好，就喜欢去酒吧泡个女人上床，靠着自己那三寸不烂之舌和职业摄影师的身份，曹锦程几乎次次都能得手。
不过昨儿他却是失策了，在酒吧遇到的这个红衣女人对他所说的身份********根本就没有兴趣，而是让曹锦程陪着喝起酒来，喝到最后曹锦程就依稀记得自己答应了五百块钱带她过夜，然后两人就回到了这里。
“滚犊子，是老娘给你五百！”
红衣女人将高跟鞋套在了脚上，很不屑的啐了曹锦程一口，然后从自己的包里掏出了五百块钱，直接就扔在了曹锦程的脸上，蹬蹬蹬的就走了出去。
“这……这样也行?”看到这戏剧般的一幕，满军和方逸都有点傻眼了，满军和自己的表弟认识二三十年了，还真没发现他居然有做鸭子的潜质。
“咳咳，昨儿喝多了，忘了是谁给谁钱了……”
曹锦程面不红心不跳的将掉在地上的五百块钱捡了起来，塞进口袋里之后，对满军说道：“今儿运气不错，哥，要拍什么赶紧拿出来，我弄完了再去睡个回笼觉，晚上还有活动呢……”
“臭小子，我看你早晚要死在女人肚皮上……”
满军无语的骂了一句，奈何人各有志，他拿自己这表弟也没有什么办法，当下回身拉上了卷帘门，把自己的那套玉器给拿了出来。
曹锦程虽然好色，但拍********练出来的技术倒是很不错，短短的一个小时，就将那套玉器用各种角度打光给拍了下来，并且到暗房里全部给冲洗了出来。
满军让曹锦程一共冲洗了三套照片，自己留了两套，交给了方逸一套，按他的说法，方逸现在也有自己的人脉关系，可以将照片拿给他们看一看，说不定就有人会感兴趣的----
ps:，求啊(未完待续。)
第三百一十五章 心神不宁
“方逸，我这几天得去趟外地，把照片拿给一些人看看……”
从照相馆出来，满军开着车将方逸送到了自己住的那套院子，车也没下的说道：“店铺的事情你不用急，有赵馆长的关系在，余款拖到年底绝对没问题，我住边要是顺利的话，年底差不多就能把住套玉给出手了……”
“满哥，好东西不要急着出手，房子的事情，我自己想办法就好了……”
原本方逸和胖子他们都已经有了计划，他在赌场得来的只是一笔意外之财，现在那笔钱变成了玉器，方逸权当是就没得到过，重新按照计划来就好了。
“我明儿就走，这次估计要跑几个省市，咱们电话联系吧……”满军点了点头，忽然抬起了右手，对方逸说道：“哎，你问问我身上有什么味道没？”
“你身上能有什么味？汗味呗？”
方逸皱着眉头一脸嫌弃的往后仰了下身体，昨儿在赌场里那空调虽然开的很冷，但架不住紧张会导致出冷汗啊，满军在赌那三把****的时候，后背上的衣服可是都被汗水给打湿掉了。
“没有女人的味道？”满军将衣服凑到鼻子前闻了闻，说道：“我等会要回家问你嫂子拿点出差的钱，你嫂子鼻子可尖了，要是被她给闻出来那可就麻烦了……”
“得了吧你，赶紧走……”听到满军的话，方逸推开车门就走了下去，这典型的是干了坏事还卖乖，早知道方逸就找了女人口红在他脖子上画个嘴唇了。
“哈哈，等哥哥回来，你小子就变成千万富翁了……”满军哈哈一笑，一踩油门车子就窜了出去，话说他上个月刚找人补上了驾驶证，最近正琢磨着把这辆老面包给换掉呢。
“千万富翁？”
方逸摇了摇头进到了院子里，这话要是被胖子和三炮听到，一准会兴奋的半夜睡不着觉，但是对方逸而言，千万和百万基本上没什么区别，都只是个数字而已。
“还是先做点东西出来，拿给赵哥帮着卖掉比较靠谱……”
回到自己的房间，方逸拿出了锯成一段段的黄花梨木和几块籽料，从赌场得来的横财没有了，方逸只能指望这些东西来补上商铺的差价。
整整一个白天的时间，方逸雕琢出了七八个黄花梨和玉石把玩件，晚上到老师那里转悠了一圈又回到了院子里，方逸再想继续做出几个物件的时候，却是突然感觉一阵心神不宁。
“怎么回事？要出什么事吗？”方逸放下了手中的那块黄花梨木，以他对手上力道的控制，刚才居然用大了力气，让这个原本想雕琢成貔貅的手把件出现了瑕疵。
“不对，肯定要出事……”
方逸深深的吸了口气，却是感觉心头的那种不安越发的强烈了起来，掐手算了一下，眉头不由紧紧的皱到了一起，他居然算不到究竟是哪里出了问题。
“不是我自己的事情，但是绝对和我有关……”方逸嘴里喃喃自语道，伸手到口袋里拿出了手机，看了一下之后，却是发现手机不知道什么事情因为没电而关机了。
“自己这个习惯还真是不怎么好啊……”方逸嘴里嘟囔着找过充电器，一边给手机充着电，一边拨通了柏初夏的电话。
“方逸，昨儿干嘛去了？怎么没给我打电话啊？”
有了那次京城之行，柏初夏和方逸的关系亲近了许多，几乎每天都要通上一两次电话，昨天没有接到方逸的电话，柏初夏还真是有点不习惯了。
“昨天和满哥去赌场了，不怎么方便打电话……”方逸如实说道，在这样的事情上，方逸是不会说谎话的，因为一旦说了谎话，日后或许就要再用无数的谎话去弥补。
“去赌场了？”
听方逸如此理直气壮的语气，柏初夏反倒是一阵愕然，不过她的反应和一般女孩也是不太一样，张口就问道：“你带了多少钱去的赌场？输了还是赢了？”
“带了三万，赢了，赢了六十七万……”方逸老老实实的说道，没有隐瞒也没有夸大，连赢到的具体数字都说了出来。
“赢了六十七万？赌的这么大？你在哪里赌的？去澳门了吗？”
柏初夏闻言又是愣了会神，她原本以为满军只是带方逸去哪个小赌场里玩的，没成想这输赢都快上百万了，即使在澳门也有资格进vip厅的。
“不是澳门，就是在金陵……”方逸闻言笑道：“柏警官，要不要我把具体地址给你，让你立个大功劳啊？”
“你少害我了，还立功呢，捅马蜂窝还差不多……”
在从政家庭里长大的柏初夏，并不是那种热血上头就不管不顾的女孩，相反她比普通人要更加了解这些阴暗面的东西，能在金陵开这种输赢百万的赌场，那根脚肯定不是一般的深厚。
“我就随口一说……”和柏初夏聊了半天之后，方逸忽然想起了自己打电话的目地，当下开口说道：“对了，初夏，你那边没什么特别的事情吧？”
“没有啊，我已经分配下来了，在城西分局管理档案，每天都很闲的……”
柏初夏回道，不过她的工作是很清闲不假，但职位却是非常的重要，因为她所接触的档案层面大多都是秘密和绝密级别的，要不是柏初夏根正苗红，根本就不可能到档案室去的。
“初夏，和谁打电话呢……”
方逸的耳朵里忽然听到一个女人的声音，紧接着就听到柏初夏压低了的声音说道：“方逸，我在家里呢，我妈来了，先挂了，明天打给你……”
“那赶紧挂了吧……”不知道为何，听到是柏初夏母亲的声音，方逸比柏初夏似乎还要紧张，连忙挂断了手机。
“自己也会怕丈母娘？”
挂断电话之后，方逸不由哑然失笑起来，他发现自己是越来越像个普通人了，要是换做以前，即使他和柏初夏在谈恋爱，也不会把丈母娘当做一回事的。
摇了摇头，方逸笑着拿起了电话，又给三炮拨了过去，他心头的那丝不安的感觉一直都在，方逸总觉得身边的人会出什么事情。
“三炮，你在干么呢？”电话接通之后，方逸开口问道。
“在和倩倩收拾屋子呢，等明儿电器都装好之后，我这里就能开火做饭了……”
三炮的声音有些兴奋，这几天他除了忙活生意上的事情，其余的精力就全放在房子上了，几乎每天晚上都和苗倩倩去逛夜市，买一些便宜的生活用品。
“好，搬迁的日子我来定，到时候我和胖子去给你燎锅底……”
方逸闻言笑了起来，他所说的燎锅底，是乔迁新居时的一种风俗习惯，一般日子都要定在农历三、六、九，这个吉日自然需要方逸这个还俗的道士来给选了。
“把满哥也喊上……”三炮话里都透着喜庆。
“满哥去外地了……”
方逸话刚出口，忽然感觉到了不对，自己一直都心神不宁的原因，莫非是出在满军身上？话说方逸对满军的车技，那真是记忆深刻，保不齐他开车的时候再来上那么一出。(未完待续。)
第三百一十六章 胖爷威武（上）
“三炮，回头再和你说，你和胖子这两天注意点，别出什么事儿……”想到可能是满军出了事，方逸在电话里简单的交代了几句，就挂断了手机，紧接着拨打了满军的电话。
“对不起，您拨打的电话无法接通……”
听着电话中传来的声音，方逸的眉头不由紧皱了起来，想了一下之后，方逸挂断了电话给胖子拨了过去，他记得满军好像用着好几个手机号，不过方逸只知道现在拨打的这个。
“嗯？死胖子，怎么不接电话啊？”胖子的电话倒是打通了，但是一直都没人接听，直到电话自己挂断掉了。
“三炮，胖子呢，怎么也找不到人啊？”无奈之下，方逸只能再次打给了三炮。
“胖子？我也没见他啊……”三炮感觉今天的方逸有点儿奇怪，平日里他们哥几个好几天不见一面也是很正常的事情，而方逸今天像是要把所有人都找上一圈。
“孟双双呢？”方逸开口说道：“胖子有没有和她在一起？是不是送她回学校了？”
“没吧，下午收摊之后，倩倩还给双双打了个电话，问她去不去逛街呢……”
苗倩倩来到古玩市场工作之后，很快就和胖子的女朋友熟悉了起来，平时没事都是四个人同进同出，关系非常不错，这段时间三炮和苗倩倩布置房子，孟双双也给出了不少的主意。
三炮想了一下，忽然说道：“对了，早上满哥过来了一趟，胖子应该是和满哥出去了，好像是满哥家里还剩点文玩的货，胖子跟他去拿了，也是啊，这一去怎么就去了一天？”
为了买那套商铺，胖子和三炮都是拼了老命了，古玩市场每天摆摊最早的人肯定是他们两个，今天一大早的时候，好久都没露面的满军到他的店里去了一趟，拿走了大概两万多块钱的营业款，顺带着把胖子也带走了。
由于今天不是周末，市场的生意一般，三炮一个人就能应付过来，收了摊又忙着和苗倩倩去逛夜市买东西了，所以也没在意胖子回没回来，听方逸问起胖子这才想了起来。
“无量那个天尊，感情是这哥俩一起出事了啊……”
方逸的眉心猛地跳了一下，他对于危险的事物有一种超乎常人的敏锐感觉，在知道胖子和满军一起出去的事情之后，方逸心里顿时明白了，自己心中的不安，应该就是应在两人身上了。
“方逸，是不是出什么事情了？”三炮也察觉有些不对，开口说道：“你在哪里了，我马上回来，咱们一起去找胖子和满哥……”
“没事，三炮，你忙你的……”方逸打断了三炮的话，说道：“我打电话给满嫂子问问，说不定这哥儿俩跑哪去喝花酒了呢……”
“好，方逸，有什么事你马上通知我……”
三炮有些担心，他和胖子是从小穿着开裆裤一起长大的，知道胖子那张脸长得挺憨厚的，但实际上却是个胆大包天的家伙，每次闯祸总是少不了他的。
“这俩人，能干嘛去了呢？”挂点三炮的电话之后，方逸并没有给满军嫂子打过去，而是将手机放在了一边，从自己床头的那个木箱里拿出了三枚铜钱。
普通的算命，方逸差不多能做到“掐指一算即知吉凶”，因为人的左手本身就是一本万年历，真正有道行的，掐指算四柱干支根本就不需要工具。
但胖子和满军却都是方逸的朋友，俗话说卦不算己，只要和自己有牵扯的事情就会比较难算，所以方逸这才拿出了三枚铜钱，准备占卜一下胖子和满军的方位以及吉凶。
“嗯？这事儿竟然和自己有关系……”
看着桌上三枚铜钱的卦象，方逸不由吃了一惊，因为从卦象上来看，满军和胖子遇到的事情，居然是因自己而起，他们两个只是受到了牵扯而已。
“难道是周虎？”方逸眼中闪过一道精光，右手在桌面一拂，三枚铜钱顿时被他收入到了掌心之中。
“在东南方，人吃了点苦头，不过应该没事……”方逸站起身来，将充了一半电的手机放进了口袋里，下楼出了院子，径直往东南方向走去。
十月的金陵，夜晚的天气已经很冷了，路上的行人并不是很多，也没有人注意到独行的方逸，但如果有人仔细观察方逸的话，酒会发现他看似在慢悠悠的走着，实际上速度却是极快，一条四五百米的街道，方逸几个呼吸就能走到尽头----
在金陵市东南郊处，有一个占地约十多亩的空旷场地，在场地的前侧建有一排平房，而在场地之中，则是修建着一些障碍物，白天的时候，会有一些排着队列穿着迷彩服的人在这里训练。
住在这个场地周围乡镇里的人，都以为这是处警察或者是军人的训练场，其实不然，这地方只不过是金陵一家安保公司的训练场地。
由于民企诸如银行等单位需要大量的安保人员，公安系统在前年的时候，批准了可以由公安和民间公司共同组建安保公司的文件，于是地方上出现了一大批安保人员。
金遁公司，正是在这种大环境下应运而生的一家安保公司，他们虽然去年才组建，但不知道有什么背景，发展的势头非常的迅猛。
成立还不到一年的时间，金遁安保公司就已经拿下了五大行中三家银行安保业务，每个月仅是从这三家银行就能获得高达近百万的利润，
“小胖子，刚才不是还挺能说的啊？接着给我掰扯呀！”
在金遁公司放置训练器材的库房里，此刻是灯火通明，方逸遍寻无果的胖子和满军，就在这个库房里。
只不过他们的情况不是很好，两人都被绑在了一张椅子上，满军垂着头整个人都已经昏迷过去，而胖子满脸是血，那头却是不肯低下去，正恶狠狠的瞪着面前的人。
“有本事把胖爷放开，一对一的咱们来一场……”胖子嘴唇上血肉模糊，含糊不清的骂道：“你们这些怂包，只敢仗着人多，要是敢把胖爷放开，我一个个的全把你们给收拾了……”
“妈的，还敢嘴硬，我看你是不见棺材不掉泪啊？”
听到胖子的话，站在他身前的那个只有二十三四岁的年轻人，扬起了手中一个巴掌宽的木板，“啪”的一声打在了胖子的嘴上，胖子的咒骂声顿时止住了。
“我艹你妈……”
胖子的脑袋被打的往后重重的一扬，但眼睛却是死死的盯着打自己的年轻人，等到脑袋停止摆动之后，惨笑着张开了嘴，那血肉模糊的嘴唇，做出了“艹你妈”的嘴型。
“我还就不信了，今儿打不改你？”
看到胖子的嘴型，年轻人不由暴怒了起来，又是一木板扇在了胖子的嘴上，嘴唇的皮肉快被打成了肉浆，森白的牙齿从嘴缝里露了出来。
“有种，你们打死老子……”胖子高高的昂着头，眼角已经渗出了鲜血，但脸上还是带着笑，一字一顿的说道：“搞不死你胖爷，我回头一定搞死你们……”
“我今儿就******……”年轻人看到胖子的眼神，后背突然莫名其妙的感觉一阵阴寒，当下又扬起了手中的木板，想藉此来掩饰心中的那丝寒意。
“好了，不用打了……”
就在此时，年轻人身边的一个三十七八岁的中年人，伸手拦住了他，眼睛看向了胖子，开口说道：“小胖子，这本来不关你的事，你只要说出方逸在什么地方就行了……”
“你求我啊，你求我我不就告诉你了吗？”
胖子本来眼睛就小，现在更是被打的肿的快要看不见了，使劲的瞪着自己的那双快要睁不开的眼睛，胖子结结巴巴的说道：“你把耳朵凑过来，我……我告诉你……”(未完待续。)
第三百一十七章 胖爷威武（下）
“你说什么？大点声音！”
嘴被打得肿成了那副模样，胖子本来说话就有些含糊不清，要是不把耳朵凑在他嘴边还真听不清说的是什么，那个中年人没什么反应，倒是一直在毒打胖子的年轻人将耳朵贴在了胖子的嘴边。
“我说，我艹你大爷！”
胖子猛地一声大吼，一口就咬住了那个年轻人的耳朵，并且死命的摇晃着脑袋，只听得那个年轻人口中发出一声惨叫，他的右耳下耳垂连着半个耳朵，却是被胖子用牙齿给撕扯了下来。
“哈哈哈，怎么样，听清楚了吧？”嘴里咬着血肉模糊的半只耳朵，胖子笑得是一脸狰狞，“胖爷我先收点儿利息，等逸哥儿到了，再连本带利一起收回来……”
“妈的，我……”
被咬掉半只耳朵的年轻人一手捂着耳朵，另外一只手却是掏出了一把直接顶在了胖子的太阳穴上，握枪的手青筋毕露，显然情绪也是出于极为紧张的状态之中。
“来啊，干不死胖爷，你就是我孙子……”
胖子呸的一声吐出了半个耳朵，强自抬起了头，说道：“你们这群没卵子的家伙，有本事一对一的单挑啊，孙子，你要是不打死我，胖爷我指定整死你……”
“我……我……”
看着胖子狰狞的面孔，那个年轻人心中忽然胆寒了起来，他还真的没见过这样不要命的家伙，他相信胖子不是在恐吓自己，要是把胖子放开的话，他真的敢要了自己的命。
“华子，行了。你还真要了他的命吗？”
中年人皱了下眉头，他没想到自己随手接的这么一个活，却是遇到了如此难缠的人物，现在放也不是打也不是，倒是有那么一点骑虎难下了。
“王八蛋，让你嘴硬……”
似乎在掩饰自己的心虚。叫华子的年轻人掉过枪口，用枪托狠狠的砸在了胖子的太阳穴上，这一下胖子却是有点禁受不住了，一翻白眼，人顿时晕了过去。
“下手那么狠干嘛？”
中年人不悦的看着华子，开口说道：“咱们只是拿钱办事，教训他们一顿也就是了，你小子倒是好，两个人都给整昏过去了。现在连正主儿还没找到……”
其实中年人心里明白，华子为何会对这胖子有如此大的怨念，却是因为他们在堵胖子和满军的时候，被胖子一个人放倒了三个，华子就是其中的一个，那嘴角被豁开了道口子，差点就破了相。
中年人是这个安保公司的负责人，抓人是他指挥的。不过他白天有事并没有跟过来，晚上过来一看。胖子和满军已经被收拾的不成人样了，这让他无奈之余也是有些无语。
“光哥，这也不能怪我啊……”华子一脸委屈的说道：“这两个家伙，一个不经打，一个却是死扛着，我拿他们也没有办法呀……”
“就二十万块钱。你真想闹出两条人命来？”光哥没好气的踹了一脚华子，说道：“拿照相机把这两人的样子拍下来，回头给客户发过去，这事儿就这么着吧……”
今儿天还没亮的时候，光哥就接到了一位自称是小将军朋友的电话。让他帮忙教训三个人，并且开出了二十万的价格。
能开安保公司的人，基本上都是属于那种半红半黑的人物，光哥也不例外，公司养着那么多的壮小伙，像是拆迁要账的业务，光哥手头也是有一点的，再加上小将军的面子在里面，光哥一口就答应了下来。
方逸和胖子下山也就是短短的半年时间，要说得罪人，自然就非周虎莫属了，有小将军在金陵的关系，周虎很轻易的就查到了满军在金陵市里面的住址，连带着满军的照片都给光哥发了过去。
快被方逸气疯了的周虎，要求很急，而且钱在十分钟之后就打到了光哥的账上，付钱如此爽快的客户，光哥自然是要尽心办事的，于是还没到早上八点，他就带着人守在了满军家门口。
说起来也巧，满军在金陵一共有四处房产，周虎查到的那一处，刚好是他老婆孩子住着的那套房子，巧的是满军在和方逸分开之后，正好带着胖子要去家里那些东西，于是就和光哥带的人碰上了。
原本光哥只是想把满军抓走，再从满军口里询问胖子和方逸的下落，但让他没想到的是，满军身边居然跟着一个很能打的胖子。
要说胖子虽然平时贪财好色小毛病不少，但真要是遇到了事情，那绝对是个铁血真汉子，见到有人想挟持满军，当下就冲了上去，光哥手下四五个壮汉，竟然被他一人放倒了好几个。
最后光哥还是动用了电警棍，才把狂暴的胖子给制服了，到了车子上一问，胖子居然就是他们要找的三个人中的一个，光哥不由大喜，让华子几个手下将人带到了郊外的训练场，想问出最后一个人的下落来。
不过事情到这里又是出了点意外，光哥没想打华子他们几个人将满军和胖子带到训练场之后，为了泄愤，什么话都没问，上来就毒打了两个人一顿。
可怜四十多岁的满老板昨儿兴奋的一夜都没怎么睡，整个人原本就又困又乏，哪里禁受得住这般毒打，直接就昏迷了过去，反倒是胖子像是个打不死的小强，整整一天是骂不绝口。
要说胖子的那张嘴，绝对要比他的武力值更加的强悍，华子几个人一开始都被他给骂傻眼了，在和胖子斗了好几个小时的嘴皮子之后，他们才发现，和胖子动嘴，绝对不如动手来的便利。
但是胖子那一身肥肉的抗打能力，同样超出华子等人的预料，一共五个人，打到最后也就是华子还有力气在这里和胖子斗智斗勇了，另外那四个都躲到外面喝酒去了，话说这打人也能打得腰酸腿疼啊。
直到光哥晚上回来之后，才发现华子他们和胖子掰扯了一整天，居然一点正事都没干，到了现在都没问出方逸的下落，他无奈之下只能亲自上阵的，可现在胖子又被华子打晕了，那自然是什么都问不出来的了。
“光哥，不是还差一个人吗？咱们这算不算糊弄客户啊？”华子还挺有职业精神，客户要求教训三个，可是现在只收拾了两个，这达不到客户要求啊。
“差一个？要不要老子收拾你一顿，和他们一起拍个照？”
光哥气的一巴掌就扇了过去，他刚才来的时候拍了一下那个叫满军的光头，发现满军还是昏迷不醒着，这让他有点心慌，话说他收了别人二十万，那只是教训一下满军等人，却不值当的闹出一条人命啊。
“嗯？光哥，好主意啊……”
脑子有点缺根弦的华子顾不得耳朵火辣辣的疼痛，当下开口说道：“光哥，不用你动手，我这脸上不都是血了吗？回头用头发遮住脸，再把这耳朵一拍，保准客户能满意……”
“满意个屁，小将军的朋友你都敢糊弄，以后要是穿帮了，咱们还要不要在金陵混下去？”光哥这些人之所以能在金陵呆下去，最初都是靠着姜军的关系，所以他宁可做不了这生意把钱退回去，也不敢去欺骗姜军的朋友。
光哥现在有些后悔把自己这个二杆子表弟华子从乡下给叫来，使劲的喘了口气，从桌子上拿起了胖子的手机，说道：“我出去再打下那个叫方逸的电话，你小子把照片给我拍了，别的事情不用你们问了……”
“嗯？通了？”当光哥拨通了胖子手机上写着方逸两个字的号码时，却是意外的发现，华子号称打了一天都不通的电话，竟然接通了。(未完待续。)
第三百一十八章 周大光
“妈的，总算逮到你小子了……”
听着电话接通的声音，周大光不由松了口气，办不成这事儿退钱倒是小事，但周大光怕办不妥这件事情，姜军会在朋友那里没有面子，到时候他免不了会被迁怒。
周大光今年三十八岁，他十八岁的时候，从农村当兵入伍。
对于周大光他们这一代人来说，当兵要是能提干，那就代表着以后能脱离农村吃上公家饭，所以到了部队之后，周大光就开始玩命的训练和表现，第一年就被评上了团里的训练标兵，第三年参加师里的大比武，夺得了一个三等功和直接提干的机会。
穿上了四个兜的干部服之后，周大光的思想发生了一些转变，他再也看不上乡下老家谈的姑娘，而是在部队驻地谈恋爱结婚了，从身份到心理上，都在向城里人转变着，身上质朴的东西却是越来越少。
由于文化程度不高，周大光提拔的很慢，三十多岁才提到了上尉军衔，一些比他入伍晚的军校毕业生，都成为了他的领导。
这让周大光的心理很不平衡，借着自己在警卫营的便利，开始刻意的巴结起部队领导的家属和子女来，他也正是那个时候认识的姜军，并且偷偷的违反军纪帮姜军平了一些事。
走家属路线果然很好使，不到一年的时间，周大光的军衔就提升了一级，从上尉变成了少校，但还没等他职务变动的时候。就因为姜军和人争风吃醋带兵包围了ktv的事件，被追究责任脱掉了军装。
总算是姜军出了事之后成熟了不少，把回到农村的周大光又给找了回来，并且介绍他进入了安保这个行当。靠着姜军的关系和周大光归拢来的一些手下，这一年多安保公司发展的很不错，周大光也看到了一些前景。
周大光心里很明白，眼前的这一切。都是姜军给他的。
这其中固然有姜军补偿自己的意思，但同样，姜军如果提出什么要求来，周大光无论如何也是无法拒绝的，就像这一次的事情，就算没有那二十万，周大光也要给办得妥妥当当的。
“喂，你是谁？”就在周大光正想着这些事情的时候。他耳边的手机里忽然传来了一个男人的声音。
“你是方逸吧？”周大光深深的吸了口气，开门见山的说道：“满军和胖子是你朋友吧？他们俩正在我这里作客，你要不要过来一起聊聊呢？”
“行，地点说给我……”电话里的声音很干脆，一句多余的话都没说。
“京郊金遁公司，出了城往东南方向再走五公里，你能看到牌子……”
周大光直接就报出了训练场的地址。他并不怕方逸报警，因为他本身就和公安系统有着各种关系，如果有人要动他这里的话，周大光有足够的时间将满军和胖子转移出去，不会给方逸留下什么把柄的。
“好了，都******别喝了，滕子你们两个去外面路口蹲着，有人来把他放进来，千万别让他回头跑……”
和方逸通过电话之后，周大光一把推开了另外一间屋的门。将里面几个正在喝酒的家伙都给踹了起来。
周大光的这个安保公司里。有不少他原先手下退伍的兵，但是那些当兵出身的都被周大光派驻到各个合作单位去了，眼下这里的几个人，却都是和他有点沾亲带故关系的老家人。
“光哥。找到方逸那小子了？妈的，这小子害得我没了半个耳朵。回头我也咬下他半个耳朵来……”
拿着个照相机从库房走出来的华子开口问道，他不知道从哪里找了块纱布，直接连耳朵带脖子都给缠了起来，整的一张脸像个木乃伊似的。
“你给我老老实实的呆在这里，等会你不要动手……”
对于自己这个远房虎逼表弟，周大光已经是没法用语言和他沟通了，咬他耳朵的人正在屋里面躺着呢，周大光也不知道华子是怎么把账算到方逸身上的。
“我不动口，我只动嘴……”
华子张开嘴巴吧唧了几下，很满意的又闭上了嘴，他发现耳朵上的伤完全没有影响到嘴巴的咬合力，他完全有把握一口咬下方逸的半个耳朵。
“嘴上包着个卫生巾，还想去咬人？”
看着华子那纱布上的血迹，周大光都快崩溃了，他决定等明儿一早就让华子赶紧滚蛋，要不然以华子这智商，怕是早晚要进金陵精神病院的。
“带着对讲机，时间不急，那个叫方逸的最快也得三四十分钟才能赶到这边来……”
周大光没再搭理华子，而是让另外几个人布置起来，这里虽然是他们的主场，但周大光也怕大意失荆州，也不光安排好了围堵方逸后路的人，还让人把面包车开到了库房门口，万一接到内部出警的电话，也能及时把满军和胖子给转移出去。 ----
“金遁公司？自己好像走过了吧？”
就在周大光在训练场那边布置人手的时候，挂断了电话的方逸，却是从一条乡间小路上往回走去，他记得自己似乎从马路穿插到这个小路上的时候，看到过写有金遁公司字样的指示牌。
方逸摩挲着口袋里的那几枚铜钱，脑中开始回想起刚才走过的路线来，他在确定了大概的方位之后，就一路赶了过来，不过要不是刚才接到了那人的电话，方逸恐怕还会在这里绕一会圈子。
“自个儿道行还是不够，要是换成师父在的话，怕是直接就能算到满哥和胖子的具体位置……”
方逸从小在山林长大，五六岁的时候就漫山遍野的跑，有时候一跑就是好几里山路，但他却是从来也没丢过，原因就在于他不管跑多远，老道士总是能准确的找到他。
“金遁公司？应该是这里了……”
短短的五六分钟过后，方逸站在了训练场外面大门一侧的一棵大树下面，他发现这个训练场只是在外面拉了些铁丝网，自己似乎不需要从大门就可以进去的。
“滕子，你说这笔生意赚的钱，咱们能分多少啊？”正当方逸想行动的时候，身子忽然又定住了，并且将身形完全缩进了大树的阴影之下。
“大光哥给咱们开工资的，怕是不会分钱给咱们吧？”叫滕子的人是个二十出头的小青年，说话的神情很是沉稳，比起华子那虎逼来不知道要靠谱多少倍。
滕子和周大光也有些拐弯抹角的亲戚关系，在听到周大光回乡招兵买马的要开安保公司的事情之后，是第一个投奔过来的，加上性格稳重，所以挺被周大光看重的。
“妈的，我可是听说了，就绑这么三个人，客户那边出了整整卖二十万……”滕子身边的年轻人有点不平衡，去抓人的是他们，挨了胖子揍的也是他们，但论到钱上，却是被周大光拿了大头。
“行了，耗子，你小子少说怪话，要是没有光哥，你******还在乡下卖假耗子药呢……”
滕子有些不耐烦的打断了耗子的话，拿起手电筒往路上照了一下，开口说道：“光哥不是那种吃独食的人，咱们只要干好了，以后在这公司那就是元老，你懂不懂，元老可是有股份的……”
“哎呦，谁……谁******绊了我一脚啊？”滕子嘴里正说着话的时候，忽然感觉脚下一绊，整个人往前扑倒了下去，手中的电筒也不知道滚到哪里去了。 ----
ps：五月下旬了，有月票的朋友支援几张啊！(未完待续。)
第三百一十九章 谁这么有礼貌？
“滕子，你没事吧……”
见到滕子摔倒，旁边的耗子连忙伸手拉了他一下，只不过就在此时，耗子也是感觉脚下一绊，没能把滕子拉起来不说，自个儿也是迎面扑到在了地上。n∈n∈，
“别嚷嚷，要把人吓跑了，光哥饶不了咱们……”
听到耗子口子发出的呼痛声，滕子连忙躺在地上踹了他一脚，话说他们都是乡下出来的，个个皮粗肉糙，摔上那么一跤根本就不是什么事。
“妈的，没见到有东西啊，怎么就绊倒了？”
耗子回头往脚下一看，并没有发现什么不对，在他身周四五米的地面上，除了有一棵齐腰粗的杨树之外，连杂草都见不到几根，这一跤摔的实在是有点儿古怪。
“不知道怎么回事，咱们的手电呢？”
滕子揉了下腿站起身来，训练场这边原本就是一块荒地，场地内拉有电线灯光，但外面却是有些昏暗，基本上三四米外的情形就看不清楚了。
刚才这一跤，摔的手电筒也不知道扔到哪里去了，眼前漆黑一片，听着远处风吹动草丛发出的沙沙声，让滕子和耗子的胆气不由为之一弱。
“滕子，你……你说，咱们这是不是遇到什么邪**了？”
耗子的胆子要比滕子小得多，被一阵凉风吹到脸上之后，说话的声音有带着颤抖了，“滕子，我……我听说这边以前就是个刑场，要不然这块地也不会这么便宜就卖给光哥他们的，咱……咱们是不是遇到那些不干净的东西了？”
农村长大的孩子，对于这些神啊鬼啊之类的事情，是特别相信的，尤其是在这种环境下，耗子的话说得胆子一向很大的滕子浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，心中生出一种不寒而栗的感觉。
“什么不干净的东西，你小子少胡咧咧……”
滕子看到地上掉着自己拿出来的电警棍，连忙弯腰给拾了起来。只是正当他想要站直身体的时候，却是发现脑袋一沉，整个人就重重的趴倒在了地上。
“滕子，你……你怎么了？”
原本胆子就小的耗子见到这一幕。吓得就要大声喊出来，不过声音还没出口，他只感觉喉咙处突然传来一股大力，掐的他再也无法发出声音。
“大仙莫怪，各路大仙莫怪……”
耗子双膝一软。直接就跪倒在了地上，他发现自己跪下之后，被人掐着的喉咙顿时一松，耗子连忙对着地面磕起头来，口中不断念叨着：“小子无意打扰，各路神仙莫怪，小子回去就给各位供上香火……”
“你们抓来的那两个人呢？”一个听在耗子耳朵里有些阴冷的声音，从他身后响了起来。
“都……都在里面呢，大仙你莫非是来找他们的？”
耗子听到问的是抓来的那两人，心里又是一松。连忙说道：“大仙，那两个人都在器械库房里呢，您要是想报仇报怨，去哪里找他们就行……”
“你们有几个人？”身后又是一声问话传来。
“六……不，七……七个人……”
耗子刚才被吓的差点魂魄出窍，哪里还记得他们有几个人啊，好不容易掰着手指头给算清楚了，这头脑一清明，耗子顿时感觉有些不对，以神仙鬼怪的本事。还用管得着他们有几个人吗？
“咦，不对啊，你……你是？”想到这里，耗子连忙回头看去。只不过他脑袋还没完全转过去，脖颈处就感觉一酸，原本跪着的身体，瞬间瘫软在了地上。
“就这么几个人，也能让胖子栽跟头？”
看着脚下躺着的两个人，方逸摇了摇头。从小和胖子一起长大，方逸对他的战斗力还是很了解的，像耗子和滕子这样的角色，胖子一个人对付五六个完全没压力的。
“得，还是先进去看看吧……”方逸想了一下之后，伸手在地上两人的脖颈处用力按了一下，如此一来，就算是打雷下雨，两人不睡到明儿上午也是无法醒转过来的。
“这里就是库房？”
来到铁丝网拉着的围墙边，方逸轻轻一跃就跳了进去，循着灯光找了过去，不过方逸发现，这间亮着灯的屋子分为里外好几间，那个耗子所说的库房，应该是里面的房间。
“外面有两个人，里面有四个，还少了一个人啊……”方逸耳朵一动，眼睛飘忽向了大门的位置，他看到一个人正对着棵树撒尿呢，身形一晃，方逸悄无声息的来到了这人的身后。
“爽啊……”打了个哆嗦，撒尿的哥们正准备提上裤子的时候，忽然感觉脖子后面一凉，浑身顿时失去了力气，意识也逐渐从脑海中消散掉了。
“光哥，那家伙到底是来不来的啊？”
方逸在外面解决着另外几个人，等在屋里的华子却是有些不耐烦了，粗俗的用手抠着裤裆，开口说道：“要我说，咱们把屋里面的那两个的衣服给扒光掉，吊在外面的大门上，等那小子一来，还不立马吓的跪了啊……”
“你把嘴给我闭上……”周正光没好气的看了一眼自己的老表，这tm得多猪脑子才能想出这个主意啊？
要知道，自己这地方虽然偏僻，但旁边却是有几个村子的，万一要是被村民们看到，那都不用方逸打报警电话，估计想当金陵好市民的人多了去了，直接就会打电视台热线去爆料了。
“这样不行，那样也不行，我不管了……”
华子感觉有些憋屈，摸了摸只剩下半个的耳朵，心中的恨意又生了出来，当下说道：“我再去收拾那小子一顿，妈的，也不知道会不会得狂犬病，明天我要去打针……”
“你又不是被狗咬了，怎么会得狂犬病啊？”屋里一人闻言笑了起来。
“你懂个屁啊，我不是被狗了，但万一咬我的那人，被狗咬过怎么办？这叫做隔代传染……”华子的理论果然足够强大，说的那人目瞪口呆，却是也找不出语言来反驳他。
“行了，你给我安分点……”
周正光真是服了这祖宗了，伸手看了下表，此刻距离打完那个电话已经快三十五分钟的时间了，可是方逸到现在也没见个影子，埋伏在外面的人也没消息传过来。
“恩？谁tm的学的这么有礼貌了啊？”
就在周正光拿过对讲机，准备和外面的人联系一下的时候，忽然有人敲了一下屋门，这让屋子里的四个人全都愣住了，他们平时推门都算讲究的了，像是华子这样的人，向来都是用脚踹开进门的。(未完待续。)
第三百二十章 穷凶极恶（上）
“是滕子吗？不是让你守在外面的吗？”
周正光有些不满的喊了一声，距离打出那个电话的时间已经快要四十分钟了，也就是说，方逸随时都有可能过来，滕子他们这会应该好好的守在外面才对。●⌒，.
“不是滕子……”门外响起一个听起来有些陌生的声音。
“那就是耗子了？”周正光一时没有反应过来，紧接着问了一句。
“也不是耗子……”随着方逸的声音，房门被从外面推开了，顿时一股深秋的冷风直灌而入，让房内穿着单衣的几个人，忍不住打了个寒颤。
“你是谁？”
看到一个二十出头的年轻人施施然的走了进来，周正光不由愣住了，他所收到的资料里面只有满军一个人的照片，是以方逸虽然站到了面前，周正华还真的不认识他是谁。
“咱们刚才不是刚通过电话了？您可真是贵人多忘事啊……”走进屋里的年轻人一脸笑容的看着周正光，就像是到某位老朋友家里来串门一般，脸上丝毫没有紧张的神色。
“光哥，是……是你朋友？”华子等人齐齐的看向了周正光，因为方逸说话的口吻，就像是在和老朋友聊天一样，一时间华子等人也都有些犯迷糊。
“早说是朋友嘛，吓我一跳，来，把酒给我，妈的，耳朵疼的厉害，让我喝点酒消下毒……”脑子一向不大好使的华子，下意识的就认为方逸是光哥的朋友，当下大大咧咧的又坐了下去，伸手拿起了桌子上的酒瓶。
“你是方逸？”
周正光的脸色一下子变得凝重了起来，外面守着三个人，居然让对方如此轻松的摸到库房这边来了，周正光心中顿时叫了一声不妙，面前的这个年轻人，肯定不像他的年龄那般简单。
“没错，这地址还是你给我的呢……”
方逸闻言笑了笑。开口说道：“只是这地方太偏僻了点儿，我要不是提早来了一会，恐怕一个小时也赶不过来，倒是会让你们久等一会啊……”
“什么久等不久等的。你小子说话怎么那么酸？还让不让人喝酒了？”
方逸话声未落，华子就不满的嚷嚷了起来，虽然听了一下午方逸这两个字的名字，但华子耳朵被咬掉了半个，疼得半个脑袋都快成浆糊了。哪里还记得方逸是谁啊。
“几位，冤家宜解不宜结，原本就不关你们的事，把人放了，这件事我可以不追究……”方逸也看出说话的那人脑筋有点不太正常，当下也没搭理他，只是将目光看向了周正光。
“拿人钱财，与人消灾，年轻人，这事儿我不能答应你……”
周正光冲着华子使了个眼神。示意他绕过方逸去门外看看，因为按照周正光的估计，方逸肯定是带人来了，否则外面的滕子他们不会如此轻易的就被解决掉，连一声报警的信息都没发出来。
“光哥，你冲我抛媚眼干嘛啊？我又不是妹子？”看到周正光一个劲的冲自己眨巴着眼睛，华子这心里是直纳闷，于是心直口快的他就问了出来。
“妈的，来的是对头，我让你出去看看滕子他们怎么样了……”周正光只感觉喉头一甜。他硬生生的真的差点就被华子给气吐血了，能生出这种奇葩来的父母，绝对是对社会的极端不负责任。
“对头，哦。对了，他说他叫方逸？”听到光哥的话，华子总算是想起来了，他们要对付的三个人里面，有一个就是叫方逸的。
“妈的，就是你小子害得我没了半个耳朵……”
下意识的摸了下耳朵。一股钻心的疼痛让华子顿时狂暴了起来，他脑子是不大好使，但却长了一副好身板，身体壮的像头牛似的，打起架来更是不要命，也正因为如此，周正光才能忍受他那么多的坏毛病。
上午在胖子那里吃了亏，华子也学了几分乖，并没有直接冲上去，而是掏出了那把******，瞄准了方逸之后，直接就扣动了扳机。
“华子，你这个虎逼，别开枪……”看到华子的举动，周正华的头皮忍不住炸了一下。
要知道，华子手上的******可是周正光买来的，自然知道其威力大小的，眼下华子和方逸只隔着三四米，如此之近的距离，要是打在脑袋上，那绝对能闹出人命来的。
不过周正光的话声已经说晚了，其实就算是说的早，华子也未必搭理他，随着机簧弹动的声音，一颗鱼眼珠子大小的钢珠，对着方逸的头部就发射了出去。
“完了，要是真出了人命，怕是金陵再也呆不下去了……”
周正光一脸苦涩的闭上了眼睛，他是有关系有背景不假，但毕竟还不是涉黑的团伙，也没有本事将人命案给压下去，这事儿怕是要闹大发了。
“哎呦，没打中？妈的，疼……疼死我了……”
就在周正光刚刚闭上眼睛的时候，耳边却是传来的华子的呼痛声，这让他不由为之一愣，睁开眼看到面前的情形时，眼睛里顿时露出了不可置信的神色。
“无量那个天尊，这一出手就要命，比道爷我还狠啊？”
别说之前周正光被华子的举动吓了一跳，就是方逸差点也没反应过来，这两句话没说完直接掏枪就射，就是电视里的剧本也不应该是如此的啊。
对于枪械，方逸其实并不陌生，相反他在五六岁的时候，就打过比他身高还要长的老炮筒，按照老道士的话说，那是当年游击队和小日本打仗的时候留下的，在道观后院里一共埋了十多把呢。
所以方逸很小的时候就见识过枪械的威力，除了一打一大片的老炮筒之外，他还打过中正式步枪，深知现代武器远不是**可以相抗衡的，是以一直都对枪械抱有极高的警惕。
不过让方逸有些纳闷的是，对于危险有着远超常人敏锐力的他，在华子开枪的时候，心头的那丝警兆居然没有提醒自己危险，换句话说，华子手中的那把枪，似乎对方逸构不成太大的威胁。
“原来不是子弹啊……”
当方逸听到机簧声并且看到从枪膛里射出的钢珠之后，心里顿时明白了，敢情这不是用火药激发的枪支，而是靠着机簧力量弹射出来的钢珠。
在常人眼中根本就看不清楚的钢珠，在方逸的眼睛里，却显示出了清晰的弹射轨道，身形只是微微一晃，方逸就避开了那粒钢珠，来到了华子的身边。
方逸的心性，向来都是崇尚自然无为的，他不会故意的去伤害别人，但同样，遇到伤害自己的人，方逸却也是从不手软，身形闪到华子身边之后，右手一伸，就捏住了华子的肩膀。
周正光听到的惨叫声，就是在方逸捏碎了华子肩胛后华子发出的声音，这让周正光有点不敢相信自己的眼睛，因为从闭眼到睁眼，最多也只有短短的两三秒时间，事情为何会有如此大的反转？
“这东西打不死人，但却是挺阴毒的……”
捏碎华子的肩胛后，方逸的脚尖在对方膝盖上轻轻一点，只听啪的一声脆响，华子站立着的身体，顿时跪倒了下去，一只手抱着那只膝盖在地上打起滚来。
“你……你把华子怎么了？”不知道为什么，看着面无表情的方逸，周正光从心底发出了一丝寒意。
周正光以前在部队的时候，曾经执行过枪决犯人的外围警戒任务，周正光发现，面前的这个年轻人脸上的那种对生命的淡漠，和当年被执行枪决的犯人极其的相似。
周正光知道，一般情况下，只有两种人才会有这样的表情，一种是罪大恶极也知道自己生无可恋的人，而另外一种，则是内心和实力都非常强大，视人命如草芥的穷凶极恶之徒。(未完待续。)
第三百二十一章 穷凶极恶（下）
“他想要我的命，我只是断了他一条胳膊而已，对了，要不……我再要他一条腿？”
方逸漫不经心的把玩着那把******，右脚轻轻的落了下去，刚好踩在了华子的一条腿上，华子的那条腿顿时扭曲了起来，原本就疼的满地打滚的华子这次倒好，直接就昏迷了过去。⊙，
“你……你到底是什么人？”
对于方逸的手段，周正光并不害怕，但是一看到方逸那张年轻的有些过分并且毫无表情的脸，周正光浑身上下的汗毛却是炸了起来，心中的寒意越来越盛。
“我是方逸，你们不是正在找我吗？”
方逸有些不耐烦的说道：“刚才就和你们说了，交出人让我带走，咱们没事，是你非要折腾个一二三出来，还有什么招，使出来把，我都接着……”
方逸是何等聪明的人，他在接到周正光电话的时候，就已经猜到这幕后的主使者是谁了，所以根本就没想着和周正光废话，但对方非要喊打喊杀的，方逸也没有什么办法。
正如周正光所想的那样，方逸修道十多载，平时所接触的除了师父就是胖子有限的几个人，他修的是成仙大道，虽然不至于断绝七情六欲，但对于普通人所看重的情感，的确是非常的淡漠。
所以生老病死这种事情，在方逸眼中只不过是世事轮回，完全没有那种对生命的敬畏，要不然他也不至于在十来岁的时候，就曾经手刃过一个成年人了。
不过方逸这种淡漠的表现，放在周正光的眼里，却是只有那种穷凶极恶之徒才能办得到的，周正光此时才发现，他这次接下来的事情，怕是踢到了铁板上。
只是此刻周正光已经有些骑虎难下了，他相信方逸如果见到那个小胖子和满军的惨样，绝对不会饶了自己等人。所以眼下最好的办法，就是将方逸也给留下来。
“光哥……”
周正光在心里衡量着利弊的时候，房内另外两个已经有些沉不住气了，他们早在一年之前。还只不过是老实巴交的农民，虽然进城涨了不少的见识，但哪里见过如此血腥的场面，一时间脸色都有些发白。
“妈的，早知道不带这几个废物过来了……”周正光在心里叹了口气。要是有部队里退伍的那帮手下在，他相信方逸就是再能打，也出不了这间屋子的。
“上，要是拿不下这小子，咱们今儿谁都别想跑……”
周正光咬牙做出了决定，周正光自问他和方逸所差的只是那股子狠劲，但是他刚从部队退下来还没两年，自信身手还在，再加上另外两个壮小伙，未必就会输给方逸。
“给你条阳光大道不走。干嘛非要过独木桥啊……”
见到同时向自己扑过来的三个人，方逸不由摇了摇头，除了那个年龄稍大的人出招还有些章法，另外两个人，纯粹就是一点功夫都不会的庄稼汉，怕是脚下踩块砖都能将其给绊倒。
口中喃喃自语着，方逸的动作却是一点都不慢，只是身体一侧，就避过了周正光迎面打过来的一拳，没等周正光劲力用尽。方逸伸出手在周正光的手腕上一拉，只听“咔嚓”一声响，周正光的肩膀已然是被方逸给卸了下来。
“给我倒下吧……”
借着周正光往自己身侧扑出去的力道，方逸只是轻轻的一推。周正光扑出去的速度猛地加快了几分，一头撞到了库房的门板上，眼睛已然是有几分发直，摇摇晃晃的想要站直身体，但最终还是倒在了地上。
“别……别动手……”
原本正扑向方逸的另外两个人，一见周正光这个在部队训练过十几年的人。都挡不住方逸的一招，连忙停住了手，身体不断的往后退去。
这些进城不久的人，基本上都是属于那种只能打顺风架的，一旦形势不利，马上就会蔫掉，眼前的这哥俩正是如此，平时跟着周正光作威作福行，但遇到硬茬子，却是立马就软了下来。
“我……我们可没动你朋友，是……是华子下的狠手……”两人生怕方逸动手，于是先把华子这虎逼给卖了，反正他此时已经昏迷了，也听不到他们哥俩的话。
“下了狠手？人呢？”方逸闻言眉头一皱，这代表他真正的动怒了，要知道，方逸在乎的人没有几个，但满军和胖子，都是在此列之中的。
“在……在里面……”看到方逸的面色，两人忙不迭的推开了里面库房厚厚的铁门，躲躲闪闪的说道：“真不是我们干的，你……你别打我们……”
两人真是被方逸给吓着了，一边说着话一边跑了进去，将还被绑在椅子上的胖子和满军分别给解了下来，有一个比较机灵的，还用自己的袖子擦着胖子脸上的血，想让胖子的那张脸更好看一点。
只是挨了一天的揍，胖子的脸早就肿的不成样子了，这不擦还好，把血一擦掉，胖子那脸就像是被马蜂蜇过了一般，就没一处好地方了，两只原本就不大的眼睛，更是肿成了一条缝。
“嗯？胖子？”
隔着那道铁门，方逸还真没感受到胖子和满军的气息，但是这门一打开，他立马就看到了，胖子那满头是血的样子，着实把方逸给吓了一大跳。
“还好，只是皮外伤，里面没伤着……”
方逸快步冲到了房内，伸手在胖子手腕上一搭，心里顿时松了口气，胖子的这造型虽然比较磕碜人，但伤的并不是很重，回头拿热毛巾捂下脸，估计这肿就能消下去一半。
“妈的，有本事再打啊，打不死老子，老子出去把你们全干死……”就在方逸给胖子把脉的时候，胖子忽然醒了过来，挥拳就冲着方逸打来，他那小眼睛已经看不清楚面前的人是谁了。
“胖子，是我……”方逸架住了胖子的拳头，说道：“我来了，没事了，让你们哥俩受苦了……”
方逸知道，胖子和满军，估计都没说出自己的下落，否则自个儿也不可能安安稳稳的在满军那老院子里呆上一天，看到胖子如此惨状，方逸这心里也是憋了一口恶气。
“方逸？你……你来了？”
强撑了一天的胖子，听到方逸的声音，连忙努力的睁开了眼睛，当他看清楚面前扶着自己的人的确是方逸之后，泪水忍不住夺眶而出，“方逸，满……满哥被他们打的这一天都没醒，别……别被他们给打死了……”
胖子今儿之所以和华子死磕到底，原因主要还是在满军身上，因为刚来到这里满军就被打昏迷了，而这些家伙竟然没有任何的救助，胖子还以为满军已经死了呢。
“满哥没事，胖子，别激动，满哥真没事……”方逸用手拍了拍胖子的后背，胖子这会一把鼻涕一把泪的，方逸还真怕他没被打死反倒是被自个儿给呛死了。
“方逸，你别骗我，我……我看着他们把满哥打没气了的……”虽然平日里和满军说话没大没小，但胖子是真心将满军当成老大哥的，他之前说要干掉的华子的话，那也是不带一丝虚假的。
“满哥没死，只是睡着了……”
看着激动的胖子，方逸有些无语，他压根就不用去给满军把脉，因为从满军那平稳并且有节奏的呼吸声中方逸就能听出来，这哥哥此刻怕是睡的正香呢。
“睡着了？真的假的？”听到方逸的话，胖子一下子就跳了起来，一把推开了扶着满军的人，抓住满军两条胳膊就晃了起来。
“别闹，让……让我再睡一会……”
满军嘴角流出一丝哈喇子，不满的推开了胖子的手，话说他都四十多的人了，昨儿又赌又嫖又没睡觉，今儿挨了一拳之后，很快就进入到了梦乡里面。(未完待续。)
第三百二十二章 痛打落水狗
“睡个屁啊，快点给我醒醒……”
听到满军的这句话，胖子差点就要哭出来了，哥们为了你硬撑了一天，这脸被揍的像是包子似的，敢情你倒是舒舒服服的睡了一天的大觉啊。●⌒，.
“啊？鬼？鬼啊！”
睡的迷迷糊糊的满军睁开眼睛，第一时间看到的自然是胖子那张还带着血污的脸，这一惊顿时非同小可，一巴掌就把胖子的脸给扒拉到了一边去了。
“靠，还打我脸？”胖子这下子是真哭出来了，因为满军这随手的一扒拉，刚好打中了他鼻子上的泪腺，那眼泪是哗哗的从两个小眼睛里往外流。
“恩？你……你是胖子？”听到胖子那沙哑的声音，满军有点不确定的问了一句，同时也揉了揉眼睛，这会他已经清醒了几分，模模糊糊的也记起了早上的事情。
“不是我是谁啊？”
胖子哭的那叫一个伤心，他感觉自己的感情受到了很大的欺骗，早知道满军屁事没有，他早就把方逸的地址给卖了，以方逸的本事，自己也能少受这一天的罪。
“胖子，这……这到底是怎么回事啊？”揉了几下眼睛之后，满军彻底清醒了，回头一看，“哎，方逸，你怎么过来了？这些人就是要找你，你……你赶紧走……”
要说满军还是有几分义气的，早上就是因为不说方逸在哪里，结结实实的挨了几记老拳昏过去的，眼下看到方逸，第一反应居然还是让方逸逃走。
“满哥，没事了……”
方逸心中生出了一股暖意，他从小就是无人疼爱无人怜，眼下朋友虽然不是很多，但个个对自己都是真心实意的，这让方逸也感受到了一丝异样的情感。
“你小子来了，当然没事了……”
满军也是见识过不少大世面的人。除了对胖子的那张脸表现出了震惊之外，整个人倒是非常的平静，在他看来，方逸简直就是各种全能。这打架自然也不在话下的。
“满哥，胖子，谁动手打的你们，你现在都可以找回来……”方逸一回头，声音变得有些阴冷起来。“你们两个有没有动手？”
“没，我们真没打他们啊……”光哥的那两个手下，此刻都快缩到墙角去了，其实他们两个在最初的时候也动过手，现在只能寄望于胖子和满军忘掉了。
“我忘了是谁打的我了……”满军还真是记不清了，原本被抓来的时候头上就挨了几拳，哪里还记得是谁最后把自个儿给ko掉的人啊。
“胖子，你呢？”方逸回头看向了胖子，自己俩兄弟被打的这么惨，方逸必须得让他们把心里面的这口恶气给出掉。
“不是他们两个……”
胖子的话让那两人心中一松。“是个华子打的我，那个王八蛋，我一定要干死他，方逸，你告诉我，那个王八蛋在哪里，我……我必须要干死他……”
提到华子，胖子这心里的火苗是蹭蹭的往上窜，胖子长这么大不管是在村子里还是在部队上和人打架，从来都没吃过这么大的亏。真是把华子给恨到心里去了。
“华子，外面那个好像就叫华子……”方逸闻言愣了一下，开口说道：“那小子好像脑子不太好，你确定要干死他？”
虽然方逸并不在乎华子的死活。但是下山也有那么长时间了，方逸知道在城市里死人可不像在山林里那样，随便找个地方一扔就会被野兽啃食掉，胖子要真是干掉华子，自己是不是也要把这屋里的人都给灭口掉啊。
“妈的，必须干死他……”
胖子从方逸身边冲了出去。方逸心中一动，也紧跟着出到了外屋，身体站在了屋门的旁边，他决定等胖子动手之后，他就把周正光和另外两个人都给收拾掉。
“这……这小子的腿怎么了？”
当胖子来到外屋很艰难的分辨出了地上的华子之后，眼中露出一丝意外，因为方逸的那一脚踩的十分的狠，华子的小腿从膝盖处的肌肉已经被撕裂开来，腿骨已然都露了出来。
“他拿枪打我，想我死的人就是这下场……”
方逸说了句大实话，对自己心存恶念的人，方逸下手自然是比较狠的，反倒是周正光伤的并不重，只是被方逸卸掉了肩膀的关节和摔了一跤而已。
“胖子，要不……还是算了吧，这小子也挺惨的……”看到华子的惨样，满军忍不住开口劝了一句，他都四十多岁的人了，想法还是比较老成持重，生怕胖子真把对方打死掉。
“算了，满哥，这小子打了我一整天啊……”
听到满军的话，胖子不由怪叫了起来，“你知不知道，他先用鞋垫子抽我，用完鞋垫子用鞋底子，用完了鞋底子又用痒痒挠，你……你看看我脸上还有好的地方没？”
华子带来胖子**上的伤害，胖子或许还能原谅他，但是那种心理上的伤害，最起码让胖子得有半个月吃嘛嘛不香，这是胖子绝对无法忍受的，这落水狗……必须得打，还要狠狠的打。
“满哥，让他发泄下吧……”
方逸倒是无所谓，就算胖子真要了那华子的命，方逸也有办法将这些人全都给解决掉，话说库房门口就停着辆面包车，大不了全都给拉水库喂鱼去。
“妈的，我也要让他品尝一下老子受的罪……”
胖子一把将华子给提溜了起来，往椅子上一放，手脚麻利的把他给绑上了，然后一盆冷水浇在了华子的头上，口里嚷嚷道：“方逸，电视里都是这么演的，这一盆水下去，他能醒吧？”
“咦，还真好使……”没等方逸答话，华子被那冷水一激，人就醒转了过来，感受着小腿上的疼痛，华子忍不住大声哀嚎了起来。
“妈的，一点骨气都没有，胖爷挨了一天的揍，有没有喊出来啊？”
胖子听得有些心烦，一把脱下自己的鞋子，将那一双满是臭汗的袜子塞进了华子的嘴里，这一塞不要紧，华子两眼一泛白，整个人又是晕了过去。
“老子把你给打醒……”
胖子往四周看了一下，发现再没有冷水了，干脆拿着鞋子就冲着华子那张脸抽了起来，一时间，鞋底和肉交击的“啪啪”声，在房间里面是不绝于耳，打了还不到一分钟，华子还真是被抽醒了。
“木板，那木板呢？”
胖子抽了一阵之后跑进了内屋，出来的时候手里赫然拿着华子之前抽他的木板，顿时“啪啪”声又响了起来，躲在墙角的那俩哥们如同身受，脸上的肌肉不断的在抽搐着。
“胖子，行了，别打了，再打真要打死人了……”
一旁的满军看着华子的那张脸由白变红，再由红变紫，最后是由紫变黑，知道再打下去真是要出事了，连忙拉住了胖子，将他手里的木板给夺了下来。
“妈的，没骨气的东西，打他老子都觉得手脏……”
胖子这会也打累了，心中的怨气出了个七七八八，被满军那么一拉，也就停住了手，看向方逸说道：“方逸，这究竟是怎么回事啊？这些人为什么要对付咱们？”
胖子并不傻，从华子他们的对话中听了出来，是有人花钱让他们收拾自己和方逸的，这让胖子感觉很迷惘，他那张嘴虽然挺毒的，但似乎没招惹过这样的大麻烦啊。
“是京城的那个人……”方逸早就猜出是谁了，除了周虎之外，他也没有结过什么仇家，而且对方连满军一起给拉上了，这事儿除了周虎没别人。
“妈的，是那个拉裤子的啊？他打我就算了，干嘛把满哥给带上？”胖子一听，顿时也明白了，只不过他还有些想不通的地方，自己和周虎有仇不假，但满军似乎没得罪他吧？
“我昨天和方逸，赢了他两百万……”满军也明白了事情的经过，敢情是昨儿在赌场招惹的是非啊。
“两百万？赢了两百万？！”
听到满军的这句话，胖子的声音一下子提高了八度，那脸上顿时也不疼了，一把拉住了满军，说道：“哥，真赢了两百万？妈的，这顿揍挨的值啊！”
虽然方逸以彼之道还施彼身拿回来了被骗的那笔钱，但买店铺又拉下了八十万的亏空，胖子这段时间真是要被钱给逼疯了，一听有两百万，他恨不得再让华子给揍一顿----
ps：又到周末了，求周一的推荐票啊！(未完待续。)
第三百二十三章 杀人灭口
“满哥，那钱呢？”
一听到钱，胖子感觉自己身上的伤顿时好了大半，眼睛里全是小星星，他长这么大还没见过两百万呢，这会胖子最大的愿望，就是将两百万全都铺在床上，然后他躺在上面好好的睡上一觉。
“钱？没了……”满军一摊手，说道：“昨儿赢了之后都没换成钱，就在赌场花出去了……”
“什么？花了？”
胖子眼中的金星像是变成了晴天霹雳，震得他脑子有些发晕，一把抓住了满军，说道：“怎么花的？那……那可是两百万啊，你……你们也忒能败家了吧？”
四套有巨大升值空间的商铺才价值一百六十万，满军和方逸昨儿一夜竟然就花了两百万，胖子此刻已经不能用败家两个来形容这俩人了，这简直就是丧心病狂啊。
“胖子，放心吧，你满哥不是那种胡乱花钱的人，这两百万花出去，能换回来好几倍的收益的……”
在面前的这个环境里，满军自然不会去和胖子普及古玩知识，而且话说回来了，做生意的人如果不能把手上的物品兑现，那就不算是收益，所以满军并没有把话给说满。
“不会亏就好，我说满哥，你这事儿办的有点不讲究啊，去赌钱不带上弟弟我……”
胖子知道满军的脾性，当下没有再追问两百万的事情，不过他的心思又放倒了赌场上面，大呼满哥不够意思，去赌场竟然不带着自己去见识一下。
“胖子。我说你小子以为自己是来旅游的啊？你脸上的伤没事了？”
看到胖子和满军净纠缠一些没用的事，方逸忍不住翻了个白眼，这屋里屋外躺倒了好几个，另外还有俩举白旗投降的家伙。也不知道胖子哪来的心思在这里废话。
“哎呦，疼死我了，方逸，不行。赶紧送我去医院啊……”没有了金钱的刺激，胖子顿时感觉自己整个人都不好了，身上哪哪的都不舒服，一屁股坐在了外面的沙发上鬼叫了起来。
“行，我这就给你打120好不好？”方逸无所谓的拿起了手机，正要拨打电话的时候，却是被满军给按住了。
“方逸，要打120的话。也要先报警啊……”满军指了指昏迷不醒的华子和周正光，说道：“那小子伤的不轻，这事儿要是不报警说清楚的话，恐怕会有些麻烦的……”
满军是老于世故的人，他刚才看到了桌子上的一些宣传图册，知道这是家专门训练安保人员的地方，这心里顿时就打起鼓来。因为满军很清楚，能从事这一行的人，十有**和公安系统都有些关系。
其实按照满军的想法，这样的事情，最好是私了算了，因为那个叫华子的人伤的不轻，要是闹大了，对方死咬住方逸故意伤人的话，总归还是会有些麻烦的。
“报警，太麻烦了吧？”
听到满军的话。方逸眉头一挑。眼神往屋内的那两人身上瞄了一眼，开口说道：“外面那三个人已经被我给宰了，报警的话事情就闹大了，要我说。把这几个都给宰了，然后往长将里面一扔。这事儿就算是完了……”
“什么？你已经杀了两个人了？”
正琢磨着该如何处理这件事的满军，顿时傻眼了，就连坐在沙发上的胖子也吓了差点跳了起来，他可是要比满军更加了解方逸，知道这个假道士是何等的心狠手辣。
“大……大爷，这……这真不关我们的事啊……”
方逸这番话不但吓着了满军和胖子，更是把那两个蹲在墙角不敢吱声的人给吓跪下了，眼泪鼻涕流了一大把，生生的给方逸磕起头来，屋内乱糟糟的好不热闹。
只不过不管是满军胖子还是那两个人，都没有发现，昏倒在门旁边的周正光，在方逸的那番话说出口后，身体微不可查的抽搐了一下，那对着地面的脸，也已经是变了颜色。
“只能怪你们哥俩跟错人了……”方逸一脸冷笑的来到两人身边，双手闪电般的在两人脖颈上一拍，原本还在求饶的两人，身体顿时瘫软在了地上。
“方逸，你……你这样就把事情给闹大了啊……”
看到方逸的举动，满军急的直跺脚，他虽然年轻的时候打架斗殴的事情没少干，但要让满军杀人，那就是借给他个胆子，满军也不敢的。
“满哥，我事儿我能处理干净……”
方逸拍了拍满军的肩膀，拿起了之前华子的那把******，开口说道：“满哥，胖子，咱们现在都是一条船上的蚂蚱，出了事谁都跑不掉，所以你们哥儿俩手上也都沾点血吧……”
“沾点血？什么意思？”满军闻言愣住了，眼睛看向方逸手中的******，心中生出一种不妙的感觉来。
“很简单，地上这两个都没死，你们一人对着脑袋来上一枪……”
方逸那轻描淡写的话语，听得满军后背一阵发凉，身体忍不住微微颤抖了起来，认识了方逸那么久，满军还真不知道一向都显得很平和的方逸，骨子里居然有如此暴虐的一面。
“满哥，这就叫做投名状，看过林冲雪夜上梁山的故事没？里面就有这一段……”
相比吓得发抖的满军，胖子这会已经镇静了下来，以他和方逸的关系，这种事情自然是要同进同退的，所以胖子这会已经开始在房间里四处寻摸毁尸灭迹的工具了，如果沉江的话，那几个杠铃片似乎能派上用场。
“妈的，照我说，等回头把这些人扔到长江里之后，咱们再把周虎那小子给灭了去……”
胖子一向都是胆大包天的主儿，眼下既然把路给走绝了，那是愈发的不在乎了，周虎就算是玉皇大帝，胖子也敢在他身上来个三刀六洞。
“冷静，胖子，你小子给我冷静点……”听到胖子的话，满军都快哭出来了，他家里可是还有老婆孩子呢，哪里肯愿意和方逸胖子走上这条路。
“冷静个屁，我先崩了这俩人再说……”胖子压根就没理满军，抢过方逸手中的******，径直来到了周正光的身边。
“啪……啪……”
胖子连扣动了两下扳机，却是发现枪口并没有钢珠射出来，不由转头看向了方逸，开口说道：“逸哥儿，这玩意怎么用啊？怎么发射不出去呢？”
“估计是要推下枪膛，把钢珠给推上去吧……”方逸随口答道，脸上却是露出了一丝笑意，因为他清楚的看到，地上躺着的周正光的裆下，已然是全湿了。
“别……别开枪……”
就在胖子真的推上枪膛之后，原本躺着的周正光，忽然从地上坐了起来，口中带着哭腔说道：“几位，做事留一线，没必要如此赶尽杀绝吧？我们本来也就只是想着教训你们一下而已……”
虽然在部队里呆了将近二十年，但提干之后，周正光身上的那点血性，早就被磨灭得差不多了，整天琢磨的都是如何溜须拍马提拔进步，否则也不会因为巴结姜军而被清理出了军队。
所以指望周正光强硬到底，那是根本就不可能的，他之所以没有在第一时间求饶，却是因为没反应过来，他压根就没想打胖子拿了枪就打，听到扳机的声音之后，当场就吓得小便失禁了。
“妈的，你怎么就醒过来了啊？”
看到周正光猛地坐了起来，胖子反倒是被吓得后退了好几步，那钢珠虽然上了膛，但是手却是有些发软了，让他打一个大活人，这还真的很考验胖子的大脑神经。 ----
ps：周一，求推荐票！！(未完待续。)
第三百二十四章 善后（上）
“逸哥儿，怎么办？”
胖子转头看向了方逸，那小眼睛里的狠戾已然是消失了大半，让他开枪打一个昏过去的人，胖子有这胆子，但现在胖子是真下不去手了。⊙，
“几位，我们也是受人所托，惹了几位爷，是我周某眼瞎，还希望几位放我一条生路啊……”
周正光此刻真是被吓破了胆，尤其是胖子扣动扳机的那一刻，他知道对方是真有干掉自己的手段和决心，这些人分明就是一群穷凶极恶的亡命之徒。
“先说说，是谁委托你们的吧……”方逸伸出右手拿过了胖子的枪，左手却是不着痕迹的摸出了自己的手机，背到身后将其调成了录音的状态。
“是姜军的朋友，他没有说名字，只是发来了你们的信息，并且打了二十万的款……”
周正光不敢有丝毫的隐瞒，原原本本的将事情的经过给说了出来，相比刚才开枪的胖子，他更害怕方逸，因为从始至终，方逸都表现的像是没有情感一般，绝对是属于杀人不眨眼的那类凶徒。
“二十万，买我们兄弟三个的命？”听完周正光的话后，方逸面无表情的说了一句。
“不是，不是买命，只是让我们教训你们几个一顿……”周正光拼命推卸着责任，生怕自己那一句话说不对，方逸的手就会扣动扳机。
“这应该也属于买凶杀人了吧？”方逸的眼中闪过一丝戾色，看的周正光心中一寒，连忙点头说道：“是，是，是我们的不对，是属于买凶杀人……”
虽然不知道方逸为何如此说，但是通过方逸的眼神周正光知道，自己要是不顺着方逸这么说的话，恐怕对方真的会开枪。
“好了，那你说说。这件事如何解决吧……”方逸的左手拇指按住了录音的暂停键，手腕一翻，悄无声息的将手机放回到了自己的裤子口袋里。
“如何解决？”
听到方逸的话，周正光的脸上现出了一丝苦涩的表情。屋里屋外一共死了五个，再加上一个半残的华子，五死一伤的结果，周正光真的不知道能不能将这件事给压下去。
“事情是你们挑的头，自然要由你来解决了……”方逸有些不耐烦的说道。
“是。是由我来解决……”周正光脑子飞速了转了一圈之后，开口说道：“我给他们家里每家一笔钱，就说他们出国务工去了，或许能把事情给压下去……”
嘴上虽然这么说，但周正光已经决定了，只要他今儿能躲过这一劫，马上就偷偷的去办理移民手续，同时将公司给变卖出去，周正光不单单是害怕这件事事发，他更怕万一出了事。面前的这个年轻人不会饶过自己。
“他们要是都没死呢？”方逸忽然开口说道。
“没死？”周正光一时没转过弯来，“他……他们怎么会没死呢？”
此时的方逸，在周正光心里，那就是个冷血杀手一般的人物，从方逸进来到现在已经有小半个时辰了，外面的三个人都没有任何的动静，周正光下意识的就认为他们已经死掉了。
“我下的手，死没死我还不知道吗？”方逸冷声说道。
“真的没死？”
周正光反应了过来，语气顿时变得激动了起来，只要不死人。那这件事就容易解决了，周正光也不用放弃这刚打下来的一片江山往国外跑了。
“想让他们变成死人，也是很容易的事情……”方逸话中的意思很明白，要是周正光处置不好的话。那么结果又是另外一回事了。
“别，别，既然没死人，这件事就到此结束！”
周正光连忙说道：“受伤的人我会安排他们去看病，而且这件事我也会对他们封口，您几位放心。这事儿绝对不会传出去的，对了，还有那二十万，我也会拿出来的，权当是给这两位看病和赔罪的……”
“二十万？”方逸沉吟了一下，开口说道：“这钱，我要现金！”
“现金，没问题，我……我这里刚好还有十七万，我……我这就拿给你……”
虽然是往外送钱，但是听到方逸答应拿钱的话后，那声音听在周正光耳朵里，不亚于是天籁之声，因为方逸同意收钱，也就说明这件事到此为止了。
“几位稍等一下，我……我这就去拿钱……”
生怕方逸等人误会，周正光起身的动作很慢，拖着一条几乎不能动的手臂，快步走到库房里面打开了一个柜子，露出了镶嵌在墙体里的保险箱。
周正光的安保公司开业时间不长，很多管理还没有正规起来，就像是发工资这一类的事情，都是直接发的现金，这保险箱里的钱，还是周正光昨儿刚刚从银行取出来的。
“方逸，你……你小子刚才是骗我和胖子的？”
在周正光去拿钱的当口，满军也已经是反应了过来，他原本就是站在方逸身后的，方逸用手机录音的举动瞒得了周正光和胖子，却是没能避得过满军的眼睛。
“胖子整天喊着娶媳妇，我总不能让他这愿望无法实现吧？”
方逸冰冷的脸上忽然现出了一丝笑容，正是这丝笑容，让方逸整个人的气质忽然为之一变，从周正光眼中的冷血杀手，变回了满军和胖子眼中熟悉的那个方逸。
“这事儿我来解决，你们不要说话……”方逸低声说了一句之后，脸色突然又变了回去，笑容虽然还在，但已经是变成了冷笑，看在周正光眼里，还不如不笑更让他心安一些。
此时周正光已经取了钱出来了，单手将一个单子放在了方逸面前的桌子上，战战兢兢的说道：“方……方先生，我这里一共是十七万，还……还差了三万，等天一亮我就取了给你送过去……”
“十七万？用不了这么多……”
方逸伸手拿过袋子，从里面掏出了七叠钞票扔在了桌子上，开口说道：“十万留给我兄弟看病，剩下的七万，就当是给你的人看病的吧，对了，你应该知道怎么和姜军的朋友说吧？”
“知道，我……我一会就给他打电话，说这生意我不接了，这二十万，我也会给他退回去的……”别说周虎只是姜军的朋友了，就算是姜军本人的事情，周正光那也是打死都不会应承下来的了。
“嗯？你不接，那周虎岂不是还要找我的麻烦？”
方逸闻言皱起了眉头，开口说道：“电话随你什么时候打，但是要告诉对方，事情已经办好了，我们哥几个都被你给收拾了一顿，相信周虎不会专门过来看看我们几个的惨样吧？”
方逸过段时间马上就要举行拜师仪式了，他还真不想在这节骨眼上出事情，否则丢的那是两位老师的脸面，所以周虎雇凶伤人这件事，方逸先记在心里，找机会总是要还回去的。
“不敢，不敢……”
周正光虽然认为方逸说的办法不错，但嘴上还是喊着不敢，他倒是收拾了胖子和满军，但方逸一个人，却是将他们全部都给收拾了，要是比惨的话，就是胖子也比不上已经昏迷过去的华子啊。
“敢不敢那是你的事情……”
方逸冷笑了一声，说道：“但这段时间如果再有人来骚扰我的话，这账我都会记在你头上的，到时候的我，未必就有今天这么好说话了……”
口中说着话，方逸两只手放在了那把******上，看似很随意的扭动了几下，手中的******却是像面团一般被他揉搓的变成了个铁疙瘩，被方逸扔在了周正光的脚下。
“这……这还是人吗？”
看着方逸的举动，周正光脸上的肌肉不由抽搐了起来，他在部队的时候也见识过所谓的硬气功之类的功夫，但和方逸一比，他们那些手劈砖的举动，就像是小孩子的把戏一般简单了。(未完待续。)
第三百二十五章 善后（下）
“铁丝网外面躺着两个，屋外树下躺着一个，这要是被冻死了，我可不负责任……”
方逸随手扔下了那铁疙瘩，等满军和胖子分别找到自己的电话和随身带着的包之后，起身往屋外走去，走到门口的时候，方逸站住了脚，说道：“这车我们先开走了，明儿你打满哥电话，让人去开回来吧……”
方逸是跑了几十公里，才找到这个地方的，他不可能再带着满军和胖子跑回去，所以周正光停在门口准备撤退的那辆面包车，就被方逸给征用了……
“您用，您尽管用……”虽然周正光这里的伤员更多，但此时他哪里还敢废话，能把方逸这个瘟神给送走，周正光就要对菩萨烧高香了。
“妈的，这笔买卖，真是亏死了啊……”
听着汽车发动机打火和逐渐远去的声音，周正光呆呆的看着一屋子狼藉的样子，真是的是欲哭无泪，原本看似很简单的一件事情，在方逸出现之后，就完全不受周正光控制了。
“喂，120吗？我们这里有人摔伤了，地址是……”
想了一下之后，周正光还是拨打了医院的急救电话，他自己的伤势倒是无所谓，只是肩膀脱臼，找个会推拿的中医就能解决问题，但华子腿上挨的那一脚却是不轻，骨茬子都露出来了，怕是必须要动手术才行。
趁着救护车还没到的功夫，周正光拖着一条伤腿一个胳膊，将外面昏迷过去的几个人都给拉到了屋里，找了盆凉水往脸上一泼，这哥几个倒是立马都清醒了过来。
“光哥，这……这里有鬼啊……”耗子刚一清醒，就尖声怪叫了起来，昏迷之前他着实是被吓的不轻，昏过去之后还一个劲的在做着噩梦。
“恩，确实有鬼。耗子，回头这事儿你别往外乱说，否则鬼会找上你的……”
经过了这件事之后，周正光已经不打算再用这帮村子里的人了。除了还算靠谱的滕子之外，其他的有一个算一个全都是废物，治愈后昏过去的那哥俩出卖自己的话，加装昏迷的周正光全都听在耳朵里的。
“这地方以前是刑场，枪毙过不少犯人。什么样的厉鬼都有……”
周正光干脆顺着华子的话说了下去，这番话一说出口，屋子里顿时变得阴森森的，就算知道方逸是人不是鬼的那哥俩，都起了一身的鸡皮疙瘩。
“光……光哥，我……我家里昨儿就给我打电话了，要不您放我几天假，我明儿回趟家吧？”胆子本来就很小的耗子，差点被周正光给吓哭了，他现在连看都不敢往黑漆漆的窗外看上一眼。生怕和什么不明生物对视上。
“你们几个呢？”
周正光的目光看向了另外几个人，开口说道：“要不你们都先回去一段时间吧，明儿到财务领工资，这个月没干完的天数都算钱，你们看怎么样？”
“好，好，光哥，我们都回去……”
除了滕子之外，剩余的几个人都是连连点头，在屋里的那哥俩也知道他们有点对不住周正光。就算是留下来了，以后怕也没什么好果子吃。
“救护车来了，滕子跟我去医院，你们几个看家吧……”安排妥了事情。周正光不由松了口气，招呼几人把一直昏迷不醒的华子给抬上了救护车。
走之前的时候，周正光还没忘了将华子照相用的那个卡片相机给揣进了兜里，要知道，里面可是有满军和胖子不少满脸血污的照片，要是没这东西。那二十万他就要一分不少的退还给周虎了----
“方逸，咱们先去医院吧，胖爷我是不是被毁容了啊？”
就在周正光拨打120的时候，方逸他们的车子已经驶在开往金陵城区的路上了，借着车内的后视镜看了一下自己的脸，胖子顿时发出了一声惨叫。
“就你那脸，要真毁容倒是好了，重新整一下保准比之前好看……”
听到胖子的话，方逸不由笑了起来，别看胖子那张脸肿的像是被马蜂蜇过一般，其实没多大事情，只要淤血化掉之后，就会恢复原样的。
“这还怎么见人啊？”胖子哭丧着脸，说道：“方逸，明儿你去给双双说一声，我又去京城出差了，这脸要是不好，我就不冒泡了……”
“方逸，要不……咱们还是去趟医院吧？”满军有点担心的说道，实在是胖子那张脸看上去忒凄惨了点。
“不用去医院，回去我自己熬点药膏，保证三天之内就能让他脸上的淤血散掉……”
方逸笑着摇了摇头，相比他小时候因为调皮捅了马蜂窝被蜇的事情，胖子脸上的淤血一点毒素都不带，治疗起来更加的容易，三天方逸说的都有点保守了呢。
“三天还好，要不然会耽误摊上生意的……”
胖子闻言松了口气，不过眼睛看向满军的时候，又变得有些不善了，“我说满哥，方逸和你一起赢了两百万，你全给买了东西，我们那一半的钱呢？”
“什么我们一半的钱？就是有一半，那也是我的……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，看来自己是对他们哥俩太宽松了，这整个都快成吃大户的了，也不知道自己有点进取心。
“都一样，都一样……”
胖子嘿嘿笑着，说道：“我的还不都是你的？昨儿我新买了一打内裤，都没忘记你，等回去我就拿给你，四角边的，穿着可舒服了……”
“你别拿穿过的给我就行……”方逸无语的摇了摇头，拿出了赚钱的袋子扔给了胖子，说道：“这十万块钱是你的了，权当是你这顿揍没白挨……”
“啊？这……这十万块钱给我？”
胖子闻言愣了一下，连忙摇起了头，说道：“方逸，得罪那周虎我也有一份，不能因为我挨了打，这十万块钱就给我吧？满哥当时也被打晕过去了呢……”
“他是睡了一整天好不好？”
看着前面开着车精神焕发的满老板，方逸都不知道该怎么向胖子解释，当下摆了摆手，说道：“今儿只有你自己吃亏了，这钱就该你拿，你要是不想要的话，就归到咱们公账里面去……”
“为什么不想要？我当然想要了……”
胖子想了一下，低声说道：“方逸，我用这笔钱给我那房子添置点家具行不行？我想等年前的时候去双双家里一趟，要是家里人都同意的话，我和双双明年也结婚算了……”
乡下人结婚早，胖子和三炮的很多初中同学现在小孩都两三岁了，眼瞅着过完年就二十二三岁了，再见到三炮准备结婚，胖子这心里也不怎么安稳，私下里已经和孟双双商量过好几次了。
孟双双倒是没说不同意，只是说自己家里的生活条件比较差，胖子和她结婚后的负担可能要重一点，对于这个胖子当时就拍着胸脯做出了保证，以后他所赚的每一分钱，全都交给孟双双来支配。
“钱都给你了，怎么用那是你的事儿，我不管的……”
方逸开口说道：“明年你和三炮一起办倒是也挺喜庆的，就这么着吧，你回头拿着这钱把家具电器都给配上，要是年底买完商铺还有剩余的话，到时候咱们就好好操办一下……”
“胖子，等你们结婚的时候，满哥给你和三炮一人一个大红包……”
开着车的满军也笑嘻嘻的说道，虽然他依仗方逸的地方最多，但说实话，满军心里是有几分怯方逸的，相反倒是和胖子的关系最好，整天嘻嘻哈哈的没个正形。
“满哥，说好了啊，要是拿少了，可别怪我不让你喝喜酒……”听到满军的话，胖子的那张脸笑开了花，只不过这一笑牵动了伤口，顿时疼的胖子呲牙咧嘴起来。(未完待续。)
第三百二十六章 回山拜祭
事情正如方逸预料的那样，周虎在看到那些照片之后，并没有去验证一番的兴趣，而是很快就回了京城，这次金陵赌博给他造成了不小的亏空，周虎也需要回京城催几笔款子来解决资金上的问题。
至于周正光，在取回了那辆车子之后，再也没有在方逸等人面前露过脸，他这次真的是被方逸给吓破了胆，那训练场更是交给了别人打理，周正光一次都没有再回去过。
胖子在养了几天的伤之后，又变得生龙活虎起来，有了方逸给的那十万块钱，胖子心里是底气十足，拿了五万出来购置新房子里的家具家电，而剩下的五万块钱，胖子还真交给孟双双了，让她去补贴点家用。
方逸这段时间则是将心思放在了快要到来的拜师仪式上了，在赵洪涛的帮助下，联系了一家中档酒店，包下了酒店月底的十多个房间，当然，方逸现在穷的叮当响，这费用也是赵洪涛给垫付的。
距离拜师仪式还有一个星期的时候，方逸和老师告了两天假，拉上胖子三炮还有刚刚从外地回来的满军，却是回到了方山，下山半年多了，这是方逸第一次回来拜祭师父。
古玩市场的生意，胖子他们暂时交给了司元杰打理，还别说，跟着胖子三炮在古玩市场摆了一个月的摊，司元杰也从一个对古玩一窍不通的愣小子，熏陶成了半个老油条，都快能独当一面了。
除了方逸他们几个人之外，同来的还多了两个女孩。三炮的对象以前来过一次，不过胖子的女朋友却是第一次上门，一进小山村就引起了巨大的轰动，几乎村子里的所有人都跑出来围观了。
这也让方逸的上山之行推后了一天。中午晚上连着在村长家里喝了两顿酒之后，几人都住在了三炮的老宅子里，第二天一早才开始前往深山中的道观。
“还别说，这地方的风景真不错。以后可以带孩子过来……”
第一次来到方山的满军，很快就被深秋的方山景色给吸引住了，满山的红叶宁静的山村，都带给满军这个在城里长大的人心里完全不一样的感受。
“满哥，咱们今天在山上住，明儿晚上要是没事，我带你去炸鱼……”
站在半山腰上，三炮看着远处的水库。不自觉的又有点手痒痒了起来，话说在以前的时候，这水库就是他们家的自留地，什么时候想吃鱼了就过去扔上几个炮仗。
“还炸个屁的鱼，上次咱们炸完跑了，我爸被罚了一千块钱……”
听到三炮的话，胖子顿时气不打一处来。方逸下山那次他们去炸了一次鱼，第二天就进城了，不过后来通电话胖子才得知，他那当村长的老爹因为这事，被罚了一千块钱，还在全镇通报了一次。
“三炮，炸鱼就算了，晚上我下几个套，抓点野味吃吧……”
来到熟悉的山林，方逸有些贪婪的呼吸着山间的空气。相比在金陵城里的房子。方逸回到这里才感觉像是回到了家，对这山间的一草一木，方逸都有极深的感情。
唯一让方逸有些遗憾的是，他原本想带着柏初夏来祭奠一下师父的。只是柏初夏在京中有事实在是走不开，方逸只能带着胖子他们上山了。
“方逸。你让我们带油盐酱醋，就是用来做野味的吗？”满军有些好奇的问道：“这山林都开发那么多年了，山上还有什么野味啊？”
“虎豹是肯定没有的，但小东西也不少……”
方逸闻言笑了起来，说道：“再往深处走一点，野兔，野猪还有野鸡和猴子都能见到，靠近茅山山麓那边还有狼和狐狸，不过现在也不知道还有没有了……”
方逸从小在山里长大，对山林中有什么动物自然是了如指掌，不过他可不是什么动物保护者，从五六岁的时候，方逸就跟在老道士屁股后面去陷阱里捡猎物了，他那一手下套的功夫，也都是跟老道士学的。
“要是能见到野猪就好了……”胖子一脸馋相的说道：“野猪的肉要比家猪劲道许多，要是没成年的野猪连皮烤的话，那味道更是绝了……”
生活在山间的人，自然是靠山吃山了，以前没禁枪的时候，胖子三炮他们可是没少吃山里的猎物，就是现在他们家家户户每到逢年过节的时候，厨房里也会挂上一些山里风干的野味。
山路虽然挺难走的，但方逸他们也不着急赶路，一行人走走停停，一共走了差不多三四个小时，才来到了方逸从小生活的那个道观，一排蜿蜒的青石路，从半山腰处直铺到道观。
“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵啊……”
看到那半隐在山间树木中的道观，满军忽然想起了自己初中时学过的《陋室铭》，远远看去，那红砖黄瓦的道观像是真带着一股子仙气，给人一种十分神秘的感觉。
当然，满军要是知道那所谓的红砖，只是老道士自己挖了山间红泥烧筑，黄瓦则是上面铺了一层稻草后再铺上了一层厚厚的黄泥，然后在上面划出了砖瓦的形状，不知道满军还会不会有那种神秘的感觉。
“满哥，下面怎么不说了？不会背了？”看到满军诗兴大发的样子，胖子忍不住调侃了一句。
“一边去，少在这道家圣地胡言乱语……”满军赶苍蝇似的挥了挥手，走在那青石板的路上，他已经远远的看到道观牌匾上所书的《上清宫》三个大字。
“什么圣地啊……”胖子撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“胖爷我三岁半就在这里拉过屎撒过尿，你问问方逸，那老道士的床上都有过胖爷的童子尿……”
以前山下村子里的人，经过会进山和老道士交易一些东西，胖子两三岁的时候就跟着他爹来过，也正是那个时候，他和三炮还有方逸，结下了深厚的友谊，这绝对是从开裆裤就在一起玩的发小了。
“你们慢慢走，我先去开观门……”
看着不远处的道观，方逸一向都很难兴得起波澜的心绪，竟然变得有些激动起来，和胖子他们交代了一声之后，沿着青石条铺就的山路，飞快的往山上爬去。
“师父，弟子回来了……”
半年多过去了，无人居住的道观变得愈发的破败，看着道观前熟悉的景色，方逸的眼睛变得有些模糊了，从小到大那一幕幕的场景，在方逸脑海中快速回放着。
“师恩难报啊……”
道观前的大树依然挺拔枝繁叶茂，但是当年扶着小方逸爬树嬉闹的师父，却已经是天人永隔，这让方逸心头生出一种难以言喻的痛楚，虽然老道士不是生身父母，但方逸仍然有子欲养而亲不待的感觉。
“方逸，别想那么多了，咱们进去吧……”
方逸也不知道在道观门前站立了多久，直到被三炮拍了拍肩膀，这才醒转了过来，上前推开了道观的大门，入眼看去，室内正中的三清老祖的木像上，已然是布满了灰尘和蜘蛛网。
“胖子，你们先休息一会，我去拜祭下师父……”
方逸顾不上先打扫道观，而是拿起他在城里买的几瓶酒还有烧鸡猪头肉等食物，出了道观继续往山上走去，距离道观几十米的山上，有一处茅草搭成的棚子，在山上的最后三年，方逸倒是有大半的时间是在棚子里陪着师父的。
“师父，弟子来看您了……”
来到老道士的坟头前，方逸噗通一声跪倒在了地上，恭恭敬敬的叩了三个头之后，这才站起身来，将师父坟头的杂草清理了一翻，打开了随身带来的酒菜。
“师父，猴儿酒没了，这是山下最好的酒，还有您最爱的烧鸡猪头肉……”
方逸将四瓶茅台酒全部都打开了，将两瓶洒于师父坟前之后，另外的两瓶酒和烧鸡猪头肉等贡品，则是摆在了坟头前面，留着师父慢慢享用。
“师父，弟子下山半年了，没有行恶事，也没给您老人家丢脸，对了师父，我的修为已经突破到炼气化神的境界了，比您生前怕是也差不多了吧……”
方逸坐在师父的坟前，事无巨细的将自己山下后的事情一一说了出来，就连他心中最大的秘密轮回神通也没有隐瞒，要说这世上最让方逸信任的人，莫过于就是长眠于此的师父了。(未完待续。)
第三百二十七章 山间狩猎（上）
方逸在师父坟前这一坐就是一个多小时，直到胖子跑上来之后，才算是打断了他的话。
除了胖子和三炮之外，别人还真的不敢冒然上来打扰方逸，尤其是两个女孩的胆子比较小，听说方逸是在坟前拜祭师父，就更加不敢上来了。
“老家伙，这是我家里自酿的米酒，也给你带来了……”
胖子将两瓶米酒放在了老道士的坟前，看到方逸倒空了的那两瓶茅台，不由咂吧了下嘴，说道：“老道士，一瓶换一瓶啊，回头这剩下的两瓶茅台我得拿走……”
从小到大，胖子和三炮都是一口一个老道士喊过来的，虽然也想恭敬点，但别的称呼实在是叫不出口，更不要说和老道士客气了，当年他可是偷过老道士猴儿酒的坏小子啊。
“胖子，给我师父磕几个头……”
方逸看了胖子一眼，说道：“连瓶酒都惦记，瞧你小子那点出息，你小子当年要是能吃点苦，跟着师父多学几手功夫，也不至于让周虎派去的那些歪瓜裂枣给抓住了……”
当初胖子和三炮上山见到方逸练功，出于好奇也缠着老道士要学功夫，老道士也没推辞，对胖子和三炮都各教了一套拳法，告诉他们只要将这套拳法练到家，在江湖上也能算得上是个高手了。
三炮倒是还好，下苦功练过一段时间，不过后来老道士说他根骨不佳，练下去也没什么前途，三炮一听自己做不成小说里的武林大侠了，这练功夫的心思顿时淡了。
胖子和三炮则是不同，按照老道士的说法，他很适合练武，只要持之以恒的练下去，会有一番成就的。
不过胖子那好吃懒做的习性是从娘胎里就带来的，练功夫也只是三分钟热度，还没练上半年呢，就不肯再练了，每次上山都只是应付差事的在老道士面前耍上几招。
但就是小时候那几招打下来的基础，也让胖子收益不浅，从小到大打架就没吃过亏，方逸知道老道士教给胖子的是实战八极拳，要是能练到深处，对付周正光那几个人，根本就不在话下。
“他们有电警棍，这能怪我吗？”胖子有些不服气的嚷嚷道，他对于被抓的事情也有点耿耿于怀，到现在都瞒着三炮和孟双双不让他们知道呢。
“电警棍，你功夫练好了，他们就是拿手枪都没用……”
方逸懒得和胖子废话，而且在现代，功夫无用论占了上风，按照民间的说法，那就是“功夫再高一枪撂倒”，自诩刀枪不入的义和团由此也成为了一个笑话。
方逸在修炼之处，也是认为功夫无法抵御现代火器的，历史上大名鼎鼎的大刀王五，不也是被乱枪给打死了嘛。
不过当方逸进入到炼气化神的境界之后才发现，自己的肉身的确虽然无法抵挡得住子弹，但是他的精神力，却是可以做到未闻先觉，也就是说，方逸无法抵挡子弹，却是可以躲避子弹。
虽然没有做过这方面的实验，但是方逸相信，只要有人对他心生歹意，自己都可以提前察觉，他有把握在对方子弹出膛之前，就做出预判，从而躲开子弹的射击。
当然，对方要是拿着大威力的冲锋枪或者是别的大面积杀伤的武器，方逸就没有办法了，不过以他现在六识自发对危险所产生的预判，一般人也很难让方逸陷入到如此的境地之中。
“胖爷我又不想成仙成道，功夫练那么好干嘛……”胖子倒是没有反驳方逸的话，他知道老道士的功夫很是神奇，说不定真是能躲避枪炮的。
“成仙成道，何其难啊……”
听到胖子的话，方逸苦笑着摇了摇头，他以前经常在夜晚看到师父夜观天象，口中还会喃喃自语说着一些他现在都不怎么能听得懂的话，不过方逸猜测，那些话大概的意思，也是说的羽化成仙之类的事情。
只是这么多年过去，老道士非但没能成仙，反而被埋入到了这一钵黄土之中。
是以在方逸看来，成仙修道，那只是古人的一个美好愿望罢了，方逸之所以遵从师父的话下山红尘历练，只是想将师父传授的东西连到极致，但对于修道成仙却是不敢过于奢望的。
“行了，别一回到道观就变成道士了，走，赶紧去下点套，就是套到个野兔也行啊……”
胖子拉起了方逸往半山腰的道观走去，他们来时的路上采了不少山珍，如果再能打到一点野味的话，那此次的山间之行才能算得上圆满，也不枉费胖子费尽口舌把女朋友给骗到村子里来见家长了。
“你和三炮又不是不会，干嘛非要我去下套啊……”方逸有些不满的看向了胖子，话说都是山里长大的孩子，挖个坑做个陷阱套兔子之类的事情，也是胖子和三炮的拿手好戏。
“兔子好套，不过你不是说这附近有野猪活动嘛，你去给打个野猪呗……”来的路上方逸发现路边有一些动物的粪便，他看出来是野猪留下的，于是和众人说了一嘴，没想到却是被胖子给惦记上了。
“好吧，你们先把道观打扫一下，我去找找看……”
相比山下城市里的猪肉，大山里的野猪不管是肉质还是味道，都不是城市里的灌水肉能比的，方逸也有半年没吃过野味了，这一想倒是有些嘴馋起来。
“方逸，我用菌菇烧了点汤，你先喝碗？”
跟着胖子回到道观里，方逸发现满军正在厨房忙活着，还别说，有三炮和两个女孩搭手，满军一手拉着风车一手烧着柴火，动作还真是像模像样的。
“满哥，这猴头菇就别往锅里放了，太浪费了……”方逸掀开锅盖看了一眼，开口说道：“等会我打只野鸡来，用猴头菇炖野鸡，那味道才叫香呢……”
方逸虽然没有上过一天学，但是从记事起他就没闲着过，不是练武就是跟着师父背诵道经，身体对于食物的需求一向都是很大，好在道观处于大山深处，想吃海鲜那肯定是没有，但山珍野味从来都是没少过的。
所以要说在野味的搭配上，别说满军了，就是山下的大厨都未必有方逸精通。
“行，这不都在等着你的野味吗？”
满军笑着应了一声，他感觉这次的方山之行是来对了，像现在的这种感觉，满军只是在自己十岁以前的时候才感受到过，这等于是又体验了一把童年生活。
“咱们算是来对时间了，秋天的动物最肥美，味道也是最好的……”
金陵的冬天，也是会下雪的，尤其是山间的雪要比城市里更大一些，所以动物们都会在入冬之前将能量储备在体内，往些年的时候，秋天通常都是方逸和师父狩猎的季节。
“老伙计，你又有用武之地啦……”从厨房出来之后，方逸来到了师父的房间，看着满是灰尘的墙面上挂着的那张大弓之后，方逸脸上不由露出了感慨的神色。
道观里虽然埋有好几把枪，但是方逸和老道士打猎，都是用的弓，墙上挂着的这张弓，长度在一米五左右，方逸直到十五岁那年差不多有现在身高的时候，才能将其拉到满弓。
按照老道士的说法，这把弓的弓身是用紫檀木和牛角打造的，坚逾钢铁又非常的轻便，弓弦则是牛筋制成的，没有三五百斤的臂力，休想将这把弓给拉成满弓状。
当年胖子不服气，硬是要强拉这把弓，但是使出了吃奶的力气，才能弓弦稍稍拉动一点，就是放在古代，这也绝对是把只有大将才能使用的强弓。 ----
ps：五月没几天了啊，有月票的朋友们投出来吧！(~^~)
第三百二十八章 山间狩猎（下）
“方逸，你竟然带这家伙去打猎？”
当方逸拿着堪堪到他肩膀的大弓走出房间后，胖子脸上顿时露出了喜色，他知道早些年只有方逸和老道士要准备过冬食物的时候，才会用到这把连他都拉不开的强弓。≤，
“不用这把弓，对付起野猪有点麻烦……”
方逸点了点头，在他的肩膀后面还背着一个兽皮缝制的箭袋，里面插着十多支弓箭，不过相比这强弓，弓箭却是很普通，箭簇和尾羽都是方逸自己打磨出来的。
“方逸，你这是去打猎？我能不能跟着一起去见识下啊？”
满军也看到了方逸的这身装扮，当下柴火也不烧了，直接从厨房里窜了出来，舔着脸谄笑道：“你满哥虽然本事不如你，但力气还是有一把的，跟着也能帮你背个猎物不是？”
满军从小就是在城市里长大的，虽然早些年国家困难也有过吃不饱饭的日子，但也未曾干过下河捕鱼上山打猎的事情，所以心里一直都很好奇，想跟着方逸去体验一把山中猎人的生活。
“满哥，你还是算了吧，方逸打猎，连我和三炮都没跟着去过……”
胖子冲着满军笑了起来，方逸和老道士的秋猎，关系到他们这个冬天是否能有足够的粮食储备，往往会进入到大山更深的地方，有时候一去就是半个多月，胖子和三炮以前也想跟着，但每次都是被老道士给拒绝了。
“满哥，我在山里跑得快，你跟不上的……”果然，方逸也是笑着婉拒了满军，背着那张强弓出了道观，径直往林木茂密的另外一处山腰走去。
等到出了道观众人的视野之后，原本走的慢吞吞的方逸，身形忽然一矮，就像是离弦之箭一般的冲了出去，速度不知道快了多少，眨眼间就消失在了密林之中。
“在这个地方下个套，运气好的话，回来的时候应该就能套个兔子了……”
穿过一片树林，来到了一个缓坡的时候，方逸停下了脚步，观察到地面有几处很细微的兔子脚印后，从怀里拿出一根细铁丝做了一个活套，找了一根木棍插在地上，将细铁丝牢牢的栓在了木棍上。
方逸做的这种兔子套，看上去很简单，但却是非常实用，将其放在兔子经常会路过的地方，套中兔子的机率还是非常大的，以往方逸几乎次次都有收获。
“看运气吧……”
支好兔子套后，方逸又往大山深处赶去，兔子充其量只是下酒的小菜，方逸此行的最大目地，还是那群野猪的踪迹，只不过野猪群的活动范围很大，现在早已远离了道观。
“前面十里左右，应该就是那群野猪所在的区域了……”身形一边在林中穿梭着，方逸的耳朵却是在不断的耸动着，这山林间任何一丝轻微的风吹草动，都无法瞒得过方逸的耳朵。
十多里的山路，放在普通人身上最少要走三四个小时，不过在方逸的脚下，也就是半个多小时的路程，在距离那群野猪活动的区域还有一里多地的时候，方逸停下了脚步，在四周地面观察了起来。
“这里也是它们活动的范围……”
看到周围草木有被践踏的痕迹，方逸微微点了点头，抬起头看了一眼，目光锁定在了一棵高达十多米的大树上，片刻之后，方逸的身形已然是坐在了距离地面六七米高的一个树杈中间。
“咕……咕咕……”
将弓箭放在了自己的腿上，方逸双手捂在了嘴巴上，嘴里顿时发出一阵穿透力极强十分古怪的声音，也只有常年生活在山林里的人才能分辨得出来，这是一种雏鸟的叫声。
在山中生活了那么多年，方逸自然对野猪的习性了解很深，他知道野猪是杂食动物，只要是能吃的东西都会吃，除了橡果青草松针等植物之外，兔子老鼠蝎子和蛇类以及鸟儿，也都是他们的食物之一。
鸟类的雏鸟和鸟蛋，更是野猪最爱的，只要野猪能听到方逸发出的雏鸟叫声，就是距离再远也会赶过来的，这一手在方逸往日的狩猎中是百试不爽的。
果然，就在方逸发出雏鸟叫声不久之后，一阵“吭吭唧唧”的声音就从不远处传了过来，在一只足有三四百斤的大野猪的带领下，七八只体型不一的野猪，鱼贯出现在了方逸的视野之中。
“嘿，竟然有三只小野猪？”
方逸看的分明，这个野猪群，是由四只成年野猪和三只小野猪构成的，头领自然就是走在最前面的公野猪了，而另外三只成年母野猪，估计就是它的后宫团了。
深深的吸了一口气，方逸将自身的气机全都收敛了起来，要知道，山里的野猪鼻子比之猎狗怕是都不遑多让，自己稍微泄露出去一点气息，恐怕就会被野猪给闻到。
“嗯？怎么不走了？”
就在方逸准备等野猪进入到二十米之内区域的时候，领头的野猪忽然停下来了，眼睛不断的向一棵大树上看着，嘴里发出着“吭叽”的声音。
“咦，竟然有个松鼠窝？”
方逸释放出神识在那棵大树上扫一下之后，意外的发现在那棵大树的树杈位置，有一个很隐蔽的松鼠窝，而且里面还有一只眼睛将开未开，浑身呈现出粉嫩红色的小松鼠。
不知道是饿的还是意识到危险临近，这只小松鼠口中发出着轻微的叫声，但正是这叫声把树下的野猪给吸引到了，瞪着两只通红的眼睛在望着松鼠窝。
“成年松鼠呢？怎么这一窝只产了一只松鼠呢？”
看到这个松鼠窝，方逸不由感觉有点奇怪，因为松鼠也属于鼠科类的动物，一般一窝最少也会产三五只的，一次只产一只的松鼠，方逸还是第一次见到。
“砰！”
就在方逸打量着这只小松鼠的时候，树下的野猪已经忍不住了，那种初生小动物的气息对它们的吸引力无疑是巨大的，领头的公野猪，开始用自己坚硬的头颅撞击起那棵树来。
数百公斤的体重加上冲击的力度，这每一下撞击怕是都在五六百斤以上，饶是松鼠窝建筑的很坚固，也被这撞击搞的摇摇欲坠起来，里面的小松鼠不由惶恐的叫了起来。
“算了，既然遇到了，就救它一命吧……”
眼看松鼠窝就要被撞的颠覆掉，方逸拿起了搭在腿上的强弓和箭，他小的时候没什么玩伴，山林里的小松鼠也是方逸打交道的对象，所以从小到大都对松鼠有种莫名的亲近感。
“中！”
方逸射箭的速度很快，将箭搭在弓弦上之后，根本就不用瞄准，直接拉了满弓就射了出去，随着一声弓弦的响声，三十米外的一只体重在两百斤左右的母野猪应声而倒，那支竹箭却是直接从母野猪的眼睛里射进了头颅之中。
动物对于危险的感应能力也是很强的，当弓弦响起的那一刻，公野猪就停住了撞击大树的举动，口中发出嗷呜一声，转身就往后跑，而剩下的那些野猪，也都紧随在了它的身后。
“想跑？再留下一只……”
方逸答应了胖子烤乳猪的，自然不肯放过那三只小猪，又是一声弓弦响过之后，跑在最后面的小野猪也一头栽倒在了地上，腿脚抽搐了几下之后就不动了。
“这修为上去了，狩猎也比以前容易多了……”
看到树下躺着的一大一小两只野猪，方逸心里很是满意，在林间射箭是件很困难的事情，往常十五米内才是方逸最有把握的距离，现在离着三四十米能做到箭不虚发，这进步自然是十分明显的。(未完待续。)
第三百二十九章 小魔王（上）
“嗯？小东西，还这么不老实啊……”就在方逸跳下大树的时候，他突然发现原本已经没有了危险的那只小松鼠，竟然自己爬到了窝的边缘，一番身子居然掉了下来。
方逸身形一闪，来到了那棵树下，伸出手掌接住了小松鼠并且卸掉了下坠的那股力道，似乎察觉到没有了危险，那只小松鼠居然爬了起来，用嘴咬了一下方逸合拢起来的手指。
“这是什么松鼠？我竟然没见过？”
看着掌心里的小松鼠，方逸眼中露出了惊奇的神色，因为这只只能盘踞在他巴掌上的小松鼠，已经长出了牙齿，而且咬在方逸的手上，居然能让方逸感觉到一丝痛感。
方逸在山里生活了十多年，见过的松鼠不下于几十种，但还从来没见过没睁开眼的松鼠就长牙的，更不要说还能咬得动他的皮肤，以往这样的小松鼠，怕是只会伸出舌头去舔他吧。
“小家伙，这是饿了吧？”
看着松鼠不断咬着自己的手指，方逸顿时明白了过来了，这只松鼠的母亲应该很长时间没有给它喂食了，这才会导致小松鼠不断的叫着，引起了那些野猪的注意。
“你的父母，可是有点不负责任啊……”
方逸身体轻轻一跃，脚尖在大树上一点，就来到了松鼠窝所在的树杈上，可是正当方逸想把小松鼠放上去的时候，眉头却是皱了一下，因为他发现，这只松鼠窝像是有好几天没有成年松鼠活动的迹象了。
“吱吱……”小松鼠嘴里发出吱吾的叫声，却是一直在啃咬着方逸的手指，那劲头怕是不咬下点东西来不肯罢休。
“这倒是有点麻烦啊……”看着和自己手指较劲的小家伙。方逸不由苦笑了起来，在山林中危险很多，松鼠的天敌也有不少。
按照方逸的估计。这只松鼠的父母怕是已经不在了，要是将这个小家伙留在窝里。那么结果就只有两个，一个是小松鼠活活的饿死，还有一个就是被它的天敌给吃掉。
“算了，我把你给带回去吧……”要是换做别的动物，方逸未必会兴出这个念头，但松鼠可是小时候陪伴过他的小伙伴，方逸还真狠不下心将这只松鼠留在树上。
“嗯？睁开眼了？咱们这也算是有缘啊……”
就在方逸准备把小家伙放在口袋里的时候，小松鼠竟然一下子睁开了眼睛。那漆黑的眼珠和方逸对视在了一起之后，方逸分明察觉到那眼中流露出来的亲近神色。
更让方逸感觉惊奇的是，这小家伙在睁开眼睛之后，竟然不再咬方逸的手指的，而是伸出小舌头舔了舔，这种很通人性的表现，让方逸心中顿时生出一种很奇妙的感觉。
“小家伙，先忍一忍，回去就给你搞吃的……”方逸笑着摸了摸小松鼠的脑袋，将它放在了自己的口袋里。然后跳下了大树，走向两只被他射死的野猪。
“都带回去吧……”
虽然单是那只母野猪就有两百多斤，不过方逸是吃够了山下的灌水猪肉。这两百多斤带回去分解一下，再给老师和赵哥带回去一些，怕是还不够分的呢。
一只手拎着只有三十四斤重的小野猪，方逸的另外一只手却是抓住了成年母野猪的后腿，直接就在地上拖行了起来，只是如此一来，方逸在山间行走的速度，就比来的时候慢了许多。
在回程的路中，方逸还射中了一只野鸡。不过这次他没有弯弓搭箭，而是随手扔出了一支箭矢。直接将一只被从枝头惊起的野鸡给射了下来，箭矢直接穿过了野鸡的脑袋。
来时只花了半个多小时。但回去的路方逸整整走了一个多时辰，也不知道小松鼠是睡着了还是饿的厉害，在方逸的口袋里一动不动，倒是没有给方逸捣乱。
在快回到道观的路上，方逸又从自己下的套里面抓到了一只野兔，随手将野兔捏死之后，方逸将野鸡的腿绑在了细铁丝上，直接挂在了脖子上，拖着野猪继续往道观行去。
“砰！”
方逸将两只野猪重重的扔在了道观的后院里，浑身上下全都被汗水给浸透了，饶是他现在修为高深，但拖着几百斤的野猪走了十多里的山路，也是把方逸给累的不轻。
“靠，一大一小，竟然打了两只野猪，方逸，你小子行啊！”
听到响声，原本正在厨房里的几个人都跑了出来，看到那两只野猪和方逸身上挂着的野兔还有野鸡，除了以前见过这种情形的胖子和三炮之外，所有人都傻了眼。
“老天爷，你这是怎么拖回来的啊？”
看到那只大野猪血肉模糊的脑袋，满军心里忍不住打了个哆嗦，而孟双双和苗倩倩两个女孩更是躲的老远，她们俩都被野猪那狰狞的样子和血腥味给吓住了。
“胖子，少在那看热闹，赶紧的给这只大的放血拔毛，我得先休息一下……”方逸交代了胖子一声，返身到厨房里找了一些菜籽油，仔细的将大弓擦拭了一遍之后，这才将弓箭又挂回到了房间里的墙上。
“双双，你和倩倩收拾这只野鸡，满哥，兔子就交给你了，我和三炮解决这两只野猪……”
等方逸从房间里出来之后，胖子已经安排起众人开始干活了，那只两百多斤的野猪也被他抬到了院子的水井旁边，一刀捅在野猪脖子上后，还没完全凝固的鲜血顿时流了出来。
“魏锦华，你还会这个啊？”
躲在远处的孟双双看到胖子的举动，忍不住开口问了一句，她是在农村长大的女孩，对于杀猪宰羊的景象并不陌生，要不是这野猪的样子实在是太难看，孟双双都敢捅上一刀的。
“嘿嘿，你老公我除了生小孩不会，就没有不会的东西……”
看到女朋友吃惊的样子，胖子是一脸的得瑟，不过他这一手杀猪的功夫却是家传的，胖子他老爹当村长之前，那可是十里八乡有名的魏屠夫，就是现在逢年过节村子里要杀猪，那十有*也都是魏村长的活计。
“胖子，猪肉多撒点盐，回头带下山一些去……”方逸出来之后，开口说道：“猪下水和猪头都带到村子里，让魏叔起一网鱼咱们带回去一点，小的这只就晚上烤了吃吧……”
两百多斤的野猪，即使去掉猪头和骨头，那也有百十斤的重量，方逸准备只带些精肉回去送人，其它的东西就都送给方村的人好了，当然，这也不是白送了，方逸要他们拿鱼来换。
水库虽然不让炸鱼，但有一块水域是村里人养的鱼，以魏村长的威望再加上这些猪肉，起一网鱼那是绝对没问题的，方逸相信，这纯正的野味和野生的鱼，在金陵城里没有一家饭店能有这样的食材。
“行，这些东西我给分解了，不过回头还是你主厨啊……”
胖子一边答应着，一边给那野猪开膛破肚，这些从小就看熟了的手艺，在胖子手下一点都不生疏，那些猪内脏被胖子井井有条的分门别类的处理开来。
“胖子，你们去到城里就算是不卖文玩，开个猪肉摊子也能赚钱啊……”看到胖子那谙熟的动作，满军笑着开起了玩笑。
“那当然了，我杀猪，三炮卖肉，一准能发财……”胖子眨巴着小眼睛，一脸严肃的说道。
“滚一边去，你小子才卖肉呢……”原本听得连连点头的三炮，忽然品出这话的味道有点不对，敢情胖子是在骂自个儿啊，三炮的话，也引起了众人的一片哄笑声。
“对了，满哥，你背上山的米呢？给我一点……”方逸忽然察觉到自己的口袋动了一下，低头看去，小松鼠的脑袋却是不知何时钻了出来，正瞪着一双漆黑的眼睛，在四处打量着。
“按照你说的，米我都给塞竹筒里了，晚上不是蒸竹筒饭吗？”
满军随口答了一句，在来道观的路上方逸砍了一根竹子，按照竹节给分解成了一段一段的，告诉满军把米塞进去蒸熟了，那米饭的味道里就会残留竹子的清香。
“少做一筒饭，我熬点米汤……”方逸知道口袋里的松鼠可吃不了米饭，刚刚睁开眼的小松鼠也就是出生一个月左右的样子，在没有奶粉的情况下，只能喂点米汤了----
ps：月底求月票!.
(未完待续。)
第三百三十一章 篝火晚宴
“魏锦华，打一桶井水上来……”
孟双双端着一碗米汤出来，因为害怕米汤太热，还让胖子拎了一桶井水，将碗放在井水里冰了半天，试了下温度之后，这才小心翼翼的端到了小魔王的面前。
但是当孟双双用小勺子要给小魔王喂米汤的时候，小家伙却是不怎么买账，直接就用它那已经颇为锋利的牙齿，咬在了满军从饭店拿来的一次性勺子上。
“这个，用勺子喂它不吃啊，这里也没有奶瓶……”看着被咬烂的勺子，孟双双也不知道该怎么办才好了，看着萌萌的小魔王直跺脚。
“双双，你和胖子结婚之后，肯定是个贤妻良母啊……”方逸笑着调侃了孟双双一句，刚才看她给小魔王喂米汤的样子，真是一脸的母性，看来女人都是有这种天性的。
“那当然了……”
孟双双虽然出身农村，但是在城市里做了好几年的促销，倒是能开得起玩笑的人，当下指了指胖子，说道：“你问问魏锦华，我平时怎么样？”
“温柔，绝对的温柔，我们家双双那就是贤妻良母的代表啊……”
胖子舔着脸凑了过来，说道：“媳妇，要不咱们也别等到年底了，等回了村子里就把喜事办了吧，这动作要是快一点的话，明年这时候都能生孩子了……”
“死胖子，你想得倒美……”孟双双究竟是个女孩，被胖子这一番话说的是一脸绯红，忍不住抬手打了胖子几下。只不过胖子皮躁肉厚，根本就不在乎。
“别闹了，想想怎么让它喝米汤啊……”苗倩倩这会也是爱心泛滥，看着小魔王的眼睛就差冒出火花来了。
“这个还不简单啊……”胖子戴罪立功道：“看我的……”
说着话。胖子拿过了那碗米汤，直接就放在了方逸的脚下，然后伸出手捏住了小魔王后颈的肉，直接将其拎了起来。放在了那碗米汤的旁边。
“吱吱……”
小家伙嘴里叫着，但却是咬不到胖子，从小就和动物打交道的胖子，自然知道什么地方是这些小动物的弱点，别说一只小松鼠了，就是眼镜蛇胖子和方逸他们也敢空手去抓。
“快点吃，还惯出毛病来啦？”胖子恶声恶气的吓唬道，只是话还没说完。就被一阵花拳绣腿给打跑了。
“吃吧……”方逸忍住笑看着小魔王，用手指了指米汤。
“吱吱……”小家伙爬到碗的边上，由于碗口太高，它的前肢立了起来，鼻子真好对着米汤，闻了闻之后，伸出舌头舔了起来。
还别说。小东西的确是饿了，这一吃就不松口了，当米汤被舔的少了够不着之后，一边使劲往里爬一边还回头冲着方逸着急的叫着，差一点将整个身体都掉进了碗里。
“掉进去烫熟你……”
正在把那野猪大卸八块的胖子，见到这一幕，顿时没好气的嚷嚷了一句，话说这小东西一出现之后，他在孟双双那里的地位居然是直线下降。
“少喝一点，别撑着了……”方逸捏了下小魔王的肚子。发现已经鼓起来之后。就将其抓了起来，这小东西还是太小，吃多了会出问题的。
“吱吱……”
似乎听懂了方逸的话，小魔王这次没有再闹。而是在方逸的掌心翻了个身，四仰八叉的很舒服的用后背蹭着方逸的手。那模样很是可爱。
“三军，回去你一定要给我买一个……”苗倩倩忍不住又对三炮强调了一遍，对于这样可爱的小动物，女孩子一般都是没什么抵抗力的。
“锦华，我也要……”孟双双听到又卖，眼睛顿时瞄向了胖子。
“亲爱的，你还是叫我胖子吧……”听到锦华两个，胖子浑身的肥肉都快颤起来了，他怎么听都是金花，这心里忍不住是一阵恶寒。
“胖子，你装傻是不是？买不买？”孟双双的声音冷了下来。
“买，姑奶奶，必须得买，回去我就给你买……”俗话说一物降一物，胖子在外人面前挺横的，但是在孟双双身前，那绝对乖的像是个小猫咪，说话声音都不带大声的。
“我可不保证一定有卖的啊……”正在处理兔子的满军，忍不住小声嘀咕了起来，看这俩女孩的架势，恐怕回去之后真的会逼着胖子和三炮跑遍整个金陵宠物市场的。
“以后你就叫魔王了，记住自己的名字啊……”
晒着秋日的阳光，方逸逗弄着往自己身上爬的小家伙，这一刻他好像又回到了几年前和师父在一起的时候，那时的阳光也是如此的温煦，不过在这时伴随方逸耳朵的，大多都是师父的打鼾声。
“师恩难报啊……”
想着师父去世时的场景，方逸心头一阵难过，要不是亲手试出师父全无呼吸，心脏也停止了跳动，方逸怎么都不敢相信前一天还能担着两担水上山的师父竟然会仙去了。
“方逸，都拾掇完了，下面是你的事了啊……”
进山狩猎耗费了方逸不少的力气，半躺在竹椅上，他居然小睡了一个多时辰，睁开眼后，胖子和满军他们都把手里的活给干完了，只能着方逸这大厨了。
“好，胖子，你去后院那边挖个坑烧堆篝火，我先把汤做了去……”
方逸站起身来，顺手将正在偷喝米汤的小魔王放进了口袋里，然后拿过那只被洗剥干净的野鸡进了厨房，手脚麻利的将鸡头和鸡脚塞入到了鸡肚子里，顺便还往里面放了两片生姜和一把草药。
“双双，过半个小时就可以把火灭掉了……”将野鸡扔到了菌菇汤锅里，方逸随口对孟双双交代了一句，然后从火炕的风箱旁边抽出两把长约一米的火钳子走出了厨房。
这次方逸没有让三炮他们动手，出了厨房之后，从自己带回来的草药里挑出了几味，用蒜臼子捣烂后，均匀的涂抹在了小野猪的表面，然后又把几大块整姜混着一把草药塞入到了乳猪的肚子里。
“方逸，你这是在给死猪动手术吗？”看到方逸居然拿着把锥子，在乳猪的肚皮上刺了很多个点，然后用一根细铁丝将其穿了起来，满军不由看傻了眼。
“不缝合回头一烤里面的东西都掉出来了……”
方逸随口答了一句，将火钳子的一根螺丝拧了下来，顿时将那火钳子一分为二，并且将其中的一根顺着小野猪的嘴穿了进去，直到从另外一端穿过去才停下了手。
“胖子，先小火烤吧……”走到刚刚点燃了篝火的胖子旁边，方逸将乳猪放了上去，说道：“刷油的事儿就交给你了啊，要是烤焦了，这只乳猪你一个人给我吃下去……”
胖子和三炮之所以喜欢上山来找方逸玩，主要原因就在于在方逸这里，他们能吃到很多在山下吃不到的东西和吃法，当然，他们也没有白吃，方逸搭配好调料之后，胖子和三炮还是能帮上一些忙的。
当夜幕降临的时候，道观里面却是十分的热闹，篝火驱散了深秋的寒意，烤乳猪的香味和酒香飘散在一起，远远的传了出去，中间还掺杂着胖子那不着调的歌声。
“小东西，给我过来，那东西你不能吃啊……”
方逸一个没注意，口袋里的小魔王就偷偷的爬了出来，用牙齿啃咬起方逸盘子里的猪肉来，这让方逸吓了一跳，要知道，初生的松鼠和人类婴儿差不多，肠胃功能很差，要是吃坏了东西，那距离死可就不远了。
“吱吱……”被方逸捏着脖子拎起来，小魔王还在挣扎着，那可爱的样子逗得众人忍不住大笑了起来，笑声久久的回荡在深山之中。
“师父，您要是还在，那该有多好啊……”方逸这一晚喝了不少的酒，眼神迷离的看着眼前熟悉的场景，心头不由生出年年岁岁花相似，岁岁年年人不同的感触来。(未完待续。)
第三百三十二章 丢了东西
篝火散尽，累的一天的众人很快都睡下了，道观虽然破败，但三五个房间还是有的，
方逸将自己的房间让了出来，自己则是睡到了师父的屋里，虽然师父已经不在了，但方逸还是不愿意让别人住进来，在他心底深处是怕别人亵渎了亦师亦父的老道士。
“等我有能力了，一定会回来重修道观的……”看着脱落下来的墙皮露出的黄泥，方逸在心里发了个宏愿，其实他出山之后也打听过想要重修道观的事情。
不过由于道观在深山之中，维修起来的费用很高，方逸又不想敷衍了事，所以没有个百十万根本就不用想，目前来说方逸还不具备这个能力。
“师父，等红尘事了，我再上山来陪您……”
看着熟悉的房间，坐在桌边一个树墩上的方逸，脑海中忍不住又想起了自己和师父在一起的情形，年幼时的他，不知道在师父这张床上画过多少地图。
“叽叽……”
正在床头睡觉的小魔王，似乎感受到了方逸的目光，一下子睁开了眼睛，它有心想跳到方逸的身上，但却是不敢跳下床，急的在床上叫了起来。
“小家伙，还不老实的睡觉？”方逸说出这句话后，人顿时愣了一下，因为他说话的口吻和当年的师父几乎是一模一样，那时候的自己，也是如此的顽皮。
“说好了，玩一会就睡觉啊……”方逸笑着伸出了巴掌，让小魔王爬了上来。小家伙顿时兴奋了起来，抓着方逸的袖子就往他肩头爬去。
“这次下山，是不是把师父的东西都给带走呢？”
方逸逗弄了一会小松鼠后，脑子里转过一个念头。当初他下山的时候，只是带了师父一部分的遗物，像是那张强弓还有一些做法事用的东西，方逸却是没有带上。
原因是那会的方逸还不知道前路如何。他甚至都不知道进到城里会住在什么地方，所以那些在他心里颇为珍贵和有纪念性的东西，方逸都留在了道观里。
“还是带走吧，万一这里年久失修塌掉就麻烦了……”方逸想了一下就做出了决定，站起身将那长弓从墙上取了下来，然后蹲在了地上，将一块青砖给撬了起来。
道观地处深山之中，虽然平日里基本上不会有人过来。但每到春秋季节，还是会有些进山采药的人，偶尔在道观中休整的，今儿一回来方逸就从后院水缸看了出来，这段时日是有人来过的。
所以方逸临走的时候，把一些他认为珍贵的东西都给藏了起来，在他撬起的这块砖的下面。就有师父平时经常会用到的那个罗盘。
按照师父的话说，这罗盘传自晚唐杨筠松，世人皆称杨筠松为杨公，是一代风水堪舆的大家，像是《撼龙经》、《疑龙经》、《青囊奥语》、《天玉经》、《玉尺经》《人子须知》、《四大穴法》、《拔砂图》、《胎腹经》、《望龙经》等著作都是出自杨公之手，可以说是风水行中宗师级的人物。
而这罗盘是由传自杨公，自然就弥足珍贵的很了，当年老道士轻易都不会拿出来示人，方逸原本想将其给师父陪葬在坟里的，但怕人盗墓毁尸。这才给留了下来。
而现在进入到了古玩行的方逸。经过一些古玩杂项的学习，也知道这个罗盘已经能算得上是个古董了，有杨公亲传这层渊源，要是被港澳的一些风水大师看到。恐怕就是倾家荡产也会将其买下来的，可谓是价值不菲。
“嗯？怎……怎么没有了？”当方逸撬开那块青砖之后。整个人却是愣住了，因为他当时亲手放在青砖下面的那个罗盘，竟然不翼而飞了。
“谁，是谁拿走了师父的东西？！”
脾气一向很平和的方逸，此时真的恼怒了，对于罗盘本身的价值，方逸并不是很看重，但这物件是老道士留下来的，方逸对其还有更深一层的感情，这就让他无法淡定了。
“谁会知道师父房间的砖下有空格啊？”
看着空空如也的空格，方逸脑筋飞快的转着，但思来想去，方逸也没有想到什么人，原因无他，在山上呆着的这些年，除了山下的村民和进山采药的人之外，方逸就没见过别人。
“莫非是个经年老贼？”
方逸脑中冒出了一个念头，在这间屋子的地下，一共有五处空格，但是从表面上来看，这些青砖都契合的很紧密，除了那些很有经验的老贼一块一块的敲打，才能从声音中听出不同来。
“谁来这里偷东西啊？”方逸脸上露出一丝无奈的表情，这道观穷的连老鼠都不会来，竟然会被贼人光顾，方逸也不知道说什么好了。
“嗯？别的东西都在，只有这罗盘丢了……”方逸接连将其余几块青砖撬了起来，却是发现里面的东西一样不少，惟独是那罗盘不见了踪影。
“东西在西北方向……”方逸右手的手指飞快的掐动了几下，大致算出了罗盘所处的位置，但似乎东西距离他很遥远，方逸却是无法准确的测出地点所在。
“无量那个天尊，最好不要被我碰到……”方逸恶狠狠的说了一句，那罗盘是他自幼把玩的，对其气机很熟悉，只要距离近了，方逸相信自己是能感应得到的。
起出了青砖下面的东西之后，方逸又来到床前，将被褥掀了起来，然后拿开了上面的床板，在床板下面，赫然是一个有一米五六长短的箱子，通体呈紫黑色，还散发出一股淡淡的木箱味道。
如果被赵洪涛看到这个箱子，肯定是会大吃一惊的，因为这个箱子是用紫檀的大料打制而成，别的不说，单是用打家具的极品木料打制这么一个箱子，就会被赵洪涛认为是暴殄天物了。
即使如此，这个箱子也是弥足珍贵的，且不说它的年份最少在两三百年以上，就是这么个老紫檀打制的箱子也能算得上是个古董，在一些收集古木家具人的眼里，绝对是件难得的宝贝。
打开箱子，呈现在方逸面前的，全是一本本色泽陈旧的古籍善本，数量多达几百本，这些书要是让满军看见，那也是会跌破眼镜的，这些全都是道家最为珍贵的典籍，有很多都是汉唐之前的珍本。
“紫檀的确是可以防腐防虫，明天下山，是不是把这个箱子一起给搬下去呢？”
看到书籍并没有丢失和损坏，方逸不由松了口气，他现在有点不明白了，不知道那贼人为何没有取走这些书，因为对于不懂行的人来说，这些书的价值是要远远高于那个罗盘的。
丢了那个罗盘，方逸已经不敢将这些书再放在道观里了，想了一下之后，方逸还是决定将其带下山，省的放在此处被人给偷走或者是损坏了。
“方逸，你……你这背的是个什么？棺材吗？”
第二天一早，当方逸将那个木箱背缚在背上走出房间的时候，满军等人顿时惊呆了，一米五长八十公分宽的一个木箱，给人的第一感觉真的有点像是个棺材。
“这是箱子，我没事背个棺材干什么啊？”
方逸没好气的回了一句，他有点低估了这个箱子的重量，紫檀原本密度就很高，这么一个箱子就有数百斤了，再加上里面的书，饶是方逸力气远超常人，背着也是感觉有些吃力的。
“箱子？这颜色有点像是紫檀的呀？谁用紫檀做这玩意，多浪费啊？”
满军对木头也有些研究，听到方逸的话后，脸上不由露出了愕然的神色，要知道，古人讲厚葬，所用的棺木都是上品的木材，但满军还真没听谁说过用紫檀打制这么大的箱子。
“紫檀防腐，这东西是放书的……”方逸开口解释了一句，将箱子轻轻的放在了地上。
“方逸，我以前怎么没见过这箱子啊？”三炮凑了过来，回头说道：“胖子，你见过没有啊？老道士什么时候藏了这么个箱子在道观里？”
“我也没见过……”
胖子摇了摇头，也是感觉有点奇怪，他们小的时候都很调皮，整天在道观里翻箱倒柜的，就差没把道观给翻过来了，但还真没见过这箱子。
“师父拿它当床睡的，你们当然没见过……”
方逸没好气的回了一句，他也是七八岁之后才知道师父平日里看的那些典籍是从哪里来的，如果早一点知道，方逸也保不准自己会把这一箱子书给撕掉叠飞机的。
“方逸，你不会想把这个箱子给背下山吧？这……这玩意也太沉了……”
看到方逸的举动，胖子猜出了几分，上前用双手抱住箱子往上提了一下，那箱子却是纹丝不动，胖子顿时变了脸色，他这两膀子少说也有二百多斤的力气，但竟然无法把箱子往上抬起分毫。
“师父房里丢了点东西，这箱子不能留在这里了……”方逸点了点头，说道：“胖子，回头问问魏叔，看看这半年村子里来过什么陌生人没有？我师父的罗盘被人给偷走了……”
虽然进入方山的路径有很多，但除了方村之外，别的路都是杂草林木丛生十分的难走。
所以不管是村民们还是采药的人，大多都是会选择从方村上山的，同时也会在那里休整一下，所以方逸想寻找罗盘的线索，最好的办法就是向方村的人打听。(未完待续。)
第三百三十三章 出山
“不能吧，还有人跑这地方来偷东西？”
听到方逸的话后，胖子一脸的不可思议，光是从山外来到道观就要走好几个小时的山路，除了山下的村民和采药人之外，极少有人会进入到大山深处的。
“不是村里人，有可能是外来的采药人……”
方逸能推演出罗盘现在的大致方位，不过距离金陵却是很远，不是是外来的采药人那就是经年老贼做的事情，不过让方逸很困惑的是，为什么来人没有将那些价值更高的道家典籍给带走。
而且这人没有动老道士的坟冢，也让方逸心中的怨气少了许多，否则方逸就算是放下所有的事情，也会推演出那人的所在对其进行追杀的。
“回去问问就知道了……”
胖子点了点头，看了一眼那巨大的紫檀木箱，开口说道：“方逸，你这东西怎么搬下山啊？这箱子连书少说也有好几百斤，我们哥几个就是抬，那也抬不动呀……”
能让胖子连地面都拎不起来的木箱，按照胖子的估计，怕是最少也在三百斤以上了，山路崎岖难走，就算他们能抬得动，也是无法安然将其给运出去的。
“我自己把这箱子书背出山，你帮我把这弓背着就行了……”
方逸将那把强弓递给了胖子，然后又检查了一下绑缚箱子的麻绳，他有力气背的动箱子，但如果麻绳在路上断开，那也是一件麻烦事。
“方逸。要不你把里面的书取出来一些，我们每人帮你带一点，那也能减轻不少重量呢……”满军忽然眼珠子一转，开口提了个建议。
“满哥。我这些书一来都是道家典籍，市面上未必有人追捧，二来是师父留给我的遗物，您就甭惦记啦……”一听到满军的话。方逸就知道他打的是什么主意了，当下一口就断了满军的念想。
“看看又没什么的啊……”满军不满的嘟囔了一句。
“想看等回去给你看……”方逸笑着摇了摇头，说道：“这些书放在里面虽然增加不少重量，但也能保持箱子的平衡，要是拿出来一些的话，我反倒是不好背了……”
“那咱们可说好了，等回到金陵你得把里面的书拿给我看看……”
满军连忙点了点头，之前方逸拿出那么多有年份的文玩。都是出自这道观老道士之手，所以这老道士留下来的典籍，想必也是大有来头的。
“都吃点东西，咱们一会就下山……”
方逸径直往厨房走去，昨儿那只大野猪他们连十分之一都没吃掉，去掉腌制起来的猪肉，烤好的还有三十多斤。原本是打算带下山送给魏叔等人的。
不过对于敞开了怀的方逸而言，这几十斤肉真的很快就被他吃下了肚子，这让一直都没真正见识过方逸食量的两个女孩，看的是目瞪口呆，她们这方哥不但力气大的吓人，这饭量和力气怕是也能成正比了。
方逸也是没有办法，背缚着那么沉重的箱子下山，对于他肉身力量的消耗不是一般的大，多吃一点东西也能借助食物所产生的能量，来抵消这种巨大的消耗。
自己吃完之后。方逸又喂了点米汤给小魔王。只是这小东西对于米汤似乎不怎么感兴趣，吱吱叫着一直想和方逸抢夺肉吃，最后方逸嚼碎了一点肉喂给它后，小家伙才算是消停了下来。
“方逸。这次下山，不打算回来了？”吃完饭后。胖子看到方逸几乎将道观内所有的东西都带上了，顿时知道了，方逸近期是不会再回来的。
“最近不回来了，等我重修道观那天再回来……”方逸点了点头，对胖子等人说道；“你们先往回走，我再去拜祭下师父，如果追不上你们的话，那就在村子里等我……”
“好，你注意点安全……”胖子等人答应了一声，他们知道这山林就像是方逸的家一般，要不是背着这个大木箱，恐怕方逸闭着眼睛都能走到方村的。
“师父，弟子下次再来看您……”
来到师父坟前，方逸重重的磕了三个头，这才站起了身体，其实到了现代，道家师徒并不怎么兴叩拜的，不过老道士对于方逸可不仅仅是师恩，更是有养育之恩，方逸行再重的礼节都不为过。
将道观门口的木箱背缚了起来，方逸头也没回的往山下走去，不过来时轻灵的脚步变得沉重了许多，六七百斤的重担背在身上，方逸也只能一步一个脚印的往回走。
如果放在以前，方逸全力展开身法的话，这一段山路他大半个时辰就能跑完，但这一次却是整整走了将近四个小时，中间还休息了好几次，当方逸走出山林的时候，早上吃的那些肉食所产生的能量已然是被消耗的一干二净。
“下次不知道什么时候再回来了……”
回头遥望了一下大山，方逸心中生出一丝感慨，这是他第二次离开，和第一次不同，山下现在已然是多了一丝牵挂，和世俗产生的因果，必须在世俗中给解决掉。
“吱吱……”相比方逸那复杂的心思，小松鼠反倒是显得有些没心没肺，早就从方逸的口袋里爬了出来，对于即将远离的山林，它没有丝毫的眷属。
“方逸，没事吧？”
胖子和三炮，这会早就等在了下山通往村子的路口，看到方逸的身影出现，连忙迎了上来，胖子更是变戏法一般的拿出了一大包卤肉和几个馒头递给了方逸。
“没事，下山把这箱子放到满哥车上就好了……”
在出山的时候，方逸就鼓动体内的真元，将一身被汗浸透衣服中的水份给尽数蒸发了出去，这会看上去和往日没什么两样，但身上的那股汗臭味却是怎么都消除不掉。
回到村子里之后，方逸才知道苗倩倩和满军他们都跟着村里人去水库看捕鱼了，不过车钥匙在三炮手上，方逸将装书的紫檀木箱放好后，去到三炮院子里用井水冲洗了一下，整个人这才变得清爽了起来。
过了一个多小时，村子里的老少爷们兴高采烈的从水库回来了，这次他们下了个大网，整整捕捞上来七八百斤的鱼，对于只有几十户的小山村而言，这些鱼已经足够他们吃到过年了。
“魏叔，这段时间村子里来过什么陌生人没有？”对于罗盘丢失的事情，方逸始终不能介怀，到了村子里之后就找了个机会向胖子他爹询问了起来。
“陌生人？没有……”
魏大虎摇了摇头，说道：“你又不是不知道，咱们这儿偏僻的很，镇子上的干部一年都来不了一次，哪里有什么陌生人来啊，方逸，是不是出什么事了？”
“师父留下的一个东西不见了……”听到魏大虎的话，方逸有些无奈，虽然方寸是进山的最佳通道，但却不是必经之路，从别的地方还是能进入到山里的。
“那绝对不是咱们山里人干的！”
魏大虎斩钉截铁的说道：“咱们村子里的人要是过去了，是不会动道观里任何的东西，你别着急，我让村里人留意点，要是有来历不明的人，一定把他给扣下来！”
“魏叔，这可不行，犯法的事情咱们可别干……”
听到魏大虎的话后，方逸吓了一跳，他知道，在方村，魏大虎就是土皇帝一般的存在，他真是说得出做得到的，什么非法拘禁的事情是真能干得出来。
“这事儿你不用管了，今儿住一天，明天再回去吧……”魏大虎摆了摆手，不以为然的说道。
“魏叔，这天色还早呢，还是今天回去吧，多呆一天就耽误一天的生意……”
方村距离金陵城并不是很远，推辞了魏大虎让众人留在村子里住一晚的建议之后，方逸等人坐上满军的面包车往金陵开去，当然，车上除了山珍野味之外，还多了几十斤野生的水库鱼儿。
回到金陵的第二天，方逸给老师和赵洪涛各送过去几条鱼和野猪肉。
第三天的时候蓝莲打过来了一个电话，询问方逸拜师的事情，因为之前她就说过要帮方逸操办此次的拜师仪式，不过方逸还是婉拒了蓝莲，毕竟这是他们古玩圈的事情，和蓝莲没有任何的交集。
拜师仪式的事情，有赵洪涛帮忙操办，基本上都已经安排好了，方逸也没有什么要忙的，在观礼的人到来之前，他反倒是闲了下来，出现在古玩市场的次数也多了起来。
由于这两个月方逸并不怎么常呆在古玩市场，所以他在市场内的知名度远不如胖子和三炮，甚至认识他的人还没有认识苗倩倩的多，不过几天过后，方逸在古玩市场却是无人不识了。
原因就在于方逸所养的小魔王身上了，这小家伙和普通的松鼠完全不同，整日里站在方逸跟着他招摇过市，根本就不怕人，那萌蠢的样子使得好多女游客都追问方逸卖不卖这只宠物，有人甚至出到两万元的价格。
相比宠物市场几十块钱一只的仓鼠而已，两万无疑是个天价了，但方逸还是毫不犹豫的就拒绝掉了，在方逸心里，钱的份量实在是太轻了一点，别说是和自己有缘的小魔王了，就是一件方逸稍微在乎点的东西，他都不会因为金钱而将其卖掉的。
不过小魔王的出现，也在古玩市场掀起了一阵宠物风，从仓鼠到宠物犬，很多摊位老板都搞了个东西养在了身边，更有甚至还花了大价钱买到了只掌上猴，很是出了番风头。(未完待续。)
第三百三十四章 拜师仪式（一）
随着拜师仪式的临近，从全国各地赶来京城的人也逐渐多了起来，为此赵洪涛专门从博物馆调拨了一辆皇冠轿车，用来从机场或者是火车站接人。∈↗，
作为孙连达和余宣的弟子，刚刚清闲了几天的方逸，忙得是的脚不沾地，基本上就是车站宾馆火车站这三个地方连轴转，直到拜师仪式进行的前一天晚上，方逸才算是空了下来。
京城秦老爷子带着弟子华子易来到了，岭南画派的当代掌门人也亲临金陵，国家文物鉴定修复委员会的正副主任也下榻到了酒店，就连余宣的老师王世襄老人也派人过来了。
接连忙碌了好几天的方逸，晚上和孙连达还有余宣两位老师对了一下明天的行程后，这才得以休息了几个小时，第二天一早就等在了门口，迎接起此次前来的客人。
今天的方逸，穿的是赵洪涛特意为他订制的一身白色唐装，原本相貌就清秀儒雅的方逸，穿上这身唐装之后，更是显露出一种脱俗的气质，给那些前来的客人留下了很深的印象。
“超哥，我在这接待就行了，你进去休息会吧……”
方逸对身边的孙超说道，这几天可不是他自己一个人在忙，从满军胖子三炮再到孙连达的儿子孙超，都是忙得连轴转，今儿这正式的日子，作为孙连达的儿子，孙超也是要站在门口和方逸接待客人的。
“没事，我这整日里在画室里呆着，出来忙两天也是好事……”
孙超笑着摇了摇头，对于父亲，他心里其实是有点愧疚的，因为他和弟弟都没能继承父亲的在古玩上的传承，这也让孙连达一直都有些耿耿于怀，眼下父亲终于收了个满意的弟子，孙超自然是比谁都要高兴。
“对了，方逸，回头我也有个礼物要送给你……”孙超侧过头对方逸说了一句。
“超哥，师父那里有拜师礼的，你这边的就算了……”方逸知道自己这位名义上的师哥是国内外知名的油画大师，身家不是一般的丰厚，他给出的礼物，想必也是价值不菲的。
“你说的可不算……”
孙超笑了笑，看到又有人在酒店门口下车，连忙迎了上去，在门口做了登记之后，才由胖子或者是三炮给引入到酒店的宴会厅里，而今天收徒的孙连达和余宣，则是等在那里迎接老朋友们的。
“顾哥，您来啦……”
当一个中年人从车上下来后，方逸也是迎了上去，他和这人虽然只有一面之缘，不过在对方的刻意维护下，倒是通过几次电话，关系还算是不错。
“方逸，恭喜，恭喜啊……”
来人正是方逸在扬州结识的玉器商人顾军山，来到登记来宾的桌前，顾军山将一个红包递给礼仪小姐，开口说道：“顾某的一点小心意，还望方老弟笑纳……”
“顾哥，您来就是给面子了，还这么客气干什么啊……”方逸笑着推让了一句，从那红包的厚度他能看出来，顾军山的手笔不小，那包里最少也有上万块钱。
“方老弟，今儿拜得两位名师，这可是喜事啊，顾某自然要随点心意的……”顾军山哈哈一笑，看着这会没人过来，当下站定了身体，说道：“方老弟，说起来顾哥还件事需要你帮忙呢……”
“嗯？顾哥，你找我帮忙？”方逸闻言一愣，不过他的性子也不喜欢拐弯抹角，当下开门见山的说道：“小弟能帮得上的肯定会帮，什么事儿？你直说就是了……”
“也不是什么大事，就是老弟你看看，这东西是不是出自你的手上？”顾军山从口袋里掏出了一块籽料雕件，递向了方逸。
“嗯？这个是我雕的啊，顾哥，怎么跑你手上去了？”
方逸根本就没接过那雕件，搭眼只是看了一下，就认出来那是自己雕的物件了，这样的籽料雕件他前段时间做了有七八个，全都交给赵洪涛去处理了，出于对赵洪涛的信任，方逸也没打听这些东西的去向。
“老弟，你这事儿可办得不地道了……”
顾军山脸色一绷，话虽然说的有点重，但动作却是很亲近，一手搭在方逸的肩膀上，说道：“咱们不是电话里说了嘛，老弟你要是有好东西，首先要考虑老哥我啊……”
“顾哥，这东西我就做了七八个，数量太少，我也没好意思给你打电话……”
听到是这么一回事，方逸不由笑了起来，出于关系远近的考虑，他东西做好后第一个想到的就是赵洪涛和满军，只不过赵洪涛接触的层次要比满军更高一些，所以方逸才将这些籽料雕件交给了他。
“老弟，七八个数量还少啊？你这可是大师级的工艺，有一个出现在市场上就很难得了……”
听到方逸的话后，顾军山不由嚷嚷了起来，而他嘴里说出来的话，也无不有一丝讨好方逸的意思，要说方逸的确具备大师级的工艺那没错，不过这名声上可就差的远了。
但也正因为如此，方逸雕刻出来的籽玉雕件，在价格上比国家级的工艺大师是要低处许多的，因此也有个很高的增值空间，从方逸的作品一出来，就被顾军山给盯上了。
不过识货的人可不止顾军山一个，方逸那七八个籽玉雕件一出来，就被懂行的人给买走了，根本就没有在市场上流通，顾军山也是厚着脸皮从一个相熟的老客户手上，才花了七万多块钱得到了这么一个雕件的。
按照顾军山对高端玉器市场的了解，他相信只要等方逸拜师之后，他的作品价格最少能翻一倍，而等到方逸确定了自己在玉雕界的地位之后，以方逸那精湛的玉雕工艺，其作品必然会在市场上千金难求的。
“顾哥，你这话我可受不起啊，都是些小玩意而已……”
面对顾军山的夸奖，方逸谦虚了几句，他确实没怎么对那几块玉石上心，这些籽料虽然珍贵，但在方逸心里，却是远不如一块能增强他神识的玉石重要。
“方老弟，我不管，你下次再有作品出来，一定要先给老哥我……”顾军山开口说道：“不管给你代卖的人卖出什么价格，我都出高一倍的价，你看怎么样？”
顾军山对玉石市场走向的把握，远不是业余玩票的赵洪涛所能相比的，所以他也敢开出这样的价格来，这却是出于对方逸作品增值空间的判断和信任。
“行，顾哥，到时候有东西，我先给你打电话……”
对方话都说到这个份上了，方逸自然没有不答应的道理，而且他也不是喝西北风就能生活的，那两套商铺的钱到现在还没有解决呢，实在不行的话，方逸还真想雕几个物件卖给顾军山的。
“好，老弟你先忙，不用让人接待，我自己进去就行了……”得到了满意的答复，顾军山那张脸顿时笑成了一朵花，也没让方逸相送，跟着迎过来的胖子就进入到了酒店。
“方逸，什么时候也给我刻个私章啊……”
等到顾军山进到酒店之后，孙超不由对方逸笑着说了一句，他前段日子曾经听父亲说过一嘴方逸雕刻工艺堪比大师的话，那会没怎么在意，不过今天见了顾军山对方逸的态度之后，孙超才知道方逸是真有这手艺。
“超哥，你画的是西方油画，那上面都是署名，没有刻章的吧？”
方逸闻言笑了起来，在字画类的工艺品上印章，只有在亚洲的一些国家有这种习惯，欧美根本就没有，要是顾军山印上那么一个，说不定就会被别人认为是赝品呢。
“我又不是不会画国画，你小子就说给不给吧？”孙超也笑了，以他现在和方逸的关系，干脆强行索要了起来。
“必须给，不过印章石我可没有……”方逸一口就答应了下来，刻上一枚印章对他而言就是顺手为止的事情，压根就不费什么功夫。
“哎，秦老来了，你快点上去迎迎……”两人正说话间，一辆车子停在了酒店门口，华子易先从前面下了车，然后将坐在后排的秦老爷子搀扶了下来。
“秦叔，我这就去喊父亲……”秦老这等身份的人到来，是值得孙连达和余宣出门相迎的，所以孙超招呼了一声之后，转身就要往酒店里面跑。
“孙超，你小子给我站住……”秦海川年龄虽然不小了，但中气十足，一句话喊出口，引得酒店附近的众人纷纷侧目看来。
“秦叔，小子在这呢……”孙超有点不情愿的回过身来，笑嘻嘻的迎了过去。
“哎呦，你可是孙大师，我哪里敢喊你小子啊？”秦海川的话让方逸听得有些目瞪口呆，他没想到对待自己一向都是慈眉善目的秦老，居然这么不待见孙超。
“秦老，华哥，老师一直在等您呢，咱们进去说话吧……”方逸上前给孙超解了围，而华子易也拉了下老师，秦海川瞪着孙超冷哼了一声，这才跟着方逸往酒店里面走去。
“这老头，脾气还是那么火爆……”
引着秦老到了宴会厅出来之后，孙超忍不住擦了把额头的汗水，以他现在的身份地位，除了和父亲相交的老友之外，还真没有几个人会如此不给孙超面子的。(未完待续。)
第三百三十五章 拜师仪式（二）
“超哥，秦老为什么那么不待见你啊？”
看到秦老离去之后孙超松了口大气，方逸心里不禁有些好奇，因为在他眼里，秦海川是一个很喜欢提携后辈的老人，再加上他和孙连达的关系，按理说不应该对孙超横眉竖眼的。●⌒，
“那老爷子，心里对我有气呢……”孙超脸色有些古怪的摇了摇头，说道：“都是些陈谷子烂麻的事情了，没什么好说的……”
“超哥，说来听听呗，你能惹秦老发那么大的火，也算是个本事啊……”方逸原本不是那么八卦的人，但孙超那一脸古怪的样子，却是让他的好奇心一下子变得强烈了起来。
“他自己想不开，关我什么事啊……”孙超一脸不爽的说道：“事情都过去一二十年了，这老爷子还和我置气，我有什么办法……”
或许是这件事压在心里很久了，孙超居然对方逸说了起来，原来，孙超年轻的时候，考的是中央美院，也是当年恢复高考后的第一批中央美院的大学生，学的是国画。
那时秦海川和孙连达，已经是一起蹲过牛棚的好友了，于是孙连达就委托家在京城的秦海川照顾一下自己的儿子。
老友的嘱托，秦海川自然很上心，几乎每个星期都要把秦海川叫回家里来吃饭，一来二去，孙超和秦海川一家人都很熟悉了，秦海川甚至还专门配了把家里的钥匙给了孙超。
搞艺术的人，在当时还是很另类的，留着一头长发的孙超，却是吸引了秦海川小女儿的注意，继而产生了好感，一丝朦胧的情愫在两人之间出现了。
两个小儿女的事情，自然瞒不过秦海川他们这些长辈的眼睛，不过秦海川还是很乐见其成的，毕竟他和孙连达是老友，要是再能做个儿女秦家，那关系岂不是更近一步了。
但是让秦海川没想到的是，就在两个孩子感情渐深的时候，孙超忽然决定出国留学，学习西洋油画艺术，并且想把秦海川的女儿一起带出国，接受国外的教育。
通常来说，在某一领域有着较高成就或者是造诣的人，往往都有着比较固执的性格，秦海川就是如此，他一直都认为除了埃及等文明古国之外，就艺术成就而言，欧美国家根本就不值得学习，孙超丢弃国画去学习油画，这简直就是背宗忘祖。
在这一点上，秦海川和孙超的认知出现了分歧，偏偏两人的性格都很固执，谁也说服不了谁，于是秦海川就成了孙超出国的最大障碍，秦海川管不了孙超，但却是能管得了自己的女儿。
最终的结果就是孙超一个人去了法国，而他和秦海川女儿的这一段感情，也硬是被秦海川给棒打鸳鸯了。
不知道是不是忘不了之前的那段感情，孙超出国之后，一直都没有再找女朋友，也没谈过恋爱，将全部身心都投入到艺术追求上，功夫不负有心人，孙超在国外的第五年，就举办了个人的画展，渐渐有了些名声。
时至今日，孙超已经是西方当代油画大师级的人物，他的一幅画作最少都要在百万美元以上，西方很多国家的博物馆都收藏有他的作品，就艺术成就而言，孙超早已超越了国界，成为了世界上著名的画家。
看到孙超现如今的成就，秦海川心里或许知道自己错了，但一辈子不肯低头的他，自然是不肯承认的，更不要说向一个晚辈承认错误，于是每次见到孙超都没有什么好脸色。
“这老头，怎么如此固执啊？”
听到孙超讲诉的这些陈年往事之后，方逸不由摇了摇头，有些气愤的说道：“超哥，这事儿你也能忍啊？我要是你，见了这老头就有多远躲多远，你还能好声好气的和他说话？”
说实话，方逸心里着实有点纳闷，秦海川这样行事，孙超出于对长辈的尊重不能口出恶言，但方逸不知道老师为什么还能和秦海川相交莫逆，这朋友再亲，也没有自己的儿子亲吧？
“咳咳，这个……他总还是长辈吧……”
孙超的脸色有些尴尬，就算没有父亲和秦海川的关系，他也不敢对那老爷子怎么样啊，因为他和秦海川虽然没有翁婿之名，但却是有着翁婿之实。
原来，秦海川的女儿，也是继承了父亲的性格，虽然孙超离开了，但她始终不嫁人，一直从二十出头的大姑娘等到了三十四五岁的老姑娘，任凭家里人怎么说，她就是要等孙超回来。
在国外飘荡了十多年的孙超，同样没有结婚，于是在功成名就回国之后，和旧日的恋人很快就旧情萌发，这四五年的时间里，两人虽然没有领结婚证，但却一直都生活在一起。
有这样一个痴情的姑娘，孙超纵然就是对秦海川有万般怨念，也都只能是烟消云散了。
“超哥，你不会把人家姑娘又骗回去了吧？”看到孙超那一脸尴尬的样子，方逸随口调侃了一句，不过再看到孙超因为吃惊张大了嘴巴的模样，方逸却是愣住了。
“真的给骗回去了？”方逸似乎有些明白孙超面对秦海川时的态度了。
“什么骗不骗的，你一个没谈过恋爱的小孩子懂什么啊？”孙超没好气的瞪了方逸一眼，心里有些后悔对他说起这些事儿来了。
“超哥，我看那老头嘴上没好话，心里估计却是在后悔啊……”方逸笑着说道：“你再努力加把劲，说不定这秦叔就能变成爸爸呢，如此老师也会很高兴的……”
“行了，你小子少搀和这些事……”孙超不耐烦的摆了摆手，不过心里却是动了一下。
孙超也曾经和偷偷在国外注册结婚的老婆商量过，是不是要把事情和秦海川说开了，但深知父亲脾气的孙超妻子却是建议缓一缓，所以孙超到现在还是喊着老丈人叔叔。
只是今儿听到方逸的话，孙超有点动心了，他嘴上虽然没说什么，但心里已经在琢磨如何与老丈人沟通下，解决这十多来的隔阂。
“超哥，你自己慢慢琢磨吧，我先接待下客人……”
看到孙超若有所思的样子，方逸嘿嘿一笑，上前迎起了客人，今儿除了两位老师下了请帖请的客人之外，还有一些不请自来观礼的人，俗话说来者都是客，方逸自然也不能将人拒之门外的。
一直到上午十点半的时候，客人才算是都来齐了，原本只是想邀约十多个老朋友的孙连达和余宣也没想到，酒店的宴会厅里竟然来了一百多人。
订好的三桌酒宴显然是不够的，孙连达只能让赵洪涛临时又加订了八桌宴席，好在宴会厅本来地方就够大，加了八张桌子也不显得拥挤，气氛反倒是一下子变得热烈了起来。(未完待续。)
第三百三十六章 拜师仪式（三）
宴会厅里的人虽然不少，场面也很热闹，但并不显得吵杂，分成了几波人或坐或站的在闲聊着。≥＞
这些人里面最被人瞩目的，自然就是孙连达这些在古玩文物行当泰山北斗一般的人物了，除了孙连达余宣还有秦海川之后，也就只有七八个年龄相仿的老人，能在他们这个圈子里说着话。
孙连达等人的这个圈子，人虽然是最少的，但整场的目光，时不时的都会投到他们身上去，距离不远的人更是竖起了耳朵，能从这些真正专家级的大师口中听到一些消息，那到了外面就是了不得的谈资了。
第二个圈子，却是以华子易为的年轻人所组成的，大约有二三十个人的样子，他们大多都是一些前来参加拜师仪式的行中前辈们的弟子。
这些专家学者们，是以华子易的老师秦海川名声最大，再加上个人的身份，华子易在这些年轻人当中颇有些威望，就算是今儿的主角方逸，也只能和华子易并肩而坐，无法压制下去他的风头。
当然，方逸也没有压制华子易的意思，出风头的事情他一向不喜欢，如果不是顾及到两位老师的面子和他们的一番好意，方逸甚至都不想搞这个拜师仪式的。
要知道，古玩行是一个传承有序的行当，它和以前的武林有些相似，十分的看重传承和辈分，方逸在众目睽睽之下拜师孙连达和余宣，古玩行中就已然有了他的一席之地。
如此一来，只要是行里人，想和方逸交往的话，那不管其抱着善念还是恶念，都需要顾及孙连达和余宣的脸面，这等于是给方逸铺了一条金光大道之后，又给他镀上了一层保护膜。
至于第三个圈子，人员就比较混杂了，里面既有不少古玩商，也有一些和孙连达等人关系不菲的大收藏家。
当然，也少不了像是蓝莲这种前来捧场的商界名人，他们的这个圈子，更像是个社交圈，在闲谈之中就扩展了自己的人脉，有些会做生意的古玩商，在短短的几句话里面甚至就能谈成一笔生意。
“方逸，你小子没什么事吧？”
在和很多人寒暄过后，华子易好不容易找到了个机会，拉着方逸来到一个角落里私语了起来。
“我能有什么事啊？”方逸有些奇怪，自己不是好好的站在这里吗？
“我听人说周虎对付你了……”
华子易仔细打量了一下方逸，说道：“周虎就是个小人，什么手段都能使出来的，你最好还是小心点，要是碰上了就躲远些，别吃眼前亏啊……”
前几天周虎已经回了京城，华子易从别人口中得知，这次周虎在金陵把方逸好好收拾了一顿，不过在看到方逸之后，华子易对周虎的话就不怎么相信了，眼前的方逸脸上可是没有一点伤痕的。
“华哥，放心吧，就算吃眼前亏，那也是周虎而不是我……”
听到华子易的话，方逸不由哑然失笑起来，他一共见过周虎两次，第一次周虎被他整的拉了裤子，第二次更是输了两百万，方逸真不知道周虎哪里来的底气说自己被他给收拾了。
“你还是注意点，周虎家里是有点能量的……”
看到方逸不以为然的样子，华子易又叮嘱了一句，他也是那个圈子出身的人，知道像是周虎这样的家伙，有时候手也是挺黑的，动不了公面上的关系，也会私下里找人将方逸给打一顿的。
“我知道了，华哥，哎呦，仪式快要开始了，咱们别窝在这了……”
方逸笑着答应了一句，一抬头，却是现赵洪涛拿着个话筒站在了宴会厅的中间，他今儿是拜师仪式的主持人，这一站出来，也说明仪式马上就要进行了。
“各位先生女士，各位同事同仁，欢迎大家来参加孙连达老师和余宣老师的收徒仪式，在此我代表两位老师，感谢诸位的到来……”
赵洪涛的口才很好，几句话就让原本有些吵杂的大厅安静了下来，将众人的目光吸引到了他的身上，“好了，下面请孙连达老师致词，大家欢迎……”
短短的介绍了一下之后，赵洪涛将话筒交给了孙连达，要说感谢的话，孙连达话语的份量自然是要比赵洪涛重得多。
“今天见到了很多老朋友，孙某很高兴，感谢大家能来捧场……”
果然，孙连达讲话的中心思想也是感谢，说了几句之后又把话筒交给了余宣，话说他们今儿是联合收徒，有一些客人也是看在余宣的面子上才来的，孙连达自然不能只顾着自己出风头。
“我来为大家介绍一些今天前来捧场的几位专家，秦院长我相信大家都是认识的……”余宣上台之后客套了两句，就把出席此次拜师仪式的专家学者们介绍了一番。
余宣每介绍到一个人，那人都会站起来和众人示意一下，而且基本上都会送上一些小礼物，有些是出自自己的手笔，有些则是他们本人收藏的一些物品，价值虽然不高，但心意都呈现了出来。
此时方逸也成了主角，收礼物的事情自然要由他亲自来做的，每次都是用双手收下礼物，然后一个九十度的弯腰鞠躬，在余宣介绍客人的这段时间里，方逸那背就没挺直过。
“乖乖，真是不得了，来了这么多大师级的专家啊……”
“那是自然的，也不看看孙老和余老是谁，他们俩加起来的人脉，在国内能顶的上半壁江山了……”
“王老居然也派人来了，咦，还送了礼物，是王老的一幅字，这方逸面子可真大啊……”
“方逸有什么面子，王老那是给孙老师和余老师面子好不好啊……”
看到这一幕，那些观礼的人均是一脸兴奋的小声议论了起来，他们都感觉这次来得值了，因为像这类大师云集的场合，除了一些高级别的会议，根本就见不到，而那些会议他们却是没有资格参与的。
王老派人送来的字，也让众人吃了一惊，王老今年已经九十多岁了，早就不参与任何社会活动和私人邀约，孙连达余宣收徒他能送一幅亲手书写的字来，可见二人面子之大了。
而秦海川等人送出的礼物，也都是经过精心挑选的，既不张扬也不寒酸，和自己的身份很是相衬，随着一个个名字和礼物的出现，场内的气氛也变得愈热烈了起来。(未完待续。)8
第三百三十七章 拜师仪式（四）
“各位，今天除了行内前辈和同仁们到来之外，还有许多商界的朋友，下面我为大家介绍下金陵新百的蓝董事长”
在余宣介绍完一些重量级的人物之后，赵洪涛又将话筒接了过去，像是蓝莲这样的人虽然在古玩行里没有什么名声，但身家地位摆在那里，也是需要特别介绍一下的。
“很高兴能参与到这类古玩行的盛事之中，我谨代表自己，向方先生呈上贺仪两百万，希望方逸先生能百尺竿头更进一步，在业内创出佳绩来”
当话筒交到蓝莲的手上之后，蓝莲的一番话，却是引起了会场内的一阵骚动，别说那些无关的人了，就是方逸也没想到蓝莲出手如此之大，一下子就拿出了两百万。
试想一下，四套升值潜力巨大的商铺，总价才一百六十万，蓝莲一出手就等于是送出了五套商铺，虽然场内大多都是身价不菲的人，但蓝莲的手笔还是让众人都愣住了。
“看来蓝董和方逸关系不浅啊”
“是呀，一出手就是两百万，这摆明是给方逸来捧场的”
“能被两位大师级的专家收为弟子，这个方逸不简单啊”
场内很快响起了窃窃私语的声音，大家都是明白人，一眼就看出了蓝莲的意思，她说的很清楚，那贺仪是给方逸的，明显是给方逸撑腰来的。
原本会场内的关注力，都是集中在孙连达余宣还有几位大佬身上的，旁人对于方逸并不怎么了解和看重，但是蓝莲这番话一说出来，众人顿时反应了过来，敢情表现低调的方逸。也不是个简单的人物。
“蓝董，这贺仪有点重了啊”
方逸反应很快，稍微一愣神之后，脸上不由露出了一丝苦笑，他知道这是自己拒绝蓝莲操办拜师仪式之后，蓝莲特意表达心意的一种方式。
“方先生。只是蓝莲个人的一点心意而已”蓝莲笑着将一张两百万的支票放在了方逸的手中。
“这样啊”
方逸犹豫了一下，走到两位老师面前低语了几声之后，扬起头说道：“很感谢蓝莲女士的厚爱，经过我和老师的商议，这张两百万的支票，我们将会捐献给希望工程，在贫困山区内修建几座希望小学，相信蓝董一定会支持我们这个决定吧？”
方逸不是那种沽名钓誉之辈，如果给钱的换成旁人。这钱拿也就拿了，但他和蓝莲有因果关系，并不想因为这笔钱而加深他们之间的因果，所以征求了一下两个老师的意见之后，决定将钱给捐出去。
“这是我给方先生的贺仪，方先生怎么花我都是支持的”
听到方逸的话后，蓝莲脸上带着笑容，但实际上心里面却是在苦笑。她一直想找机会给方逸一些报，但总是被方逸用各种方式给婉拒掉了。一蓝莲心里也是郁闷不已。
“一下子捐两百万？这手笔可真不小啊”
“嗯，果然是名师高徒，觉悟就是不一样”
方逸和蓝莲的对话，就像是个炸弹一般，使得场内的议论声一下子就轰响了起来，要知道。就在前两年的抗洪救灾晚会上，一些大明星们也不过就是捐个五万十万的善款，远不及方逸的这两百万。
“这小子，倒是真的挺舍得的”坐在主位上的孙连达和余宣对视了一眼，眼中均是露出了一丝笑意。显然对方逸同意他们提出的这个建议感到很高兴。
孙连达和余宣两人，在古玩行和文物界中都是以有职业操守和为人正直而著称，对于现在一些所谓的专家们为了钱胡乱开出鉴定证明的乱象很是不满，所以自然不希望自己收个利欲熏心的弟子了。
有蓝莲这两百万，后面一些客人的礼金，就不值得一提了，赵洪涛很会做人，也没有再说出具体的数额，这也让那些给了数百上千的一些客人，心里送了口气。
“下面拜师仪式正式开始，由方逸向两位老师敬茶”
很快，拜师仪式就进行到了最重要的环节，那就是弟子敬茶和老师教徒，通常情况下，在弟子行完跪拜礼敬茶之后，老师都要勉励几句的，要是一些江湖上的门派，甚至还要宣读门规。
“老师，请喝茶”方逸上前跪在了孙连达的面前，从礼仪小姐端的盘子上拿起了一杯茶，双手聚过头，恭敬的端在了孙连达的身前。
“好孩子，起来，快起来”
早年因为弟子不肖而数十年都没有收取嫡传弟子的孙连达，在接过方逸所敬的茶时，双手都有些颤抖起来，显然此时他的心情也不平静。
“方逸，老师今天就送你一幅字吧，希望你日后能谨遵本心，不要浮躁”
孙连达喝了一口茶，站起身走到旁边已经摆好了纸墨笔砚的桌子旁，拿起一支毛笔在纸上写下了“夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非志无以成学”这几句话。
孙连达写的是瘦金体的法，虽然笔迹瘦劲，但至瘦而不失其肉，转折处可明显见到藏锋，在行家眼中，这一手字已然是深得瘦金体的真谛，法造诣颇为不凡。
“多谢老师，我一定会戒骄戒躁，努力学习的”看到孙连达所写的字句，方逸一下就认出来了其来历。
这是诸葛亮诫子中的一段话，大致的意思是想要知真知，必须使身心在宁静中研究探讨，人们的才能是从不断学习中积累起来的，不学习就难以增长才干，不立志就难以学有所成。
“方逸，我可没有孙老哥这手字，就不献丑了”
当方逸向余宣敬完茶之后，余宣却是打开身边茶几上的一个木盒，从里面拿出了个物件，说道：“我知道你出身道门，这个法铃是我早年收藏的，不知道你喜不喜欢？”
为了准备给方逸的礼物，余宣着实下了一番心思，为此还将自己收藏了数十年的物件都给翻早了出来，最后想到方逸的来历，才决定送给他这个法铃的。
余宣拿出来的这个法铃，高约二十厘米，口径约九厘米，是用黄铜制造的，铃内有舌，就像是一个有长柄的小钟，上端形状分叉为三把山字形的剑，以象征三清之意，制作的颇为精妙。
“三清铃？多谢老师”
看到余宣拿出来的那法铃，方逸脸上不由露出了喜色，虽然还没上手，方逸就能感觉到那法铃上溢出的淡淡法力，这居然是一件道家的法器。
不过此时此地方逸也无法细查这法铃的玄妙，在手中稍微把玩了一下就交给了司仪小姐，只是他交出法铃时那眼中流露出的不舍之意，还是让众人看出了他对这件礼物的喜爱。
“喜欢就好”
余宣笑着点了点头，这法铃是余宣年轻的时候，一个曾经在他家中借宿的道士送给他，余宣虽然不知道这是件法器，但也能感觉到其不凡之处，所以一直都被他列成为自己的珍藏。
“老师，这是弟子的一点心意，还请两位老师收下来”
收徒有见面礼，但拜师也是要有拜师礼的，在师长给完见面礼之后，方逸对胖子招了招手，从他那里拿出了两个巴掌大小的木盒，分别交给了两位老师。
ps：月底最后两天啦，求月票！(未完待续。)
想友一下手机访问.
第三百三十八章 拜师仪式（五）
“哦，还有拜师礼？”
见到方逸的举动，余宣不由笑了起来，伸手接过一个盒子，向孙连达说道：“孙老哥，咱们看看方逸这小子，能拿出什么拜师礼来？”
在事先说好的流程里面，是没有方逸呈上拜师礼这个环节的，否则要是按照规矩，应该是方逸先送上拜师礼拜师，然后两位老师才还以见面礼的。
不过余宣和孙连达都知道方逸有一手堪称大师级的雕刻工艺，看这木盒只有巴掌大小，里面十有**就是一块玉石，所以两人倒是都来了兴致，想看看方逸送给他们的拜师礼究竟是何等物件。
“嗯？一个八卦玉牌？”
余宣打开木盒看到里面的东西后，不由愣了一下，在那木盒中间，赫然放着一块雕工精致的八卦玉牌，而且玉石的料子也很不错，但除此之外，这玉牌似乎就没有什么亮点了，让余宣心里稍微有那么一点失望。
“老余，你的也是吗？给我看看……”
孙连达也看向了余宣手中的木盒，两人顿时发现，方逸送出的玉牌居然是一模一样的，孙连达伸出了手，将余宣的那一块拿在自己手上比较了起来。
“这年轻人怎么送了块机雕的玉牌啊？”
“就是呀，两块玉牌都一样，一看就是机雕的……”
“现在的年轻人，真是不懂得尊师重教啊……”
原本玉牌放在木盒里，场内的众人并不知道里面是什么，但是当孙连达将玉牌拿在手中之后。众人顿时看清楚了，这是两块极为相似雕有八卦形状的玉牌。
懂得玉雕工艺的人大多都知道，手工雕刻尤其是大师级人物雕出来的物件，别说相像的。基本上就连同一规格品类的都很少见，所以见到这两块很相似的玉牌之后，众人的第一反应就是这玩意是出自机器雕刻的。
玉雕的价值，是体现在几个方面的。第一当然是玉器本身的质地，只有好的玉石雕出来的物件，才能称得上是珍品，反之，一块不值钱的石头即使雕工再精湛，那价值也不会高的。
玉雕价值体现的第二点，自然就是雕工了，只有好的雕工。才能将玉石最为美丽的一面给呈现出来，按照市场的行情，大师级雕工的价格，甚至是和玉石本身的价格相对应的，可见雕工在玉器雕琢中的重要地位。
其余还有一些诸如打磨抛光等环节，但是和上面的两点相比，就没有那么重要了。
文人玩玉。主要看的还是玉质和雕工，所以当众人以为方逸拿出两块机雕流水线的玉石当做拜师礼之后，场内顿时响起了一阵嘘声，在他们看来，方逸如此行径，绝对是对两位大师的一种亵渎。
“嗯？怎么回事，孙老师这是生气了吗？”
不过众人的议论声，却是慢慢减弱了下去，因为端倪着手中两块玉牌的孙连达，原本很轻松还带着笑意的脸色。却是逐渐变得凝重了起来。
“方逸。这东西是你亲手做的？”过了足足有四五分钟的样子，孙连达长长的吁了口气，将自己的玉牌收入到了木盒里，然后把另外一个八卦玉牌交还给了余宣。
“不是我做的。这是我师父留下来的，一共就只有几块……”
方逸没有承认玉牌是自己做的。因为知道法器的人，往往都会认为，法器是无法人为制作出来的，只有经过长年累月的佛经或者道经加持，才会使得凡物具有一些神奇的能力，这也使得真正的法器非常的罕见。
方逸虽然不愿意欺骗老师，但更不想暴露出自己具备制作法器的本事，所以只能又将老道士师父拉出来顶缸了，至于老师信不信，方逸就管不了那么多了，反正他是打死都不会承认的。
“我也见过几件法器，但你玉石做成的法器，我还真是没见过，这东西比你之前拿出来的文玩法器要好得多了……”
孙连达以前是金陵博物馆的老馆长，在朝天宫办公十多年，对于道家法器并不陌生，他虽然没有方逸那种后天修炼出来的敏锐神识，但还是能区分出法器和普通玉器之间的那种微弱的差别。
而且孙连达还感觉到，方逸拿出的这两块玉牌，恐怕要远比他之前拿出来的那些文玩法器珍贵得多，出于愿力加持的强弱和时间，这法器和法器也是不尽相同的。
“老哥，你说什么？”
孙连达说话的声音很小，甚至连坐在他身边的余宣都听得不是那么真切，不过听得法器两个字后，余宣的身体却是一震，握着那块玉牌的右手，顿时一下子攥紧了。
“孙老哥，你没看错？”
余宣开始说话的声音有点大，见到众人的目光看向自己自己，连忙压低了声音，开口说道：“老哥，你说的法器，不是那种糊弄人的法器吧？”
余宣玩了一辈子的文玩杂项，自然知道佛道二门之中真正的法器，是具有一些科学所无法解释的能力的。
这些法器，往往都是佛道高人加持了百十年才拥有的那些神奇力量，远不是那些寺庙或者是道观装点门面所用的“法器”，余宣这么多年见过的法器，用一个巴掌就能数过来，可见法器的珍贵。
“先收起来吧，这里人太多了……”
孙连达回了余宣一句，虽然他相信那些老友们不上手，是无法看出这东西是否为法器的，但孙连达还是有点心虚的将玉牌给收了起来，话说落到口袋里那才是自己的东西啊。
“好，好！”
余宣眼中露出一丝激动的神色，没等孙连达多说，也是迫不及待的将那玉牌塞到自己口袋里去了，甚至连那木盒子都没要，生怕被旁人给发现了。
“这是怎么回事？两位老师很满意方逸的礼物？”
孙连达和余宣的举动，看的众人均是愣了一下，难道方逸那两块机雕的玉牌还是什么了不起的东西？居然让孙连达和余宣如此着急的给收了起来。
“老孙，回头也让方逸给我雕个物件啊……”
旁人不知道方逸会一手雕刻的工艺，但前来观礼的秦海川却是知道的，看到孙连达和余宣的举动，他还以为这玉牌的工艺过于精湛，让两人舍不得拿出来给人看呢。
“方逸他可雕不出这种东西来……”
听到老友的话，孙连达不由摇了摇头，这玉牌虽然看上去有点像是新玉雕琢而成的，但孙连达也没将其往方逸身上想，因为通常来说，真正具备超出常人想象能力的法器，是无法人为制作出来的。
“哦，那你回头要给我说道说道……”秦海川和孙连达认识了几十年，知道其为人性情恬淡，还真没见过孙连达对什么物件如此重视呢。
“好了，今儿的拜师仪式就到这里了，在此再次祝贺孙老师和余老师得收佳徒，也希望方逸能在两位老师的教导下学有所成，为咱们古玩文物界注入一股新鲜的血液……”
在孙连达和余宣收下方逸的礼物之后，作为主持人的赵洪涛又站了出来，出言宣布了拜师仪式到此结束，并且告知来宾，等一会在这宴会厅里，会摆有宴席感谢大家前来观礼。
此次来观礼的人，不是孙连达和余宣的老友，就是想和他们套近乎的收藏家与古玩商人，有此接触他们的机会，众人当然是不愿意走了，大多都上来恭喜了一番之后，又坐回到了酒桌旁边。
作为拜师仪式的主角之一，方逸却是没能像两个老师那样安稳的坐在主桌上陪着老朋友，他和孙超满军他们正忙着招呼客人，将没有入席的客人让到了座位上。 ----
ps：求月票啊！(未完待续。)
第三百三十九章 拜师仪式（六）
酒宴开席之后，方逸陪着两位老师挨桌敬了酒后，这才回到了主桌上，不过也没他说话的什么份，方逸只是听着两位老师和这些行中前辈们聊着一些圈里的趣闻和往事。◎，
“老孙，小方送你的到底是个什么料子的玉啊？”
席间秦海川开口向孙连达问道，他知道方逸雕工精湛，但这也不至于让老友拿到手上就当成宝贝给装起来吧，话说这一桌上的人，可是整天和国宝打交道的，什么好东西没有见过？
“料子不错，差一点能达到籽料的级别……”
孙连达开口解释了一句，不过并没有掏出那块玉牌的打算，毕竟这道家法器珍贵无比，远不是金钱可以衡量的，如果被人给认出来，对方逸不见得是什么好事。
“小方，你拿出的那玉牌，不会是机雕的吧？”桌上一个六十出头的老人，向方逸问了一句。
方逸知道说话的这个人是余宣的一位朋友，名字叫李景阳，也是古玩杂项类别的一位大师级的人物，当下很恭敬的答道：“李老师，这东西是长辈传下来的，是不是机雕的，我也不是很清楚……”
“不是机雕的？那怎么两块玉牌如此相似呢？”
李景阳倒不是在故意难为方逸，只是当时方逸呈上礼物的时候，他站的距离孙连达比较近一些，所以对两块玉牌看的很清楚，以李景阳的眼光，这玉牌应该是出自机器雕工的。
“这个我就不知道了……”
方逸是真不知道该怎么回答对方的话，因为刻画八卦阵图是一件很细致的事情，差上一分一毫都会使得玉牌内的阵法崩溃，所以从外表上来看，这两块玉牌还真是一模一样的。
“小伙子，回去还是问问你师长一下比较好，现在市面上的假货实在是太多了……”李景阳随口说了一句。
“是，李老师说的是……”方逸笑着回答道，对方是余宣的好友，说什么自己听着就好了。
“老李，你这是不相信我的眼光啊？”方逸没说什么，余宣反而不答应了，质疑方逸送出去的物件，那岂不就是在质疑自己的眼光嘛？难道好东西坏东西，自个儿还分辨不出来吗？
“嘿嘿，老余，那你拿出来给我们看看不就完了？”李景阳嘿嘿一笑，他就等着余宣说这句话呢，以他对余宣的了解，要不是什么好玩意儿，自己这位老朋友绝对不会如此这般重视的。
在古玩行厮混了一辈子，余宣是何等精明，哪里会被李景阳激将，当下笑着说道：“我还偏不给你看，急死你这个老家伙……”
“那就说明不是好东西……”李景阳回击了一句，他们这些人凑在一起，那都是斗嘴都惯了的，谁都不会当真也不会恼怒。
“方先生，不知道您送给两位老师的玉牌，还有没有呢？”
几位老人相互都很了解对方，但架不住这桌上还有一个人呢，那就是蓝莲，李景阳的话让她很是不忿，当下开口说道：“我对方先生制作的东西很喜欢，方先生要是还有一块的话，我想出五百万收购……”
在蓝莲眼中，方逸不单单是自己的救命恩人，也是活神仙一般的人物，她不能容许任何人对方逸有所质疑，所以即使对方是在开玩笑，蓝莲也忍不住开口了。
“什么？出五百万？！”
“蓝董，你这不会是开玩笑的吧？”
蓝莲这句话一出口，顿时让桌上除了孙连达和余宣之外的几位老人吃了一惊，原本是开玩笑的李景阳，脸色也变得凝重了起来，因为他知道蓝莲的身份，绝对不是那种信口开河的人。
“不开玩笑，不知道方先生手上还有没有呢？”
蓝莲眉头一挑，开口说道：“如果方先生还有的话，我可以现在就开出支票来，我蓝莲虽然是个女子，但还没有做过了说了不算的事情……”
“蓝董，您就别开玩笑了，一块玉而已，别说我现在没有了，就算是有，也不值那么多钱的……”
其实在听到蓝莲第一句话的时候，方逸就在苦笑了，他知道蓝莲是在为自己打抱不平，不过方逸送出去的玉牌实在不是凡品，也无法向众人解释，蓝莲的举动，却是让方逸有些坐蜡了。
“在我心里，那东西就值这么多钱，甚至还要更多……”蓝莲真心诚意的说道，旁人认不出那玉牌是什么，蓝莲可是认的真切，因为正有一块相同的玉牌，此时就挂在她的脖子上。
“蓝董这是在开我的玩笑啊……”方逸哈哈一笑，站起身说道：“您肯定是在怪我招待不周，我敬蓝董一杯吧……”
方逸端着酒杯站起身来，走到蓝莲身旁挡住旁人的视线之后，却是瞪了蓝莲一眼，这一桌上坐的都是圈内大师级的人物，保不齐就有人认识法器，到时候旁人要是向自己求取，那不是在给自个儿找麻烦嘛。
“这还差不多，今儿蓝莲来了，方先生可是连句话都没对蓝莲说呢……”看到方逸的眼神，蓝莲顿时明白了，她在生意场上那么多年，自然知道该怎么圆场了，一句话就将刚才的话题给带了过去。
不过经过蓝莲的打岔，席间的氛围还是显得有些僵硬了，因为蓝莲的举动无疑是在回应李景阳的话，你说方逸的东西是机雕的不值钱，那我就出五百万买，这等于是扫了李景阳的脸面。
“老李，我给你看个物件，是方逸的雕工……”
余宣看到老友脸上有些挂不住，当下将自己随身带着的那枚印章拿了出来，说道：“东西虽然简单，但你看看，咱们国内谁还能有这样的雕工？”
从方逸给余宣雕琢这枚印章，已经过去好几个月的时间了，这几个月里余宣几乎是印不离手，原本没有经过抛光的物件，现在也已经有些润手了。
“嗯？好东西，大繁至简，这雕工，真是出自小方之手？”
李景阳是识货的人，拿着那枚印章一打量，脸上就露出了惊容，十分意外的看了方逸一眼，方逸要真是有此雕工的话，那就算玉牌是他亲手雕的，怕也是价值不菲的。
“当然是方逸雕的，不然你以为我和孙老哥为什么会联合收徒啊……”余宣闻言哈哈大笑了起来，得到老友的认可，无疑是一件很有面子的事情。
“老李，你这次是看走眼了，我正准备让方逸加入我们协会呢……”看到李景阳吃瘪，秦海川也笑了起来，得意洋洋的说道：“我手里也有枚方逸的印章，要不要给你看看？”
“真是长江后来推前浪啊……”李景阳叹了一句，转而笑道：“秦老哥，你还别急我，回头我就向方逸求印，我还不信了，他会拒绝我？……”
“李老师让我雕枚印章，那是抬举我呢……”方逸笑着回答道，席间的氛围顿时一变，几位老人更是将余宣那枚印章拿过去查看，对方逸的这一手雕工均是赞不绝口----
ps：五月最后一天，大家的月票别浪费啦！(未完待续。)
第三百四十章 合伙（上）
方逸他们这一桌是主桌，席间的谈话，自然被那些有心人听在了耳朵里，不多大会功夫，方逸一个雕件价值五百万的事情，就传遍了整个宴会厅，很多不了解方逸的人才知道，敢情今儿的学生，却是一位雕刻工艺大师级的人物。
这件事传播开来的后果就是，当方逸席间去洗手间的时候，被跟在后面的胖子一把给拉住了，挤眉弄眼的说道：“方逸，你给两个老师的玉牌，是不是和给我的那一块一样的？”
方逸送出的礼物，场内众人都是看到的，但旁人不知道这是什么物件，胖子却是很清楚的，只不过胖子从来都没有想到，这东西居然被蓝莲开出了五百万的价格。
“死胖子，我还没问你呢……”听到胖子的话，方逸顿时气不打一处来，没好气的说道：“我上次拿了三块玉牌给你们，你的那一块呢？你小子给扔哪去了？”
方逸朋友不多，过命的朋友也就胖子和三炮两个人，是以上次刻画出这些玉牌法器之后，马上就拿了三块给胖子三炮还有苗倩倩，不过让方逸不解的是，佩戴了这玉牌的胖子，为何没能躲过前段时间那顿揍？
并不是说佩戴了法器，就可以挡得住所有的灾厄，但无疑佩戴法器之后，会将一些灾厄消散在无形之中，胖子那顿揍挨的如此实在，只能说明他没有将玉牌戴在身上。
“我怎么可能扔啊，只是……只是我将那牌子送给双双了……”
胖子的神态有些扭捏，他现在正和孟双双打的火热，处于如胶似漆蜜里调油的阶段，身上有什么好东西都恨不得送给对方，别说一块玉牌了，就是房产证写上对方的名字，胖子怕是都会毫不犹豫的那么做的。
“得，你小子是要老婆不要命啊……”
方逸有些无语的看着胖子，不过他之前送给了苗倩倩一块，倒是不好厚此薄彼，当下开口说道：“回头我再给你做一个吧，不过你小子可别给我拿出去卖掉，这东西在紧急时刻是真能救命的……”
“嘿嘿，没人出五百万，我肯定不会卖的！”
胖子拍着胸脯打着保票，只是说出来的话有那么一点不靠谱，看他这架势，别说五百万了，只要有人出到一百万，胖子就会上赶着给卖掉的。
“滚一边去，你要是敢卖掉，我把你另外一块都给收回来……”方逸一脚将胖子踹出了洗手间，这又不是十年前他们几个小屁孩在山里比谁撒尿远，现在方逸可没有让别人盯着自己小便的爱好。
回到酒桌上的方逸，明显的能感觉得到，众人对他的态度，似乎发生了一丝微妙的变化，原本很多人对方逸的看重，只是体现在他是孙连达和余宣的弟子上面。
但是当方逸有着大师级雕工手艺的事情传播开之后，他赢得的却是众人发自内心的一种尊重，古玩行虽然也是论资排辈的显现很严重，但有着工艺大师的手艺，无疑是会被人尊敬的。
之前只是看在孙连达和余宣面子前来的一些古玩商和收藏家们，在酒宴结束的时候，也都找机会和方逸交换了名片，除了孙连达和余宣，和仪式开始前相比，方逸无疑要忙碌了许多倍。
“总算是结束了……”
把所有的客人都送走之后，站在酒店门口的方逸，不由擦了把额头的冷汗，这种迎来送往的事情方逸还是第一次做，着实让他的情商提高了不少。
“这么多名片，我都分不清谁是谁了……”看着手中和口袋里的那一大叠名片，方逸颇为苦恼，因为有时候客人是好几个一起离开的，方逸也不知道哪一张名片是哪个人的了。
“你小子，这下子算是在行里出名啦……”
方逸身旁的赵洪涛无不羡慕的说道：“把这些名片都收好，我看你以后也别管那古玩摊子的事情了，就专心雕琢高档玉器吧，就凭你手里的这些名片，就足够支撑起一个高档玉器店的生意了……”
“赵哥，没那么夸张吧？”
方逸被赵洪涛的话给吓了一跳，他之前和蓝莲闲聊的时候，曾经问过新百玉器专柜一年的营业额，蓝莲专门打电话去查了一下，单是新百的一个柜台，金额竟然就高达七千多万。
“夸张？一点都不夸张……”
赵洪涛没好气的说道：“高端玉器自然要对应高端的客户群，你知道刚才给你名片的都是些什么人吗？喏，这个宏光公司的董事长，他家里收藏的玉器就价值好几个亿，只要你手上有好东西，钱根本就不是问题……”
赵洪涛在鉴定杂项类别的名气虽然不如余宣大，但是在金陵和周边地区而言，那也是专家级的人物，平时少不得有些富豪私下里请他去鉴定物件，所以今儿来的那些大收藏家，赵洪涛几乎全都认识。
“方逸，要不然咱俩合开个玉器店吧？我分出一家门面来怎么样？”
站在方逸身旁的满军，这会也是眼睛冒着绿光，做古玩生意的他最清楚，想要走高端路线，最缺的就是高端客户，试想你拿着个价值一百万的物件找身家只有五十万的人，那根本就没有成交的可能性。
所以今儿义务来帮忙的满军，是满场飞奔到处发名片，那张嘴更是一刻都没闲着，不光是满军，另外一些不请自来的古玩商们也是打着这样的主意，拼命在这种场合里扩展着自己的人脉。
“老满，你倒是会占便宜啊，要不是有公职在身，我都想参上一股……”
听到满军的话，赵洪涛不由笑了起来，方逸今年才不过二十出头，就有如此精湛的雕刻工艺，再加上那两位名头极大的老师，赵洪涛相信，用不到十年，方逸的雕刻作品定然会在市场上大放异彩的。
“满哥，你古玩生意做的不是挺好吗？干嘛又想做玉器生意？”
方逸随口问了一句，雕刻工艺在他心里，只是小时候被老师逼着学出来的一门手艺，方逸对其并没有过于看重，也没意识到这门手艺会给他带来什么样的财富。
“除了走私贩毒，能赚钱我什么都做……”
满军闻言翻了个白眼，开口说道：“这样吧，咱们哥俩再加上胖子三炮合伙开个店，店面和员工的开支全部由我来出，然后除去原材料之外的收益，你个人拿五成，剩下的我和胖子三炮平分，你看怎么样？”
满军对方逸很了解，知道方逸重情重义，想让方逸抛开胖子三炮和自己合作，那根本就是不可能的事情，所以干脆把胖子和三炮一起都拉进来了。
“满哥，你说真的？”看到满军一脸严肃不像是在和自己开玩笑的样子，方逸不由愣了一下。
要知道，现在新建古玩市场的店面可是紧俏的很，那些没有买到店铺的人只能从别人手上租，古玩市场还没正式开业，这店铺的租金都已经涨到三千块钱一个月了。
满军白出一间店面，就等于每年都要损失将近四万块钱的租金，再加上人工和水电费等杂七杂八的开支，这差不多就是七八万块钱出去了，而按照满军的说法，这些钱都是由他个人开支的。(~^~)
第三百四十一章 合伙（中）
“我得多闲才有功夫和你开玩笑啊”
经过赌场和后来被抓的事情之后，满军和方逸的关系也是更近了一步，可以说，除了三炮和胖子之外，在生意上满军是方逸最能信任的一个人了，是以他和方逸说起话来也没什么顾忌。
“满哥，咱们这样合作，你不是吃亏了吗？”
方逸算了一下，满军每年多支出七八万块钱，才占不到百分之二十的股份，这摆明了是让自己兄弟三个占便宜嘛，从下山以来满军就对他们哥几个诸多照顾，方逸可不想让满军吃亏。
“吃亏？他才不吃亏呢”
赵洪涛闻言嗤笑了一声，说道：“老满做古玩生意，一年也就是赚个一两百万，而和你合作，只要他能抓住高端客户，一年卖个两三千万的销售额完全没有问题，你算算，他就算占百分之二十的股份，这一年能赚多少钱啊？”
“能卖那么多吗？”方逸心里还是没底，他不怕满军占便宜，反倒是怕这合作让满军赔了钱。
“就凭你手上的这些东西”赵洪涛指了指方逸拿着的那一叠名片，开口说道：“老满他一年要是卖不到两三千万的销售额，那他也不要在这圈子里混了”
“满哥，赵哥说的是真的？”
方逸头看向满军，他在古玩市场的生意虽然不错，但一个月撑死了也就是赚个几万块钱，这一下子上升到了千万级别，方逸心里顿时有那么一点不真实的感觉。
“赵馆长说的没错，但也没那么容易”
满军点了点头，开口说道：“头两年肯定不行，我要用两年时间来塑造你的品牌。等到所有人都认可了你的作品之后，这些人脉才能起到关键的作用”
赵洪涛虽然对古玩市场很了解，但在生意场上，他终究没有满军那么专业，在提出要和方逸合伙的事情之前，满军就分析过这件事的利弊。也在心里有了个大致的方案。
方逸现在虽然拜得两位名师，但只能提升他在圈内的名气，对于那些大鳄级的收藏名家而言，这种名气并不代表什么。
今儿递给方逸名片的那些人，也只是更加看好方逸的未来，而且他们也没有见到方逸的作品，之所以会对方逸有兴趣，更多的是因为蓝莲那五百万的开价，或许去之后。很多人就会忘掉这件事了。
所以满军和方逸合作，需要做的事情有很多，他不但要提升方逸作品的知名度，还要去和那些大收藏家们去沟通，两年不赚钱的说法还是可以成立的。
“嗯，你说的有些道理，不过老满，你准备怎么去塑造方逸的品牌呢？”
赵洪涛饶有兴趣的问道。他虽然是博物馆专家，但是对于古玩市场也有着很深的研究。这几年赵洪涛的艺术品投资，也为他赚取了不菲的身家。
“第一，我想让方逸参加国家举办的雕刻艺术品大赛，以方逸的本事，获得个金奖是绝对没问题的”
“嗯，这个方逸可以参加。获奖应该没问题”
赵洪涛闻言点了点头，满军所说的艺术品雕刻大赛，包括了根雕玉雕石雕等材质，举办已经有四五届了，参加者多为青年工艺师。获奖的人往往都会身价倍增，在圈里也颇有一些影响。
更重要的是，赵洪涛知道，这个艺术品雕刻大赛的评委们，有一半就是秦海川的那个画篆刻家协会的会员，方逸要是参加比赛，这个金奖除了他肯定没有别人的。
“第二个就是，我想为方逸申报国家级工艺美术大师的称号”满军稍微犹豫了一下，又说出了自己的第二个想法。
“老满，这个可不能乱说，方逸不够条件的”听到满军的这句话，原本脸上满是笑意的赵洪涛，脸色顿时变得凝重了起来。
“方逸怎么不够条件？”满军很认真的说道：“就手艺而言，我没见过有谁的玉雕工艺能超过方逸，就算是那些老一辈的名师也不行，方逸完全有这个资格”
“我不是这个意思，我是说，方逸不够评选的条件”没等满军说完，赵洪涛就开口打断了满军的话。
“哎，我说您二位先别吵啊，什么是国家工艺美术大师？你们倒是先和我解释一下啊”见到赵洪涛和满军有要吵起来的趋势，方逸连忙插言了进去，他这个当事人还稀里糊涂的，这两人就差点争得面红耳赤了。
“工艺美术大师，是授予国内工艺美术创作者的国家级称号”
赵洪涛看到方逸似乎真的不知道，开口解释道：“只有在工艺美术领域取得重大成就的人士，才会被授予这个称号。
这个领域，总共分工艺雕刻、工艺陶瓷、工艺印染、工艺织绣、工艺编结、工艺织毯、漆器工艺、工艺家具、金属工艺、首饰工艺和其他工艺十一大类，其中工艺雕刻是排在第一位的”
赵洪涛倒不是看不起方逸，但是在体制内的他很清楚，方逸想要获得这个称号，几乎就是一件不可能的事情，因为申报者必须同时满足五个要求。
第一个要求很简单，那就是需要申报者爱国敬业，遵纪守法，德艺双馨，无不良信誉记录。
但是第二个要求，就能把方逸给卡住了，因为它要求申报者必须是连续20年（含20年）以上从事传统工艺美术设计并制作的专业人员。
方逸虽然雕刻工艺精湛，完全不输于一些大师级的人物，但是他现在才刚过二十，根本就无法通过这个条件。
另外还有第五条，是要求申报者获得过省一级的工艺美术大师的称号，未开展评定省级工艺美术大师的地方，应具有省级人力资源社会保障部门按照国家统一规定评定的高级工艺美术师职称，这一条方逸也是不符合条件的。
“满哥，这个还是算了，我这年龄还没有别人从事这一行当的时间长呢”
听到赵洪涛解释之后，方逸不由苦笑了起来，他自信自己的手艺绝对不会技不如人，但那些衙门的条条框框，一下子就把他给拒之门外了。
“方逸，也不是不可能，这其中也是有特例存在的”
满军看向赵洪涛，说道：“赵馆长，你知不知道，申报条件里面有说明，如果不符合第2和第5条要求的，只要其能掌握独特技艺或绝技，或少数民族地区掌握濒临失传技艺的申报者，是可以允许破格申报，不过审批相当严格”
满军既然提起了这件事，他还是对其很了解的，因为满军有一位冀省的朋友，是丰宁满族剪纸的传人，在丰宁被文化部列为“国家民间剪纸艺术之乡”的第三年，他那位当年才三十岁出头朋友就被评定为了国家级的工艺美术大师。
“嗯？按你这么说，方逸倒是真有可能被评上啊”
听到满军的话，赵洪涛眼睛一亮，他知道方逸有一手微雕的手艺，这也属于独特技艺了，而且人为评定这些称号的外在因素很多，只要操作得当的话，满军的设想未必就不能实现。
“赵哥，这不是在说合伙的事情，怎么就扯到什么称号上去了呢”
看到赵洪涛和满军在讨论着这件事的可行性，把自个儿都给丢到一边去了，方逸不由感觉有些哭笑不得，这老哥俩怎么谁都不问问自己的意见呢，话说方逸还未必愿意去评这个什么大师的称号呢。
ps：后面还有一章，求六月保底月票！(未完待续。)
想友一下手机访问.
第三百四十二章 合伙（下）
“评什么称号？你们在聊什么？”
和老朋友们多聊了一会，此时刚从酒店里走出来的余宣听到了方逸的话，不由开口问了一句。
“老师，秦老他们呢？”见到两位老师都走了出来，方逸连忙迎了上去。
“他们去楼上休息了，方逸，你们在说什么呢？”
秦海川等外地来的客人，基本上都是住在这个酒店的，刚才直接就从电梯去了客房，是以只有孙连达和余宣出来了。
“余老，我们和方逸在聊国家工艺美术大师的事情呢……”看到孙连达和余宣走出来，满军和赵洪涛等人也是连忙迎了过去，经过上次拍卖的事情，满军和余宣倒也是熟识了。
“哦？是想让方逸参加评定吗？”
孙连达和余宣都是人老成精，一听这话顿时就明白过来了，而且两人对这件事也很了解，因为他们两个都曾经是九六年第四届那一次评定委员会的成员。
“老师，您看方逸有希望吗？”赵洪涛看向了孙连达，他是知道老师曾经是那一次评定委员会成员的事情的。
“方逸要是参加评定，我和你余老师却是都要投弃权票的……”
孙连达闻言笑了起来，他们两个的手艺虽然和这个称号相差甚远，但是在工艺品的鉴定上，在国内却是数一数二的专家，相信第五届工艺美术大师的评定，他们肯定还会是评委之一。
“那就是没希望了？”满军闻言苦起了脸，他之前并不知道孙连达和余宣是评定委员会的人，但是听孙连达这么一说，显然是会因为避嫌而投的弃权票。
“谁说没希望的？我和孙老哥弃权，别人就不能投票了吗？”余宣看了满军一眼，说道：“今儿来的这几位，也都是评定委员会的人，我们弃权，他们可以投通过票的……”
对于方逸评定工艺美术大师称号的事情，孙连达是抱着无所谓的态度，但余宣却是旗帜鲜明的很支持，因为相比对商业毫不关心的孙连达而言，余宣对于文玩杂项的市场价值也是很看重的。
不管是玉石还是木头雕工这一类的文玩，近年来价格涨得都很厉害，尤其是早些年评定的国家级工艺大师的作品，更是动辄以十万起步，精品更是达到了上百万。
就像是有一位七十年代被评定为获得这一称号的紫砂壶工艺大师，他一套早年的紫砂壶作品在港岛拍卖的时候，拍出了两百六十万港币的天价，这个价格，和他的那个称号就有着很大的关系。
“行了，别给他们灌输这些不好的思想……”
孙连达拉了一把余宣，对方逸等人说道：“这两年不一定会评选，你们就别琢磨那么多了，尤其是方逸，业精于勤而荒于嬉，你少琢磨点这些事情，多提高下自己的技艺才是真的……”
“老师，我知道了……”方逸认真的点了点头，他本来也没打算去操这些心的，只是满军和赵洪涛提起来了而已。
“行了，剩下的事情你们收拾下，我和你余老师先回去了……”之前孙连达还会和方逸开些玩笑，但正式拜师之后，老爷子却是摆出了一副为人师表的样子，在方逸面前也变得严肃了起来。
“方逸，回头忙完到老师这里来，我有些事情和你说……”余宣临走的时候交代了一声方逸，他现在是住在孙连达家里的，方逸前去学习的时候会方便一些。
“我说，你们两位先讨论着，我进去帮帮忙，胖子他们今天可是忙坏了……”
看到赵洪涛和满军还想拉着自己谈这件事，方逸连忙告了一声罪就躲进酒店里去了，合伙做生意他不反对，但是让他去操别的闲心，方逸却是有点不耐烦的。
“方逸，你小子跑哪去了，快点来帮忙啊，累死我了……”
回到宴会厅之后，方逸看到胖子一手拎着两箱酒正要往外走，三炮和司元杰也都是两手拿满了东西，这些都是饭后剩下来的，他们自然要全带回去，不然岂不是便宜了酒店。
“看你那一身肥肉，干点活正好当减肥了……”方逸撇了撇嘴，上前接过了三炮和司元杰手上的东西，却是没搭理胖子。
“哎，方逸，你别跑那么快啊，我有事给你说……”
胖子拎着两箱酒凑到方逸身边，开口说道：“我刚才和三炮商量了一下，你雕刻出来的玉器既然那么值钱，咱们哥几个以后不如将生意的重心就放在玉石上吧，这要比做文玩生意赚钱多了……”
方逸知道拿老道士出来做挡箭牌，别人或许会相信，但胖子那是决计不信的，他知道这些东西就是方逸自个儿雕刻出来的，除了玉石本身的成本之外，方逸那是一分钱都不需要花的。
“我说你们今儿怎么一说话就是谈生意啊……”
听到胖子的话，方逸不由摇了摇头，说道：“满哥也刚和我说了这件事，要不出去你们一起谈吧，谈好告诉我结果就行了，回头我还要去老师那里，就不和你们扯淡了……”
“和满哥一起做生意，倒是能放心……”看到方逸要跑，胖子拎着两箱酒环腰抱住了方逸，开口说道：“这事儿要谈你必须参加，否则很多话说不清楚的……”
“无量那个天尊，我就是欠你们的……”方逸无奈的看着耍赖的胖子，点了点头说道：“回头你们谈，我就听着吧……”
谈事情自然不能像刚才那样就呆在酒店门口谈的，几个人一合计，都上了满军的面包车回到了满军家里，赵洪涛作为见证人也跟着去了，他这是怕老于世道的满军别把方逸几个小子给坑了----
“哎，我说快点，等下我要去老师那边吃晚饭的……”三个小时过后，方逸打了个哈欠，都谈了一下午了，胖子三炮和满军竟然还没谈完，赵洪涛也时不时的会补充一些意见。
不过方逸也不无聊，他一直在和司元杰聊着一些功夫上的事情，还有被关了一天笼子的小魔王在自己身上窜来窜去的，这小家伙长得很快，还不到一个星期的时间，就能在方逸身上行动自如了。
“谈完了，方逸，咱们和满哥合作，用四间店铺中的一间专门做玉器……”
听到方逸不耐烦的喊声，三炮开口说道：“这家玉器店，你占百分之五十的股份，只需要负责玉石的雕刻，满哥占百分之二十的股份，他负责玉石原材料的进货和销售，我和胖子呢，每人占百分之十五，店铺的日常管理由我负责，胖子会跟满哥学着跑销售以及和客户沟通……”
三炮和胖子心里很清楚，满军之所以要拉着他们两个合伙，其原因肯定是看在方逸面子上的，否则满军大可以让方逸占到百分之六十的股份，而他自己独得剩下的百分之四十，所以三炮和胖子一合计，还是决定让满军的股份高于他们两个。
“方逸，这个股份分配是比较合适的……”
作为旁观者，赵洪涛给方逸解释道：“老满在这行当也干了不少年了，他知道如何去沟通并且维系那些大客户，有他在，你这名片里的一多半人，都有希望转化成你们的客户，让老满加入你们的生意，还是很有必要的……”
赵洪涛这番话说的很是客观公正，方逸虽然有顶级大师的雕刻天赋，胖子也有点销售水平，不过他们三个还是有点太嫩了，要是之前满军就加入他们生意的话，胖子在京城无论如何都不会上吴天宝的当。
当然，以满军的身家，之前自然是不会舍弃自己的店铺去加入方逸他们的地摊生意，但此一时彼一时，同样购买了两间商铺的方逸和胖子三炮，显然已然是有了与满军合作的基础和实力了。
“行，那这事就这么定下来吧……”
对于生意，方逸并不是很感兴趣，当下一口就答应了下来，看了看赵洪涛，方逸笑道：“赵哥，你干不干？要不我这边也分给你百分之十的股份？”
“是啊，赵馆长，你要是想干，我也拿出百分之五的股份……”满军自然懂得大树底下好乘凉的道理，他也想把赵洪涛给拉进到自己的生意里面。
“我就算了，等明年接管了博物馆的全面工作，怕是没时间掺和你们这些事了……”
听方逸这么一说，赵洪涛还真有点心动，不过仔细一想还是打消了这个念头，他是国家公职人员，而且级别还很高，就算以家人的名义参与到方逸的生意里面，也是有些风险的，赵洪涛可不想因此断了自己正处在上升势头的仕途。
“得，白送都不要？”
方逸哈哈一笑，对在旁边一直做听众的司元杰说道：“元杰，你跟着胖哥和炮哥好好干，回头咱们生意做起来了，我那股份分给你百分之五，你也算是股东之一了……”
对于失去了所有亲人的司元杰，从小就是孤儿的方逸，有一种同命相连的感觉，而司元杰来到金陵的这段时间，也表现的很能吃苦耐劳，胖子和三炮都对他很满意，方逸自然不会吝啬那一点股份的----
ps：第二章，求保底月票！(未完待续。)
第三百四十三章 授人以鱼不如授人以渔
“逸哥，我要不要股份都无所谓，只要让我跟着你们就行了……”
听到方逸要给自己股份，司元杰连忙摆了摆手，他这段时间过的很快乐，每天跟着胖子三炮在古玩市场卖东西，不但生活很充实，而且也学到了不少的知识。n∈
更重要的是，从小就是武痴的司元杰，跟着方逸还不到一个月的时间，修为境界就彻底稳固了下来，从方逸身上，司元杰也看到了练武的一个新的境界，现在就是赶他走，司元杰那也是不愿意离开的了。
“元杰，俗话说穷文富武，想练武没钱是不行的，给你就拿着吧……”
方逸闻言笑了笑，他以前在山上跟着师父，什么心都不用操，是以并不知道师父从四五岁时就让他泡的药浴，其实是加入了不少珍贵的药材。
直到下山之后方逸才了解道，那些花费在自己身上的药材如果换算成金钱的话，怕是最少也不低于百万之巨了，因为像是一些上了年份的灵芝黄精之类的药材，根本就不是用钱可以买得到的。
司元杰根基打的不错，但他显然没有方逸小时候的条件，身体内还有一些隐疾，方逸打算等自己空下来就帮司元杰调理一番，分给司元杰一些股份，到时可以让他自己去买药，同时也能让他知道钱财对于习武之人的重要。
“这……这合适吗？”
司元杰有些犹豫的说道，要知道，就在不久之前，他还在京城睡桥洞呢，现在跟着方逸他们有吃有喝的，司元杰心里已经是很满足的了。
“我说合适就合适，别那么婆婆妈妈的……”
方逸在司元杰肩膀上拍了一记，说道：“这事儿就这么定了，开公司办手续的事情，胖子跟着满哥去办，司元杰你跟着三炮在市场里面多学点东西就行了……”
“好，逸哥，胖哥，炮哥，你们放心吧，我一定会好好干的……”
司元杰重重的点了点头，自从爷爷去世之后，他就一直感觉很孤独，所以加入方逸他们的队伍虽然不是很久，但司元杰心里已然是把他们都当成了自己的亲人。
“行了，剩下的事情你们商量吧，我去老师那一趟……”方逸站起身看向赵洪涛，说道：“赵哥，你跟我一起去吗？”
“行，咱们一块过去，我正好还有点事给你说……”赵洪涛闻言点也是站起了身，他既然没打算掺和方逸这次的生意，留下来也没什么用处了。
“赵哥，什么事儿不能在里面说呀？”出到门外之后，方逸开口问道。
“你上次让我帮你出手的玉石都卖掉了……”
赵洪涛一边走一边说道：“东西定价不是很高，一共卖了六十五万，另外黄花梨的雕件也卖了十多万，扣掉一半的钱，我这里现在有你七十万，在钱你什么时候要？”
“卖了这么多啊？”方逸愣了一下，他以为自己交给赵洪涛的那些东西，能卖个三五十万就很了不起了，没想到比他设想的还多了一倍。
“不算多，你雕的那些玉器要是放上个三五年，就是三五百万也能卖出去……”
赵洪涛苦笑着摇了摇头，其实有件事他没告诉方逸，这其中最贵的一个籽料手把件，却是被赵洪涛自己花钱给买了下来，他怕告诉方逸之后，方逸不肯要自己的钱。
“赵哥，等不了那么久了，现在手头没钱了啊……”方逸也是一脸的苦笑，在上次赌场之行之后，他仅有的几万块钱都换成筹码买了东西，现在方逸真的是身无分文了。
“好吧，这钱明天我就打到你卡里面去……”
赵洪涛沉吟了一下，说道：“不过你应该也懂得授人以鱼不如授人以渔的道理，我劝你不要将这笔钱拿出来投入到店里去，要让胖子他们有点压力，省得一没钱就想到你，这样也不利于他们成长的……”
对于方逸等人那摊位的运转模式，赵洪涛一直都颇有微词的，要不是方逸数次注入资金进去，那古玩市场的摊位别说发展壮大了，现在能否支撑下去怕是都难。
“行，赵哥，不到万不得已，这钱我不会拿出来的……”
方逸点了点头，现在他们哥几个都在金陵安家落户了，以后发展如何，方逸不会过多的去干涉，不过他相信以胖子和三炮的能力再加上满军的人脉，肯定可以在金陵古玩市场占得一席之地的。
--------------------------
“方逸，洪涛，你们两个来得倒是巧啊？”
方逸有老师家的钥匙，到了之后也没敲门，开门之后却是发现孙超围了个围裙，正从厨房里往外端着菜，看到方逸进来，连忙说道：“快点过来帮忙，我说你们两个是不是掐准了点过来吃饭的啊？”
“可不是，我在门外面就闻到香味了……”方逸去洗了下手，将没端上来的几个菜端了出来，笑道：“两位老师呢？没见他们出去遛弯啊……”
“在里面下棋呢，一对臭棋篓子……”孙超向着老爸的书房努了努嘴，这老哥俩下棋的水平差不多，凑到一起刚好是棋逢对手，每天不杀个三五盘手都会痒痒的。
“老师，饭菜做好了，咱们出去吃饭吧？”方逸推门走进书房，轻声说道。
“哎呦，都快七点了啊，吃饭，吃饭……”
听到方逸的话，棋盘上局势不妙正急的坐立不安的余宣，一把将棋子给打散掉了，说道：“这一盘不算，回头吃完饭咱们再好好的杀一盘……”
“再杀十盘你也不是对手……”对于余宣耍赖的行径，孙连达倒是不以为意，他今儿棋风很顺，盘盘都杀的余宣丢盔弃甲，心里自然得意的很。
“我今天是心里有事儿，要不然你根本就不是对手……”余宣撇了撇嘴，这输棋却是不能输人的，想要他嘴上认输，那绝对是不可能的事情。
“我看你是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了……”
孙连达哈哈一笑，起身出了书房，鼻子耸动了几下，开口喊道：“今儿是方逸做的饭吗？孙超，去把我的好酒拿出来，咱们今儿晚上喝几杯……”
“爸，合着我忙活了一下午，功劳全都是方逸的了？”
听到老爸的话，孙超哭笑不得的指了指自己身上，说道：“我这围裙还没拿下来呢，对了，医生说了，您老不能再喝酒了，我给你端碗汤去吧……”
“我就说这么香的菜，方逸肯定烧不出来，儿子，你厨艺见涨呀？”一听不让自己喝酒，孙连达脸上顿时堆满了笑，这话风也是一变，老子拍起儿子的马屁，没有丝毫的违和感。
“只能喝两杯，多一点都没有……”
孙超摇着头从柜子里取出了一瓶八二年的茅台，他是喜欢烧菜的人，自然也喜欢喝酒，家里储藏了不少上年份的好酒，不过有一多半倒是都被孙连达给偷偷喝掉了。
但是这酒一拿出来，就控制不住了，不说孙连达和余宣，方逸和赵洪涛那也是好酒量的人，菜还没吃上几口呢，那一瓶酒就被几人喝的精光，无奈之下，孙超只能又拿出来了一瓶。
“老师，方逸送给您二位的那块玉牌，究竟有什么说头啊？”
看到孙连达和余宣都喝的有点微醺之后，赵洪涛问出了在心里憋了一下午的话，他也问过方逸，但方逸没有说，而是让他直接询问两位老师。
“老余，能说嘛？”孙连达看了一眼余宣。
“洪涛是你的得意门生，有什么不能说的？”
余宣点了点头，他知道赵洪涛从学生时代就跟着孙连达了，到现在差不多有二十多年的时间，要不是孙连达之前心里对收徒一直有个梗，怕是赵洪涛早就成了他的入室弟子。
“老师，这东西，赵哥也是有一块的……”方逸在旁边说了一句，他知道赵洪涛一直想问自己送给两位老师的玉牌，和在琼岛溶洞中的玉牌是否一样的。
“嗯？洪涛早就有了？你看看，和我这一块一样吗？”孙连达闻言愣了一下，继而从脖子上拉出了那块玉牌，他下午回到家做的第一件事，就是找了根绳子，和余宣分别将玉牌给挂上了。
“方逸，这东西真的是你亲手雕的啊？你真的能制作出法器？”
接过玉牌，赵洪涛仔细打量了一下，越看眼中越是惊异，他并不是第一次见到这八卦玉牌了，但还是无法抑制住内心的激动，因为这快玉牌和他自己的那块几乎一模一样，以赵洪涛的眼力，都无法区分出丝毫的差异。
“洪涛，什么是法器啊？”
一旁的孙超听到这个名词，不由开口问道，他在国外呆的时间比较长，加上所学的又不是和古玩相关的专业，是以并不知道法器是何等物件。
“法器就是佛道用于做法的器皿，佩戴在身上，会有增强气运趋吉避凶的功效的……”赵洪涛简单的向孙超解释了几句，之前方逸曾经说过要亲手制作两块玉牌送给老师，赵洪涛没想到他真的办到了。
“方逸，这东西是你制作出来的吧？”
孙连达也看向了方逸，其实以他和余宣的眼力，自然能看出这玉牌新雕不久，不过既然方逸之前不愿意说，二人也就装着糊涂，权当是方逸长辈传下来的了。
第三百四十四章 法器的作用
“是的，老师，这两个玉牌是我做出来的……”
听到孙连达的询问后，方逸挠了挠头，说道：“其实我就是用微雕的手法雕刻了一个八卦图案在玉牌上，之前也没想到竟然可以赋予它法器的力量，这纯粹是瞎猫碰到死耗子了……”
无论如何，方逸是不会说出这玉牌法器真实情况的，因为他用真元在玉牌内部刻画阵图的事情，根本就无法说得清楚，反正两位老师和赵洪涛对于法器也是不甚了解，方逸干脆也是作出一副不明所以然的样子来。
“原来如此，余老弟，看来咱们对法器的了解还是太少了啊……”
孙连达打量着手中的玉牌，叹了口气说道：“说实话，法器到底有什么功用，现在谁也说不出个一二三来，但法器拥有一种出常理的力量，却是真实存在的，虽然科学无法对其作出解释……”
“老哥，这话你要是放在三十年前说，那指定要被扣上个封建迷信的大帽子……”
听到孙连达的话后，余宣不由笑了起来，也就是今天房间里没有外人，这要是被孙连达那些学校的学生们听到这番话，那他们的三观肯定会被颠覆掉。
“这有什么不能说的，朝天宫里面藏着的那几件法器，都有驱邪祈福的作用！”
看到自己儿子和赵洪涛脸上露出不解的神情，孙连达压低了几分声音，说道：“朝天宫内的典籍里有记载，早些年黄河决堤，就曾经动用过法器开道场，将数次大灾消弭于无形之中……”
“老师，这……这个你也信？”
听到老师的话，赵洪涛脸上露出了惊愕的表情，连连摇头道：“老师，那些典籍我也看过一些，不过你说法器有趋吉避凶的功效我信，但消弭天灾，这说法未免有点夸张了吧？”
“一点都不夸张……”孙连达摆了摆手，说道：“九十年代中期的那场洪水你还记得吧？”
“记得啊，当时很多城市沿江的水段都决堤了，老师，你不会说那也和咱们朝天宫开道场有关系吧？”
赵洪涛的眼睛都差点瞪圆了，典籍上记载的事情，那都是几百年前的事情了，但生在几年前的事，却是他亲身经历过的。
当时金陵和江南周边的一些城市，遇到了百年罕见的特大洪水，很多堤坝都被洪水冲垮，当时的情形十分的危机，几乎全国各地各界人士都在调集人力物力支援江南，在全国人民的齐心协力之下，终于将洪水击退，保证了人民的安全。
当时全国各地的宗教组织，也都尽了自己的一分力，纷纷开坛做法为国家祈福，拥有悠久历史又身处金陵的朝天宫自然也不例外，留守在道观的道士们，举办了一场盛大的祈福法事。
这场法事，赵洪涛是全程参与的，虽然在法事不久之后洪水就退下去了，但赵洪涛从来都没有想过，这洪水退去会和法事有什么关系，眼下听老师这么一说，浑身的鸡皮疙瘩都快起来了。
“老哥，这事我也没听你说过啊……”
余宣显然也不知道孙连达所说的事情，他接触的法器相对要少一点，对宗教的研究也没有孙连达深，这时脸上也露出了惊讶的表情。
“这件事，我和谁都没说过，你们听着就行了，不要传出去了……”孙连达看向了赵洪涛，说道：“洪涛，朝天宫的清元真人你还记得吧？”
“记得啊，不过清元真人五年前不就仙逝了吗？”
赵洪涛点了点头，老师说的这个人，原本是朝天宫的主持方丈，活了一百零一岁，去世的时候全国各地的来了很多道家子弟，来为老道长送行，当时的接待工作还是赵洪涛负责的呢。
“五年前清元真人主持道场的时候，曾经给我说过洪水退水的时间……”
孙连达的目光从几人脸上扫过，轻轻的说道：“真人所说的时间，和洪水退去的时间分毫不差，你说，我是信他的话，还是不信呢？”
说实话，五年前生的事情，孙连达到现在都是记忆犹新，因为当时洪水围城，朝天宫已经断电两天了，根本就接收不到外面的消息，也不知道洪水的水势如何。
但是就在这种情况下，清元真人在开道场做法之后，竟然能准确的说出退水的时间，这让信了一辈子唯物主义的孙连达，连着好几天都有些神情恍惚，因为这件事对于他的冲击实在是太大了。
不过事情并没有就此结束，在洪水退去之后，清元真人又找到了孙连达，告诉他自己因为逆天行事，折损了阳寿，一月之后就是他坐化之日，让孙连达提前做好准备。
正如清元真人所言的那样，在一个月后，清元真人坐化在了他的房间之中，日期乃至时辰都和他所说的分毫不差，这也让孙连达意识到，这个世界上或许真有一些他所不知的神秘力量存在。
后来孙连达退休之后，之所以会接受老友的邀请前往京城任职，也是为了方便他查阅一些佛道典籍，通过那些典籍，孙连达果然现了一些历史上生在佛门道家无法用科学所解释的典故。
这也是孙连达一生不收弟子，惟独见到方逸却萌生了收取弟子心思的原因，方逸身上的一些能力，就被孙连达解读为是那神秘的力量。
“老师，您别看我，我可没有开坛做法的本事……”
见到孙连达的眼睛看向自己，方逸不由苦笑了起来，说道：“道场分为阳事道场和阴事道场，您说的祈福法事就是阳事道场，不过开坛做法要很多条件，别的不说，朝天宫里一定有个法鼓吧？”
“是有个大鼓，不过这些年一直都丢在库房里的，你怎么知道？”孙连达还没说话，赵洪涛就抢着说道。
“老师说的那位清元真人，是位道家高人啊……”
方逸开口说道：“想要退去洪水，他要用法鼓配合金钟玉磬，不间断的敲击出风云雷电的声响来，而且要配合经韵板眼，稍有差错这法事就是白做了的……”
方逸虽然没做过法事，但对于道家道场的布置却是了如指掌，想要做一场涉及到风调雨顺的**事，必须用以人身为引，然后借助法器调动一方天地元气，过程不是一般的繁琐。
而且这种法事，对于施法之人的伤害是很大的，施法之后轻则重伤重则丧命，所以方逸一听孙连达所说的清元真人的际遇，就知道他是在舍身救灾，以己之身救得百万生灵，真正是一位得道高人。
方逸自问自己是做不到，不是说他没有舍己救人的品格，而是以他现在的修为，根本就无法掌控调动起来的天地元气，这也就是说，那位清元真人的修为要在他之上的。
“还……还真是像你说的那样，清元真人整整敲了一个多小时的鼓……”
听到方逸的解释后，赵洪涛一脸见了鬼般的表情，因为他清楚的记得，当时清元真人在敲完鼓后，整个人都累的虚脱了，而他的举动也让很多人都吃了一惊，谁也没想到清元真人以百岁之龄，还能做出这等年轻人都做不到的事情。
“方逸，你……你给我们的玉牌，不会也有这种功用吧？”
伸手握住了挂在脖子上的玉牌，赵洪涛忍不住咽了口吐液，他已经是非常看重方逸所赠予他的这块玉牌的，从琼省回来就找了个绳子穿了挂在脖子上。
但是在此刻，赵洪涛觉得自己还是低估了法器的作用，恨不得就一直将玉牌攥在手心里----
ps：月初求保底月票啊！(未完待续。)8
第三百四十五章 法器的作用（下）
“赵哥，我可没有那能耐……”
看到赵洪涛那紧张的样子，方逸不由摇了摇头，说道：“我只是根据道家所传的手法，在这玉牌上雕刻了一个阵图，使其具备一些法器的特性，趋吉避凶或许有几分作用，但大的灾祸却是无法避免的……”
道家法器，虽然有着神奇的妙用，但终究只能改变佩戴之人的部分气运，并不能做到逆天改命，就像是之前在琼省那极阴之地，这玉牌充其量也就只能在一定范围内起到作用。
所以方逸感觉自己有必要再提醒赵洪涛一句，省得他随身戴上玉牌，还以为百无禁忌了呢，要知道，在这世上，有许多事情是方逸都束手无策的。
“即使如此，这东西也是弥足珍贵啊……”
听到方逸的解释后，孙连达和余宣对视了一眼，看向方逸，说道：“方逸，这东西能量产吗？用量产不合适，换句话说，你制作它的成功率高不高？”
孙连达说话的时候意识到了自己的语病，因为但凡手工制作的东西，都是很难形成规模的，所以他把量产改成了成功率，孙连达注意到这块玉牌很多地方都用了微雕工艺，说明其制作过程是很繁琐的。
“量产？老师，您别开我玩笑了……”
方逸连忙摇了摇头，说道：“老师，刻画八卦阵法，对于玉器品质的要求很高，而且在刻画过程中只要稍有差错就会前功尽弃，我切出了两百多块玉牌，只做成了这几块，量产根本就是不可能的事情……”
方逸耗费了一个星期的时间，几乎不眠不休才制作出六七块玉牌法器，就算他此刻修为大进，但制作法器的成功率也不会太高，而且这东西对旁人有用处，对方逸却是有点鸡肋，他也不想耗费过多的精力在这上面。
“两百多块玉牌就制成了几块法器？”
听到方逸的话，孙连达和余宣都是倒吸了一口凉气，他们两个是识货的人，自然能分辨出这玉牌本身玉质的优劣，别的不说，就是这耗费掉的玉石，怕是也要值个几十万了。
虽然耗费掉的玉石和玉牌的价值相比不算什么，但是像法器这一类的物件，只能卖给懂行和相信的人，所以除非是遇到蓝莲那样的人之外，想要卖出这法器，也不是一件顺当的事情。
方逸也正是考虑到了这一点，在做出这几块法器之后，就没有再继续下去，也没有对外出售，而是全都送给了自己的身边的朋友和师长。
“方逸，这东西实在是太珍贵了，要不……我还是还给你吧？”
赵洪涛取下了脖子上的那块玉牌，有些不舍的拿在手里，要知道，蓝莲之前可是开出了五百万的价格，赵洪涛可没有那么多钱给方逸。
“赵哥，原本就要送你的，胖子他们也有……”
方逸摆了摆手，说道；“我方逸无父无母，能得到两位老师和赵哥你们的帮助，本就无以为报，这些小东西只是身外之物罢了，你就安安稳稳的收着吧……”
“洪涛，你就别和方逸客气了……”孙连达也开口说道：“以后在力所能及不违反原则的情况下，多帮帮方逸也就是了，咱们是一家人，不用做那些见外的事情……”
“老哥，这可不是你的风格啊？”
听到孙连达的话，余宣不由笑了起来，他知道孙连达为人耿直，虽然一直在体制内并且职务不低，但却是从来没有沾过国家什么便宜，能对赵洪涛说出这番话，本身就已经有违他做人的原则了。
“我就这么一个弟子，照顾一点怎么了？”
孙连达老脸一红，用手指了指余宣，没好气的说道：“我也看出来了，方逸无意仕途，你那些生意上的渠道要是不交给方逸，以后就不要来我这蹭吃蹭喝……”
“你就放心吧，当老师的还能占弟子的便宜？”
余宣闻言哈哈一笑，对他来说，如此大张旗鼓的开门收徒也是第一次，而且余宣以后也不打算再收弟子了，手上这点技艺和这些年积攒下来的人脉和渠道，都是要慢慢交给方逸的。
“我戴着这东西也没什么用，小超，这个给你吧……”
孙连达忽然取下了脖子上的玉牌，递向了自己的儿子，他都七十多岁的人了，早已过了知天命的年龄，也不需要这趋吉避凶的法器了，相反孙超正值壮年，平日里戴着它还是有备无患的。
“方逸，你别见怪，老师可不是不重视你的礼物啊？”孙连达笑着对方逸说了一句，这是弟子送给自己的东西，自个儿却是转手当着方逸的面给送了出去，未免有些不礼貌。
“老师，您这块还是收着吧，我回头再给超哥做一个好了……”
方逸笑着摇了摇头，如果让他大批量的制作这玉牌去出售，方逸肯定不会干，但做出几块来送朋友，对于原本朋友就不多的方逸而言，却也算不上是什么负担。
“小超，还不谢谢方逸啊……”听到方逸的话，孙连达连忙向儿子说道。
“爸，可……可是我是信耶稣的啊……”让孙连达没想到的是，孙超憋了半天却是蹦出来了这么一句话。
“你小子在外面呆傻了啊？外面的和尚好念经是不是？”
听到儿子的话，孙连达顿时气不打一处来，手中的拐杖都差点扬了起来，没好气的说道：“怪不得老秦不愿意把闺女嫁给你，敢情你小子就是欠揍！”
“爸，这……这信仰自由，您可不能强迫我啊……”
孙超开口嚷嚷道，他也是个有个性的主，否则也不会孤身一人去闯荡欧美，还混出了不小的名堂，当然，在老子面前，他再有本事那也是儿子。
“方逸，你这法器，能不能雕成个耶稣受难的样子啊？”
孙超忽然开口向方逸问道，其实他对于这信仰也不是多看重，只是秦海川的女儿，也就是孙超的妻子在他的影响下也成了基督徒，孙超自己突然改变信仰，总是感觉有点对不起老婆。
“超哥，这……这个我可没办法……”
听到孙超的话，方逸刚刚喝进嘴里的一口茶差点没喷出来，刻画阵图对玉器的形状有很高的要求，方逸要是能制作出一个人形法器来，那他自己都能变成上帝没事显露点神迹了。
“方逸，你别理这不知好歹的东西！”孙连达真是生气了，拄着拐杖站起了身体，说道：“你这个臭小子，跟我到书房来，长大了我治不了你了是吧？”
“爸，我……我这不是怕没法和您儿媳妇交代嘛……”看到孙连达生气了，孙超连忙扶住了父亲，嘿嘿笑道：“有事咱们去房间里说，您老可千万别生气……”
“老师，那啥，这也不早了，我……我和方逸要不就先告辞了？”见到老师和儿子闹起了内讧，赵洪涛也是站起身来，熟归熟，但这家务事可轮不到他来管的。
“你先回去吧，你余老师还有事和方逸说呢……”孙连达摆了摆手，示意赵洪涛可以先离开。
“老师，您叫我过来，不会就是为了这玉牌的事情吧？”
等赵洪涛离开之后，方逸给余宣泡了杯茶，他也有点明白孙连达带着儿子进房间的举动了，因为在此之前两位老师授课，另外一位都不会留在场内的。
“当然不是了，我又不知道这东西有那么神奇，要是知道，我可不敢收……”
余宣闻言笑了起来，和孙连达相比，余宣属于那种民间成长起来的专家，为人没有什么架子，时不时的会和方逸开上一些玩笑。(未完待续。)
第三百四十六章 出国准备
“老师，您叫我过来到底是因为什么事啊？”和余宣闲扯了几句，方逸开口说道：“老师您有什么吩咐直接给我说好了，能办到的我一定去办……”
见到孙连达把儿子还有赵洪涛都赶走了，就留下自己和余老师两人在客厅里，方逸还以为老师有什么说不出口的事情要找自己呢，是以把话说在了前面。
“哎，你小子，合着我和你孙老师，在你心里就这么不堪，只会让弟子办事吗？”
听到方逸的话，余宣的脸上做出了一副夸张的样子，用手掌抚住额头，说道：“你小子别胡思乱想了，老师找你没别的事情，就是要带你出趟远门……”
“出远门？去哪儿啊？”方逸闻言愣了一下，他下山虽然没多久，但远门已经出过好几次了，往北去过京城，往南更是到过了古人口中所说的天涯海角。
“出国！”
余宣开口说道：“整天在家里闭门造车，只能学到一些理论上的知识，想要在掌握更多的知识，具备分辨古玩的能力，还是要在实践中去学习，只有吃过药打过眼，学到的东西才能记得牢固……”
余宣和孙连达二人，在古玩行的名声差不多，只不过一个是学院派而另外一个是实践派的，孙连达虽然鉴定实物的能力也非常强，但是他更注重理论上的研究和分析，包括对文物的复原修复，在这一领域，鲜有人能超出孙连达。
而余宣则是实战派的代表，他一生所学，十有**倒是从实践中得来的，和旁人不同，余宣鉴定物件，只要一上手，就能凭借着丰富的实践知识，断定出古玩的真假伪劣。
所以方逸跟随孙连达学习，大多都是在家中，然后配合一些古玩的图集，在孙连达的教诲下，他最为欠缺的基础理论知识，在逐渐丰富着，以前从典籍上看到的一些野史典故，也慢慢变得正统化起来。
但余宣却是不耐烦如此教导方逸，在他住在孙连达家里的这段时间里，每当轮到余宣授课的时候，他都会带着方逸去到古玩市场，然后一个一个的摊位逛过去，用实物来给方逸讲解其真在何处，又假在什么地方。
“出国？老师，去哪个国家啊？”
方逸眼睛亮了一下，以前在山上的时候，方逸只能沉浸在道门典籍之中，浑然不知道世界之大，但下山之后，方逸却发现以前的自己真的是只井底之蛙，看得多了和听得多了，对于异域他乡，方逸还是心中向往的。
“你小子，也不问问去干什么？”
看到方逸一脸兴奋的样子，余宣不由笑了起来，说道：“你别太高兴，咱们去的地方不远，要是算直线距离的话，和你之前去的琼省差不多远近……”
“嗯？那就是老挝缅甸或者泰国这几个国家了？”
方逸脑海中迅速的呈现出了一副地图，向北去俄罗斯不太可能，那里现在已经进入到了冬季，一直生活在南方的余宣是不会选择这个季节去那里的，所以除了印度之外，也就剩下方逸所说的这几个国家了。
“你小子脑子转的倒是挺快的，咱们去缅甸……”
余宣也没卖关子，直接说道：“缅甸的公盘在下个月开，有个老朋友让我帮他掌掌眼，你顺道跟我去见识一下吧，跑了这一趟，日后在翡翠鉴定这一方面，相信你就能上手了……”
余宣是国内最为著名的杂项和玉石专家，由于生活在南方，他对于翡翠尤其钟爱，国内最早出版的几本有关于翡翠知识鉴赏的书，都是出自余宣之手。
这四十多年来，余宣见证了翡翠行业的从盛转衰，再由衰转盛，尤其是近几年，翡翠的价格突飞猛涨，余宣曾经在一些场合公开说过，在国内流传了几千年的和田玉的地位，在不久之后或许就会被翡翠全面取代。
对于翡翠，余宣不仅有理论上的知识，更是一个实战派，他从年轻的时候就接触过缅甸的赌石，曾经有很长的一段时间痴迷于赌石，为此曾一夜暴富也倾家荡产过。
余宣分解过马帮从缅甸背出来的翡翠原石，也亲临过缅甸矿洞实地开采，在赌石这一特殊领域之中，余宣的名头要更甚于他那杂项专家的头衔。
不过在四十岁之后，余宣却是再也没有自己赌过翡翠原石，他将更多的精力都投入到了对原石的研究上，有时会出手帮别人鉴定原石。
还别说，在自己不赌石之后，余宣对翡翠原石的认知却是变得愈发深刻起来，接连三届缅甸公盘上所出的价值最高的翡翠原石，都是被余宣选中的，于是他在赌石界也名声大噪起来。
近几年来，几乎每年缅甸召开翡翠买卖公盘时，都会有珠宝商家重金邀请余宣作为赌石顾问前往缅甸参加公盘。
今年也是如此，余宣早在年初的时候，就接到了一家港岛珠宝企业的邀请，那家企业生怕他不答应，直接开出了五百万的顾问费用，并且在签订合同之日，就将钱款打入到了余宣的账户里。
“老师，我听说翡翠的硬度，好像要比软玉硬上一些是吧？”
方逸并不知道余宣此次带他去缅甸，只是在自己工作之余加了个塞而已，方逸这会脑子里出现的却是关于翡翠的一些知识，他正在心里琢磨着，如果用硬玉来制作法器，不知道效果会如何？
“嗯，翡翠原本就有硬玉的叫法，硬度是要比和田玉高出不少……”
余宣闻言点了点头，说道：“你小子在扬州的时候能把一块破石头都当成籽料，我现在和你说了也是白说，等回头去到缅甸见到实物你就知道了……”
“老师，那不是没经验嘛……”
听到余宣的话后，方逸不由脸色一红，他的琢玉工艺高明之极，但当初鉴玉的水平却真的是不怎么样，这个把柄算是被两个老师给抓住了，时不时的都会拿出来对着方逸敲打一番。
“经验都是通过实践得来的……”
余宣抬头看了下客厅挂着的钟表，开口说道：“行了，时间不早了，你回去休息吧，等明天的时候你拿着自己的身份证和户口本去公安局办理下护照，对了，把港澳通行证也一起给办了，咱们说不准还会去趟港澳呢……”
“老师，护照和港澳通行证怎么办啊？”听到这两个在往日里和自己生活似乎很遥远的证件，方逸忍不住问了一句。
“我又不是公安局办证的，你问我我问谁去啊？”
余宣闻言翻了个白眼，他和孙连达喜欢帮方逸安排事情不同，他更希望方逸事事都能亲力亲为，因为只有亲身经历过一些事情，记忆才能更加深刻，生活阅历才能更加丰富。
“得，老师，您就当我没问……”
方逸苦笑着摸了摸鼻子，他虽然很喜欢余宣的授课方式，但对于老师的那张毒舌，却委实有些吃不消，当下起身敲开了书房的门，和孙连达爷俩告辞之后，这才离开了孙家。
按照余宣所说的那样，第二天一早，方逸就拿着自己的户口本和身份证，转了几次公交车，来到了市局的办证大厅，在填写了一些表格拍了张照片缴纳了费用之后，拿到了一张十五天后来取证件的回执。
“方逸，中午到我办公室来一趟吧……”这边刚办好证件，方逸就接到了赵洪涛的电话，电话里他也没多说什么，只是让方逸去他办公室见个面。 ----
ps；求月票推荐票啊！(~^~)
第三百四十七章 心意
“赵哥，什么事儿啊？下午我还要带着华哥他们在金陵玩玩呢……”
来到赵洪涛的办公室，方逸开口问道，昨儿他已经和华子易等人约好了，今天下午去夫子庙等地方，然后再来个夜游秦淮河，华子易来到金陵了，他总是要尽一下地主之谊的。
“你小子手上还有钱吗？”赵洪涛看着方逸笑道。
“还……还有几千块钱吧，怎么了？”
方逸闻言愣了一下，他早上从三炮那里预支了五千块钱的营业款，要不然身上不说是身无分文吧，但仅剩的那几十块钱怕是连打车都不够。
“几千块钱够干什么啊？”
赵洪涛撇了撇嘴，打开了身前的抽屉，从里面拿出一张信封和一个银行的袋子，说道：“我手上一时半会的也没那么多现金，这张卡里有一百万，袋子里是十万，你先拿着用吧……”
“赵哥，你……你给我那么多钱干什么？”方逸闻言愣住了，并没有伸手去接赵洪涛递来的信封和装钱的袋子。
“本来就是你的啊……”
赵洪涛将东西放到方逸面前，说道：“你交给我的那些玉器和黄花梨的雕件，一共卖了不到八十万，我那一半就不要了，另外多出来的三十万，虽然不多，但这是赵哥的一点心意，你就收着吧……”
方逸交给赵洪涛的玉器，一共是卖了六十多万，加上黄花梨的雕件，加起来差不多有八十万的样子，不过黄花梨的材料本来就是赵洪涛的，按照之前的说法出手之后，他们俩一人一半，所以赵洪涛原本需要支付给方逸七十万左右的钱款。
但是昨天在孙连达那里听闻到法器的真正价值之后，赵洪涛却是知道方逸在琼省送给自己的那块玉牌，根本就不是用金钱可以衡量的，远的不说，单是在酒桌上，蓝莲就开出了五百万的价格来。
所以回到家里一思量，赵洪涛决定把售出黄花梨的钱全部都交给方逸，另外自己再拿出几十万来。
赵洪涛拿出的这三十万，度把握的很好，钱不是很多，让方逸不好拒绝，但又能表达出自己的一点心意，这也是赵洪涛做事的老到之处。
“赵哥，你这是干什么呀……”
方逸脑子一转，就明白赵洪涛的意思了，当下有些不满的说道：“赵哥，那玉牌我是送给你又不是卖给你的，你是我师兄，咱们之间的关系，就别用钱来说话了吧？话再说回来了，那房子户口还有商铺上的事情，我可都欠着你的人情呢……”
方逸知道，老师虽然没收赵洪涛为弟子，但是对这个学生还是很上心的，否则赵洪涛也不可能刚年过四十就在体制内有这般的成就，要知道，他的级别要是放在地方上，都可以主政一方了。
所以方逸也没拿赵洪涛当过外人，有事都会直接向赵洪涛开口，从下山一来，赵洪涛可没少帮过他的忙，不管是现在古玩市场的摊位，还是他们哥几个的房子户口，都是通过赵洪涛才得以办成的，方逸这人情可是欠了不少。
“别管是送还是卖，那东西最少值五百万不假吧？”
赵洪涛摆了摆手，说道：“东西是你送的，哥哥领你这个情，五百万我是没有，但你最近手头紧，我给你凑个三五十万的还行，拿我当师兄看的话，这钱你就收下吧……”
“对了，我还有句话要说，你们哥几个既然打算和满军合伙做生意，那么以后在资金注入上就要注意一点了，是你的钱还是生意上的钱一定要分清楚的……”
赵洪涛想了一下，又叮嘱了方逸一句，在赵洪涛看来，在生意的初期，最忌讳的就是合伙，他见多了因为分钱不均打官司的事情，这也是他没在方逸的生意里搀和上一脚的原因。
“赵哥，我知道了……”
方逸点了点头，将卡从信封里抽了出来，看了一眼信封上的六个数字，知道那是卡的密码，拿着卡在手里扬了扬，说道：“赵哥，那我就不客气了啊，钱我收下了……”
赵洪涛这钱还真是给的及时，因为方逸下午就要用钱，就兜里装着的那几千块钱，他还真是有点儿心虚，可眼下有了这十万块钱现金，就是可劲的花也足够了。
“别废话了……”赵洪涛摆了摆手，说道：“你直接去停车场，我现在就让司机过去，这两天馆里的那辆中巴车你先用着，有什么需要再给我说……”
孙连达和方逸虽然没开口，但赵洪涛做事情却是很周到，不但安排好了酒店，接送客人的车子也都是博物馆出的，有老馆长的面子在里面，他也不怕别人说闲话。
“三炮，走，跟我去招待下客人……”
方逸没先去停车场，而是到了市场里把三炮给拉出来了，从赵洪涛刚给的那十万块钱里面拿出了三万扔给三炮，说道：“这次来的人你不熟悉，我回头给你介绍下，别怕花钱，把人招待好就行……”
“方逸，这钱……是从哪里来的？”
看到方逸随手就扔出了三叠钞票，三炮一时间有些愣神，这早上方逸还穷的叮叮当当的从自己这里拿了五千块钱，怎么一转眼就变出来三万了？
“赵哥帮我卖了几块玉和一些黄花梨的雕件，刚把钱给我……”
方逸随口答道，不是他不拿赵洪涛的话当回事，而是方逸根本就没把钱当回事，或者准确的说，他相信三炮和胖子，不会因为钱这东西伤了兄弟感情的。
“方逸，咱们下午是招待华哥他们吧？”
看着手里的钱，三炮犹豫了一下，说道：“方逸，华哥给咱们介绍了进货的渠道，这接待他的事情，应该算到公账里的，这钱你自己出不合适，还是从咱们公账里走吧……”
“嗯？三炮，有什么不合适的？”方逸闻言皱了下眉头，怎么今儿所有人都和钱较上劲了？
“方逸，从房子到生意，全部都是你出的钱，我知道你把我和胖子都当成亲兄弟了，但亲兄弟还有结婚分家的那一天呢……”
三炮不像胖子那样没心没肺的，他想的事情要多一点，而且经过这段时间夜校的学习，也察觉到了他们现在的生意运转有点太不正规，眼前看没什么，但时间长了总是会出问题的。
所以昨儿和满军还有胖子商量之后，三炮就决定将财务制度健全起来，他可以接受方逸注入生意里的资金，但会将其做成借款的形式，等钱周转过来之后，还是会归还给方逸的。
“以后就按照你说的办，不过这次招待的费用算还是算我的吧……”
听完三炮的话后，方逸点头同意了下来，他承认三炮说的有道理，因为结婚之后面对的事情要复杂一些，他们兄弟谁付出多一点谁付出少一点无所谓，但架不住媳妇也能理解啊。(未完待续。)
第三百四十八章 秦淮八绝
“华哥，昨儿睡的怎么样啊？”
来到酒店的时候，方逸发现华子易和四个年轻人，已经坐在酒店大堂里等着了，连忙说道：“几位哥哥，真的是招待不周，咱们一起先去吃点东西吧？”
“上午起来在酒店吃了早点了，这会不饿……”华子易摆了摆手，说道：“秦淮河的小吃不少，咱们回头一边玩一边吃，就别在这里浪费时间了……”
“行，几位哥哥，那咱们走着……”在京城呆了几天，方逸嘴里也能冒出几句京片子来，只是不怎么地道，听得华子易几人都笑了起来。
“华哥，吴哥，这是我兄弟，你们叫三炮就行……”
上到中巴车里，方逸给华子易等人介绍了一下三炮，至于跟在华子易身边的那几个，他只知道是京城几位前辈们的弟子，但方逸并不是很熟悉，也就是在拜师仪式当天才见过面的。
“认识，昨儿见过了……”华子易和三炮握了下手，说道：“方逸的兄弟，那就是我的哥们，以后去京城来个电话，对了，方逸，我给你介绍下这几位……”
虽然年龄不是最大，但是在这几个年轻人里面，华子易毫无疑问的是领头人物，当下挨个的给方逸介绍了一遍，正如方逸所料的那样，几人都是京城古玩或者文物界几位大佬的弟子。
年龄最长的吴哥，叫吴宇豪，今年三十岁，他的老师是国家文物鉴定委员会的成员之一，同时也是京城大学历史系的一位博士生导师，吴宇豪现在正跟着老师在读博士。
另外三个人分别叫马玉、花小平和严俊阳，这哥几个的导师无一不是在文物鉴定领域的知名人士，除了吴宇豪的老师因为身体不好没有亲自赶来之外，其余几人的老师昨天都参加了方逸的拜师仪式。
“方逸，三炮，你别看这哥几个年轻，他们可是被称为咱们古玩鉴定界的四大公子呢……”介绍完几人的名字之后，华子易笑着调侃了一句。
“华子，你又在嘲笑我们几个不是？你才是京城真正的公子哥呢……”
听到华子易的话，吴宇豪故意做出了一副生气的样子，不过方逸能看得出来，吴宇豪眼中隐隐现出一丝得意的神色，显然对华子易的评价并不是很抵触。
其实华子易说他们是四大公子的话，有那么一点夸张，不过京城每年都有很多场次的拍卖，凭借着老师的名头，吴宇豪等人能接触到很多实物鉴定，现在多少也是闯出了一些名头。
“京城来的都是哥哥，以后还需要仰仗各位哥哥多照顾呢……”
方逸哈哈一笑，通过几人的面相他能看出来，吴宇豪虽然年龄最大，但性格有点不够沉稳，相反年龄和华子易差不多的严俊阳，却是有点少年老成的样子。
“方逸你一下子拜了两位名家为师，要说照顾，恐怕以后我们还需要你照顾呢……”
坐在车子里的人，除了司机之外都算是古玩或者是文物圈子里的人，自然知道方逸那两位老师的江湖地位，是以对方逸也没摆什么架子，几人说笑着行里的一些趣事，车里的气氛倒是很不错。
“各位，来到夫子庙，咱们第一件事当然得是吃了……”
在停车场下了车之后，导游的工作自然就是三炮来干了，说实话，方逸下山也快半年了，这夫子庙还是第一次来，而三炮家搬入金陵有好几年了，这夫子庙却是没少来。
“早就听说夫子庙有秦淮八绝，咱们今儿倒是要放开肚子好好尝尝……”
听到三炮的话，华子易不由笑了起来，金陵他来过好几次不假，但都是因为工作过来的，对方的接待规格很高，自然不可能带他们到这种类似小吃排挡的地方来的。
“一听华哥这话，就是会吃的……”
三炮对着华子易竖起了大拇指，说道：“这秦淮八绝，第一绝就是黄桥烧饼和开洋干丝了，大家先尝尝味道，不过千万别多吃，咱们后面还有七绝呢……”
三炮的性子虽然没有胖子那样活泛，但却是要比胖子更加稳重，做起事来让人有种如沐春风的感觉，一下子招待着华子易五六个人也能做到面面俱到，招呼几人在店里坐下之后，很熟练的到收银台钱点了几种口味的烧饼和干丝。
“味道不错，果然是名不虚传……”拍了拍肚皮走出了烧饼店，华子易拍了拍肚皮，笑道：“幸亏我没生活在金陵，要不然一年还不得吃成个胖子啊？”
“华子，京城好吃可是要比金陵多得多，那是你自制力强又勤于锻炼，身材这会这么好的……”
跟着华子易身后的吴宇豪，显然是在拍华子易的马屁，他的老师在文物界的地位虽然并不比秦海川低多少，但华子易的家庭背景，却远非吴宇豪等人能与之相比的。
“我这叫什么身材好，你看看方逸，那身材才是标准呢……”华子易笑着摇了摇头，说道：“走，咱们接着吃下一家，又不是女人，要什么身材，今儿把金陵八绝全部都吃上一遍……” ----
“不行了，实在是吃不下了……”
几个小时过后，方逸等人坐在了一家茶馆里，看着桌子上精致的点心，华子易等人虽然想吃，但肚子却是填不下去了，惟独方逸不紧不慢的，时不时会扔块点心到嘴里。
“方逸，你还能吃下去啊？”
看着方逸细嚼慢咽的又往嘴里放了块点心，吴宇豪等人那是一脸的不可置信，要知道，在之前吃小吃的时候，方逸一个人吃的就要比他们几个人加起来还要多。
“他那肚皮是无底洞，要是想吃，多少也不够他吃的……”华子易在京城和方逸吃过几次饭，倒是没怎么吃惊。
“华哥，吴哥，晚上咱们点几个菜，到游船上去吃，来个夜游秦淮河，几位看怎么样啊？”三炮将安排好的行程说了出来，秦淮河白天虽然看着繁华，但夜景却是更加迷人。
“好，咱们到时候也学学古风，来个吟诗作对……”
看到华子易没反对，吴宇豪当下笑道：“只是可惜了，现在的金陵只有秦淮八绝，却是没有了秦淮八艳，否则咱们饮酒作诗，再有美人弹琴奏曲，那才是人生快事呢……” ----
ps：亲们，还有保底月票嘛(未完待续。)
第三百四十九章 扬州瘦马
“吴哥这是想女人了吧？”听到吴宇豪的话，旁边的花小平开口起哄道。
“应景，只是应景罢了……”
吴宇豪笑着摆了摆手，眼睛看向三炮，说道：“三炮老弟，我们哥几个在京城就听闻过这扬州瘦马，不知道你有没有路子，带我们也去见识下啊？”
“扬州瘦马？我倒是没听说过金陵也有啊……”
听到吴宇豪的话，三炮顿时苦笑了起来，他没想到这看似道貌岸然一派学者风范的吴宇豪，居然提出了这个要求，他听闻过扬州瘦马的事情，但以前的三炮只不过刚进城几年的土鳖，哪里见识过那样的场面啊。
“老弟，扬州才多大点地方，这扬州瘦马，其实指的就是秦淮河……”
听到三炮话中有推脱的意思，吴宇豪脸上有些不快，开口说道：“咱们大家都是年轻人，出来玩玩也没什么的，老弟你要是有路子就带我们去见识见识……”
“等等，吴哥，你这说的扬州瘦马，到底是个什么意思啊？”吴宇豪话声刚落，方逸就开口了，他注意到了三炮脸上的为难和吴宇豪的不快，不过对于两人的对话，方逸真是听得有些莫名其妙。
“方逸，你不知道？”一直没有说话的华子易，脸上露出了愕然的神色。
“扬州我知道，马我也知道，但瘦马是什么意思，我就不知道了……”方逸摊了摊手，他是真的不明白，难不成扬州出产瘦马吗？他上次去的时候怎么没有听说呢。
“方老弟，没看出来，你还是个处啊？”
经过一下午的接触，吴宇豪自觉和方逸已经很熟悉了，说话也少了很多顾忌，当下说道：“瘦马指的是女人，在清朝的时候，达官贵人家里可都要养几个的……”
随着吴宇豪的解释，方逸的嘴巴是越张越大，听吴宇豪好么一说，“扬州瘦马”还真是与马无关。
原来，从明朝开始，扬州就出现了一批富得流油的盐商，那时的扬州城内，繁华骚动歌舞升平，而富人们总是喜欢一些怪异变态的消费和审美，在他们对“丰乳肥臀”审美疲劳之后，“瘦马”就运应而生。
于是在扬州一带，就出现了大量经过专门培训、预备嫁予富商作小妾的年轻女子，而这些女子以瘦为美，个个苗条消瘦，因此被称为“扬州瘦马”。
而到了清朝的时候，“养瘦马”已然成了一项暴利的投资，有一大批人专门从事此项职业，只要有富商们稍稍透露了纳妾之意，那些人口贩子就会一窝蜂扑将上去。
当然，并不是所有的“瘦马”都能成功地嫁入富豪之家，最后有些资质不行被挑剩下的“瘦马”，不得不被送入烟花柳巷，在秦淮河畔，“扬邦”歌妓大多是“瘦马”出身。
“吴哥，敢情你还好这一口啊？”
听着吴宇豪洋洋得意的介绍完了什么叫扬州瘦马，方逸简直是有些哭笑不得了，像这样的事情，对方也能说得如此理直气壮，方逸真的是三观有些崩溃。
“老弟，古代的文人墨客，有几个没进过烟花柳巷啊……”
吴宇豪撇了撇嘴，不以为然的说道：“远了咱们不说，近代的康有为、陈其美、胡适，还有台岛的那位老蒋，哪个没逛过窑子啊，康圣人不管是逛，还不给钱呢……”
古人说名仕名流，这话倒是也不假，最起码吴宇豪这几个人就是如此，他们在京城需要注意影响，但是到了金陵却是本性毕露，丝毫都没把这个当回事，就连华子易也没开口制止吴宇豪。
“还有这样的事？吴哥，你说的是真的还是假的呀？”方逸闻言愣住了，吴宇豪所说的几个人，在近代历史上可都是大名鼎鼎的人物，只不过方逸真没听说过他们在生活中还有这个爱好。
“当然是真的了，不信你问华子……”吴宇豪指了指华子易，笑着说道：“华子，你在京城那地也憋坏了吧？怎么着，晚上一起去玩玩？”
“咳咳，你小子想出去风流，别拉上我……”
华子易被吴宇豪说的有些尴尬，他和一般不求上进的京城纨绔不同，华子易未来的发展趋势很好，所以在京城也是很洁身自好，极少去一些娱乐场所。
“华哥，真想去？”
看到华子易脸上的神色，方逸顿时明白了，原来华哥还真是存了这心思，方逸不由看向了三炮，他之前连扬州瘦马是什么都不知道，更不要说去给他们找了。
“方逸，我……我是真不知道……”和方逸的目光一接触，三炮不由苦笑了起来，拿出电话道：“我给满哥打个电话吧，他在金陵时间长，肯定知道这种地方的……”
“别啊，方逸，不知道就算了……”
看到三炮要打电话，华子易连忙制止了他，侧脸看向吴宇豪，说道：“你行了啊，方逸又不好这口，你让他找不是难为人嘛，回头我让人带你们去玩……”
像华子易这种身世身份又走仕途的人，最忌讳的就是外面的一些风言风语，他相信方逸，但未必相信方逸找的人，所以看到三炮要打电话，华子易顿时就打消了这个心思。
而且华子易并不是在金陵没有这个渠道，家庭背景要强于周虎的他，在金陵也是有不少官面上的朋友的，所以他说介绍吴宇豪等人去玩，倒也不是信口开河，只是他自己没法去了而已。
“得了，华哥，晚上咱们早点结束，我带你们去个地方玩吧……”看到华子易那一脸遗憾的样子，方逸苦笑着摇了摇头，刚才三炮提到了满军，倒是让方逸想到了一个去处。
“安不安全？”华子易也就是二十多岁的年龄，正处于荷尔蒙过盛的时候，听到方逸的话自然是精神为之一振。
“肯定安全，这样吧……”
方逸想了一下，开口说道：“金陵的特产在秦淮河这边都能买到，回头大家挑选一些要带回去的买一点放到车上，然后咱们去船上吃完晚饭，我再带大家去玩……”
想到要去的那个地方，方逸心里也有点打鼓，他虽然对金钱不怎么看重，但那却是个拿钱根本就不当钱花的地方。(未完待续。)
第三百五十章 金陵云锦
“华哥，吴哥，这云锦可是金陵传统的提花丝织工艺品，你们都带点回去吧……”
进入到一家店铺里，方逸站住了脚，他对于吃的东西诸如金陵八绝之类的东西不是很了解，但对这云锦却是很推崇，因为老师余宣不止一次的给方逸提到过。
云锦是金陵传统的丝制工艺品，有“寸锦寸金”之称，其历史可追溯至417年在国都建康设立专门管理织锦的官署锦署，至今已有一千六百年历史。
如今只有云锦还保持着传统的特色和独特的技艺，一直保留着传统的提花木机织造，这种靠人记忆编织的传统手工织造技艺仍无法用现代机器来替代，更被评定为世界非物质文化遗产。
“这位先生挺有眼光的……”听到方逸的话，店里的一位老者笑着说道：“我们是百年老店，所有的云锦制品都是纯手工的，假一罚百，你们可以放心购买……”
“这东西我知道，我们博物院里收藏的那些皇帝的衣服，都是云锦制成的……”
华子易闻言点了点头，显然对这云锦很感兴趣，要知道，这东西是金陵的特产，去到别的地方能不能买得到且不说，那真假也是无法辨别的。
“东西是真的……”方逸看了下挂在墙上的云锦织工，回头对华子易吴宇豪等人说道：“华哥，你们都挑点吧，来到金陵总不能只带点盐水鸭回去吧？”
“方逸，还是算了吧，这……这东西有点贵呀……”
原本一脸兴奋的吴宇豪等人看了下云锦的价格，脸色不由拉了下来，因为一件很普通的云锦价格就要上千，精品一些的动辄就要五六千，除了华子易之外，实在不是他们能消费得起的。
要知道，吴宇豪现在还在读博，虽然有一些补贴再加上外面的一些油水，但每个月也仅仅够他日常开支的，而花小平他们也都是刚参加工作没多久，经济上面比吴宇豪也好不了多少。
“吴哥，今儿的消费都算我的……”
方逸闻言摆了摆手，如果没有赵洪涛给的那笔钱，他今儿肯定不会说这句话，但腰包里有银子，方逸自然想让这些远道而来捧场的朋友们满意而归的。
“嗯？方老弟够意思啊……”听到方逸的话后，吴宇豪眼睛一亮，用力的拍了拍方逸的肩膀，说道：“以后方老弟到了京城，我们哥几个再还你这情分……”
“吴哥，你说这话可就见外了……”方逸哈哈一笑，说道：“你们先选吧，选好拿过来就行了……”
“方逸，他们几个人，不用那么深交的……”
吴宇豪等人进到店里面去选云锦的时候，华子易却是留在了方逸身边，眉头微微皱了下，说道：“吴宇豪人不坏，但有点爱占小便宜，日后发展不会很大……”
“华哥，远来是客，他们又都是你的朋友，花费点钱没什么的……”方逸笑着摆了摆手，晚上他准备带华子易等人去的地方才是真正的销金窟，相比那里，眼下花个几万块钱根本就不算什么的。
“行，老弟你讲究……”
听方逸这么一说，华子易才明白了过来，敢情方逸这都是在给自己面子，一时间华子易心头也热乎了起来，点了点头说道：“老弟，别的我不多说了，以后有赚钱的买卖，你是我的第一人选……”
“华哥，咱们两个就不用说这些了，我去给你挑几副云锦，回去送人也好……”方逸哈哈一笑，浑然没把华子易的承诺当回事。
但是方逸不知道，华子易的这个承诺，可是代表着上千万的生意，要是华子易这话被周虎听到了，就是让他趴下去舔华子易的皮鞋，怕是周虎都能干得出来。
“这位先生，一共是六万八千块钱……”
方逸选了几副云锦回到收银台的时候，吴宇豪等人也是选好了，正如华子易评价的那样，除了吴宇豪选了三副云锦之外，其余三人都只是拿了一副，算上方逸给华子易拿的几副精品，加起来还差一点就到七万了。
“老吴，你这眼光不差啊……”
华子易看了一眼吴宇豪手上的云锦，脸色有那么一点不好看，因为吴宇豪所选的三件云锦都是精品，一件的价格就能比得上另外几人加起来选的了。
“呵呵，方老弟的眼光也不错，给华子你选的都是上好的云锦……”吴宇豪脸上微微一红，将话题扯到了方逸的身上。
“好了，刷卡吧……”
方逸笑了笑也没说话，在认识华子易之后，他才明白在这个社会上关系的重要性，像是胖子跑断腿又被人骗都没进到货，放在华子易那里就是一个电话的事情，所以花点钱交几个朋友，方逸认为还是值得的。
“好了，咱们再去买点金陵的特产吧……”刷完卡出了云锦店之后，华子易说道：“这边的盐水鸭什么的都不错，回头买了先放车上去，这个钱我来掏了……”
华子易知道方逸他们生意做的不大，刚才看到方逸刷了六万八，已经是感觉有些不好意思了，这东西又不能走公款报销，那可是方逸实打实掏出来的。
“华哥，打我脸不是？今儿的开销，都算我的……”方逸故作佯怒的说道。
“方老弟，刚才就挺让你破费了，下面的东西，说什么也不能让你买单了……”
吴宇豪看出了华子易对他的不满，当下说道：“咱们要不分开转转吧，想买什么自己选，回头把东西放到车上之后在上船的地方集合怎么样？”
其实按理说，吴宇豪在几人里面年龄最大，掏钱买单的事情应该他来做的，不过一来囊中羞涩，二来性子也有点吝啬，吴宇豪在心里琢磨了好一会才提出的这个建议。
“行，就按老吴说的办吧……”方逸还没说话，华子易就点头答应了下来，他是有点开不惯吴宇豪的做派。
“那让三炮跟着吴哥你们吧……”
方逸向三炮使了个眼色，六七万块钱都花了，剩下买些特产的钱方逸难道还不舍得吗，他们就是一人带上个十几袋盐水鸭，那才能花几个钱。
“行，华哥，那我们先去逛逛啦……”三炮闻言点了点头，和方逸认识那么多年，他自然知道方逸的眼色是什么意思，当下领着吴宇豪等人混入到了熙熙攘攘的人群里。
“方逸，别惯他们的臭毛病……”
看着吴宇豪等人消失在人群里的背影，华子易没好气的说道：“他们在京城也都是些小字辈，没个十年二十年的甭想出头，你这么惯着他们干什么？”
“华哥，多个朋友多条路吗，以后古玩店的生意我不会搀和太多，但有我这面子，三炮和胖子行起事来不是会方便一些嘛……”
方逸闻言笑了笑，他今儿之所以带着三炮一起过来，除了三炮熟悉金陵之外，也是想让他结识一下京城来的这些名家子弟们。
方逸知道，别看吴宇豪他们本人现在不怎么有名气，但老师都是圈子里各个领域内的顶尖人物，以后他们的古玩店如果能做大的话，这里每一个人的资源都是无法用钱能买得到的。
“找我还不是一样？”华子易撇了撇嘴，他出身世家，不管是在官场还是古玩行都有很深的底蕴，自然无法理解方逸的用心了。
“行，华哥，以后少不了要麻烦你的……”方逸拉着华子易，笑道：“走吧，咱们买点东西赶紧上船吃饭，要是再晚了赶不及下一场，那可不怪我啊……”
“哎，你小子，给我说说，晚上带我们去什么地啊？”
听方逸提到下一场，华子易的眼睛顿时亮了起来，别看他当着吴宇豪等人的面不吱声，但内心却是很闷骚的，眼下只有他和方逸两个人的时候，华子易终于问了出来。 ----
ps：求保底月票和推荐啊(未完待续。)
第三百五十一章 不占理
“华哥，回头你去了就知道了……”
方逸嘿嘿一笑，却是对华子易卖了个关子，他相信华子易虽然家世不错又生长在京城，但华子易和周虎性子不同，恐怕以前也没见识过像那家地下赌场般的所在。≤，
“臭小子，和我还卖关子……”
看到方逸不肯说，华子易却是愈发好奇了，不过他也没追问下去，当下和方逸顺着街道两边的店铺逛了下去，没多大会两人手上就拎了不少金陵特产，这都是方逸买了让华子易带回去的。
“哎，前面怎么回事？围了那么多的人？”正当两人买好东西准备回停车场的时候，忽然发现前面的一家店铺处围了一群人，里面似乎还有吵闹的声音。
“方逸，回去吧，没什么可看的……”华子易不是那种喜欢凑热闹的人，看到前面的情形不由眉头一皱。
“等下，华哥，我怎么听着好像里面有吴哥的声音？”方逸的耳力何等灵敏，虽然人多吵杂，但他还是听到了人群里吴宇豪的喊声，中间似乎还掺杂着动手的声响。
“嗯？老吴惹事了？”
华子易闻言一愣，他虽然不怎么看得上吴宇豪的为人，但两人的老师关系却是非常好的，如果吴宇豪遇到事他不伸手帮忙的话，怕是在老师那里就说不过去的。
“恩？怎么还动上手了？”听着里面的声音，方逸的眉头也皱了起来，当下也顾不得华子易了，连忙往人群里挤去。
方逸的虽然有一米八左右的身高，但看上去并不是很壮实，不过他往人群里一挤，那些看热闹的人顿时感觉一股大力推得自己的身体往一边侧去，没等他们反应过来，方逸已经来到了人群中间。
“三炮，先别动手，怎么一回事啊？”
方逸刚挤进去，就看到三炮用手夹住了一个身穿保安制服的人的脖子，挥舞着拳头正准备往脸上打呢，至于吴宇豪，则是捂着脸站在了旁边，他们刚才买的东西散落了一地。
“方逸，他们把吴哥给打了……”三炮回头一看，顿时停住了手，不过他停手了对方可没停手，站在距离三炮一米多远处的一人，一棍子就对着三炮的脑袋打了过去。
“干什么呢？多大点事就往死里打……”
方逸眼神一冷，一个箭步冲到了三炮前面，伸手抓住了那个棍子，这玩意虽然是橡皮棍，但要打在脑袋上，搞不好就能打成脑震荡的。
“你松手！”被方逸抓住棍子的那个人，也是穿着一身保安制服，瞪着眼睛说道：“你要是不松手，连你一起打……”
“滚一边去……”
听到这话方逸有点烦，手腕一翻将棍子给夺了下来，顺势一脚蹬在了那人的肚子上，原本正使劲往回夺棍子的保安，顿时滚糖葫芦一般的向后翻了过去。
“有话好好说，别给脸不要啊……”
方逸拿着棍子指着那个人，虽然对方还站着两个保安，却是一时间被方逸给震住了，不过其中一个人拿出对讲机小声说起话来，看那架势估计是在喊人了。
“吴哥，你没事吧？”看到吴宇豪捂着脸的样子，方逸连忙问了一句。
“没事，就是挨了一拳……”吴宇豪松开手之后，他的眼睛下方出现了一片青紫，伤的倒也不是很重。
“老吴，怎么回事啊？买个东西怎么和保安打起来了？”华子易这会也从后面挤了进来，有些不满的看向了吴宇豪，这哥们别的能耐没多大，但惹事的本事却是不小。
“是……是他们先动手打人的……”
俗话说百无一用是书生，要是做个演讲写个论文，那几个保安加起来都比不过吴宇豪，但打起架来，吴宇豪一拳就被封肿了眼睛，要不是三炮及时出手，怕是他这顿揍要挨得更实在一点。
“三炮，你来说吧，到底是怎么回事？”看到吴宇豪支支吾吾的样子，华子易知道这理儿未必就占在自己这边了。
“华哥，事情我们也有错，但他们不应该先打人啊……”果然，三炮一张嘴就先给事情定了性，错还真是在他们这一方的，而且还是错在了吴宇豪的身上。
吴宇豪这人除了比较吝啬一点之外，还有一个毛病，那就是烟瘾非常的重，或许是经常跟着导师熬夜做研究的缘故，他一天能抽两包半的香烟，几乎是烟不离手。
烟瘾大这是吴宇豪私人的事情，原本也没什么的，但偏偏他在逛这家特产店的时候，手上还是叼着烟，由于店里的人比较多，一不小心被人把烟头给碰掉了，还正好掉到了商品上面。
如此一来，店家自然是不愿意的了，拉住了吴宇豪让他按价赔偿，但谁知道吴宇豪一看那东西价格要一千多，这吝啬性子又冒出来了，非得说这事儿怪碰他的那个人，要赔两人一起赔。
原本店铺内就不准吸烟的，吴宇豪这么一说，顿时犯了众怒，被游客们给围住了，更有好事的人已经出门去喊了保安，搞的本来有心赔了那一千多块钱的三炮都没能挤进去。
为了加强景区的治安管理，景区管理处前段时间专门从外面的保安公司请了一些保安执行晚间巡逻的任务，没两分钟就过来了四五个保安。
要说吴宇豪也是有点欠揍，烧坏别人东西赔钱不就好了吗，他那嘴还有点欠，保安来了之后嘴里冒出了个脏字，于是被人一拳打到了脸上，要不是三炮拉的快，另外几个保安也都要冲上去了。
“一千多块钱和人打起来？”
虽然三炮话说的有点婉转，但华子易还是听出来了，顿时气得脸色有些发白，要不是吴宇豪是跟着他出来的，华子易都有一走了之的心思了，他真的丢不起这人。
而且话说回来了，这事儿他们还真不占理，先是烧了别人的东西不说，还开口说了脏话，要是换成华子易，估计也要先打一顿再说了。
“刚才踹我的那人，你别走……”
就在华子易想着怎么平掉这事儿的时候，围观的人群又分开了，从外面呼啦啦的走进来了七八个保安，在那些保安身后，还跟着四五个穿着休闲服的男人。
看到自己人来了，刚才挨了方逸一脚的还躺在地上的那个保安，顿时用手指住了方逸，他们平时也都是横惯了的人，哪里肯吃这眼前亏，当下招呼了一声，就准备对着方逸冲过去。
“干嘛呢？给我站住……”
就在那个保安要动手的时候，人群后面传来一个声音，紧接着一人走了进来，左右环顾了一眼，说道：“怎么回事，让你们来执勤，不是让你们来打架的！”
“嗯？周大光！”
看到后面走进来的这个人，方逸的眼睛不由眯缝了起来，他没想到居然在这种地方碰到了周大光，也就是前段时间绑走了胖子和满军的那个人。
“咳咳，这……这位先生，手下人素质不高，您别见怪啊……”
感受到方逸的目光，周大光忍不住打了个寒颤，和方逸一样，原本今儿招待几位朋友过来游玩的周大光，同样也没想到会遇到了方逸。
在人群外面看见方逸，周大光腿肚子就有点打颤了，他本来不想出面的，但这边的保安，却是出自他的安保公司，无奈之下，周大光也只能站了出来。
“真巧，在这里碰到周老板了啊……”
听到周大光的话，方逸的眼睛在那些保安身上扫了一下，心里却是有几分明白了，他记得这个周大光似乎开了个保安公司，看样子这些人都是他的手下了。
“嗯？姜老板竟然也在？”
方逸忽然感觉有道目光投射到了自己身上，循着那目光看去，居然也是个熟人，就是那天陪在周虎身边的姜军了，看到姜军，方逸好像又明白了几分胖子和满军被绑的事情。
“还真是挺巧的啊……”
姜军眼含深意的看了一眼周大光，虽然上次的事情他完全没掺合，但后来从周虎嘴里听说方逸被好好收拾了一顿，只是今儿见到周大光面对方逸的态度之后，姜军哪里还看不出事情并不是周虎所说的那么回事。
“华子，你来金陵怎么也不打个招呼，是不是看不起兄弟我啊……”姜军并没有和方逸多说，而是将目光转向了华子易，相比和周虎的关系，姜军和华子易的关系无疑要近得多。
“少在这里说废话，赶紧把事情了结了再说……”
看到来人里面竟然有姜军，华子易顿时松了口气，他知道姜军要是连这点事情都摆不平，那也不敢跑到京城来自称是金陵的地头蛇了----
ps：周一了，求几张免费的推荐票！(未完待续。)
第三百五十二章 不打不相识（上）
京城现在的世家门阀，多是解放后进城的那一批人，俗话说三代养成一个贵族，到了现在正好是第三代，也体现在了华子易等人的身上。
古时候所说的门第之间，虽然到了现代是看不见摸不着的，但确实还是存在着，就像是一些大家族的联姻，往往就是要讲究个门当户对的，很多早年战功赫赫的家族之中，都有着不为人知的关系。
姜军的爷爷，就是部队里最早的一批将领，而华子易家里的长辈，曾经在战争年代和姜军的爷爷共过事，所以华子易的一个姑姑，就曾经嫁给了姜军的亲叔叔，如此论上去，华子易和姜军是实实在在的亲戚关系。
相比和周虎的利益关系，这种联姻所产生的那种无形之中的结盟，自然要牢固的多，所以华子易见到姜军出现之后，原本一直提着的心终于是放了下去。
“大光，先让人散开再说”早几年吃了个大亏的姜军，早就不是当年的纨绔子弟了，他知道华子易害怕影响不好，当下低声对周大光说了一句。
“好了，都散了，围着这里像什么话？”
对于姜军的话，周大光自然不敢违逆，而此时到场的保安，已经有十来个了，听到周大光的话后，马上驱散起围观的人来，那个被方逸踹了一脚的哥们，也是很自觉的爬了起来，老板都发话了，他自然不能再躺地上装死了。
“大光，店里的事情你来解决”
看到人群虽然已经散去了，姜军对他身后的几个人说道：“几位，不好意思，遇到了个京城来的朋友，我和他聊点事，今儿咱们先到这，明天我给大家赔罪”
“姜先生太客气了，我们头自己逛逛就行”
“是啊，姜先生，明儿这顿一定得我请，您能赏光就好了”
听到姜军的话，那几个人连忙开口客套了起来，脸上没有丝毫不满的神色。
姜军的这几位客人，说起来还是有求于他的，要不是姜军今儿正好没事又想来秦淮河吃点东西，他也不会亲自出面招待这几个人，所以此刻下起逐客令来，那几人也没有什么不满。
“走吧，前面有个茶楼，去那坐会”
打发走了那几个人后，姜军有些不满的看了一眼华子易，冷哼了一声，“你小子怎么越混越像体制内的人了，我不是混体制的，你来金陵就不找我了是吧？”
“我找不找你，和我混不混体制有什么关系？”
华子易没好气的说道：“你小将军这名头，在京城可都是很响亮的，我今儿算是见识你的威风了，敢情养着一帮子保安整天打架斗殴啊？”
“哎，华子，你你们去喝茶，我我们几个就不去了吧”
华子易这前脚走出去没几步，身后就传来了吴宇豪的声音，他知道自己今儿这事办的不怎么地道，就算他脸皮再厚，此刻也不好意思再跟着华子易了。
“是啊，华哥，我们也先去了”花小平等人也是开口说道，从姜军身上的气场他们就感应到了不是一路人，就算跟着混吃蹭喝，那也是尴尬的很。
“行，那你们先坐中巴车去吧”华子易点了点头，对方逸说道：“你没什么事吧？我给你介绍个朋友认识”
“不用介绍了，我们认识”方逸还没说话，姜军就对着方逸伸出了手，抢先说道：“方逸是吧？咱们这也算是不打不相识啊”
“小将军的大名，我也是久闻了的，几位先等下，我让人送下我的朋友”方逸脸上露出似笑非笑的神色，伸出手和姜军握了下，不过随之就过头来，显然没怎么把姜军当做一事。
“你们俩怎么事？是不是有什么过节？”
看到方逸的举动，华子易不由皱起了眉头，他认识方逸的时间虽然不是很长，但知道方逸是个情商很高的人，不会无缘无故的对人表示出这种冷淡的样子。
“不关我的是，是周虎那小子惹出来的事情”
听到华子易的话后，姜军是一脸的苦笑，他猜出了几分方逸如此对待自己的原因，那就是肯定将周大光曾经做过的事情，给栽到了自己的头上。
“难道上次的事情，不是他做的？”正在给三炮说话的方逸，心中微微一动，姜军说话的声音不大，但方逸却是听得清清楚楚。
“有什么事说开了不就好了，方逸是我小兄弟，你可不能欺负他”
见到方逸和三炮说完话转过身来，华子易一把拉住了他，说道：“方逸，我再给你介绍下，姜军，从小和我打架打大的，这人脾气虽然臭了点，但人不坏，你们重新认识下吧”
华子易这话说得倒是真的，因为他小时候曾经在姑姑家住了一年多，那时姜家一大家子还没分家，和华子易差不多年龄的就姜军一个人，说起来这两人也是反冲，一见面总是要先干上一架。
不过小孩子打架不记仇，一来二去两人的关系反而好了起来，只是和小时候一样，两人一见面总归是要舌枪唇剑一番，不知道底细的还以为两人有多大仇一样呢。
“方逸，大光是我的人，但那事不是我吩咐的”
姜军知道方逸的心结在什么地方，第一句话就把事情给交代清楚了，他查过方逸的底细，却是越查越糊涂，尤其见到方逸认识华子易之后，姜军就越发的看不透方逸了。
按照姜军所查的资料，方逸最早应该是金陵方村的人，不过方逸却是不久之前才把户籍落下的，之前的信息一点都查不到，而且方逸进城之后所结交的人，也是让姜军感觉很吃惊。
对于孙连达赵洪涛这些人，姜军可以不放在眼里，但蓝莲对方逸的态度，姜军却是不得不重视，因为蓝莲的身份背景，决定了她在国内很超脱的地位，姜军也是得罪不起的。
“那就好，姜先生，我这人性子直，什么事都挂在脸上的”听到姜军的话后，方逸不由哈哈一笑，他知道像是对方这种家庭背景长大的人，是不屑于对自己说谎话的。
“走，咱们先去茶楼坐下，头我让大光给你个解释”
姜军一摆手，带着华子易和方逸进了前面的那个茶楼，也没让人招呼，直接穿过客满吵杂的大堂，去到了二楼的一个临着秦淮河的空包厢里，姜军推开窗户之后，半个秦淮河尽收眼底。
“你小子行事就不能收敛点啊？”看到包厢里没人，华子易开口说道：“这茶楼是你们家开的啊，一进来就横冲直撞，我看你上次吃的亏还是太小了”
“华子，你说对了，这茶楼还真是我开的”
听到华子易的话后，姜军反倒是哈哈大笑了起来，说道：“投机倒把的事情我不做了，现在干的都是正规生意，你还别不信，这茶楼我占百分之七十的股份，不是我的是谁的啊”
“姜总，您来怎么也不招呼一声啊”姜军话声刚落，一个穿着丝绸老式服装的中年人就进了包厢，笑道：“老板这微服私访，我们干活的人可是提心吊胆啊”
“行了，少个我犯贫，老于，金陵的小吃挨个的给我上一份，再来点上年份的女儿红”姜军显然和来人很熟，也不在意对方开的玩笑，而是直接开口吩咐了起来。
“得嘞，我再给您上壶上好的西湖龙井，知道您爱这一口”那姓于的中年人冲着华子易和方逸笑了笑，转身出了包厢。
“哎，我说你小子，还真是这家茶楼的老板啊？”华子易有些意外的挑了挑眉头，说道：“就是你这老板忒没架子了吧？连服务员都能和你开玩笑？”
“什么服务员，那是我从京城高薪请来的大掌柜，是我朋友，你小子别乱说话”姜军没好气的了一句，要知道，为了把老于给请过来，姜军可是给他了百分之十的干股，谁家有这么高待遇的服务员啊？
ps：推荐票每天都刷新，不投也浪费了，哥们姐们投出来吧……(未完待续。)
想友一下手机访问.
第三百五十三章 不打不相识（下）
“来，方逸，这杯酒算是我姜军给你赔个不是了……”
金陵茶楼里的小菜上的很快，连带着一坛子女儿红也给送到了桌子上，还有几个用来喝酒的黑陶碗，很显然，那位姓于的掌柜是下了一番心思，使得这茶楼给人一种与众不同的感觉。…。…
“等等，姜军，你和方逸到底是怎么回事啊？说给我听听……”
听到姜军居然说出了道歉的话，华子易心里不由吃了一惊，从小就认识，他自然知道姜军是个什么脾性，长这么大华子易还没见过姜军给人服过软呢。
“还不是周虎那小子……”
姜军没好气的说道：“他和方逸有些过节，正好在赌场里碰见了，非要给方逸难看，最后自己吃了个瘪，你别说，方逸的赌运还真是不错，赌了十把骰子居然全赢了……”
想到那天的事情，姜军还是感觉有点不可思议，运气好的人他不是没见过，但方逸开始可不是自己出手的，而是那个叫满军的人，难得的是，两人的运气都很逆天，把个周虎赢得是灰头土脸。
“金陵的赌场？”华子易若有所思的说道：“就是那家传闻是澳岛人过来开的赌场吗？”
虽然身在京城，但金陵这家赌场的名气实在是太大了，华子易那个圈子里有很多人都专门过来玩过，所以华子易也经常听人提起，只是他从来没去过而已。
“这个……我就不清楚了……”姜军闻言摇了摇头，赌场老板是谁，始终是个谜团，有说是澳岛赌王的女儿，也有说是新百的董事长蓝莲，但谁都无法下这个结论。
“行了，你小子别打岔，我这事儿和方逸还没说开呢……”
姜军没好气的瞪了一眼华子易，端起了酒碗，说道：“方逸，以前的事情别管谁对谁错，那都过去了，以后你和周虎的事情，我不会再过问了……”
“好，军哥，咱们就这么说了……”
方逸点了点头，端起一碗女儿红一饮而尽，其实在这件事里面，除了胖子挨了顿揍之外，他并没有吃多大的亏，对方那哥们伤的可是要比胖子重多了。
“大光，在门口躲躲藏藏的干什么？还不进来？”
刚把酒碗放下，正对着门坐的姜军就看到了门口的周大光，开口说道：“你进来把事情给我说说，你不是给周虎说事情已经解决了吗？我看你从部队出来，开始长心眼了啊……”
“军子，我……我那不是怕没法给你那朋友交代吗？就凭方先生的身手，十个我加起来也不是他的对手啊……”
比姜军大了最少有七八岁的周大光，被姜军如此训斥着，脸上却是不敢有一丝不满的表情，偷偷看了一眼方逸之后，开口说道：“方先生，这事儿和军子没关系，是我收了那个叫周虎的钱做的事……”
周大光也不是全无是处，最起码看到姜军和方逸坐在一起喝酒之后，心里马上就明白了，张口说出来的第一句话就把姜军从上次的事情里给摘了出来，只是那些拍方逸马屁的话未免有些过于直接了。
“先别说这个，下面的事情怎么解决的？”华子易插口问了一句。
“赔了点钱，事情都解决完了，您不用担心……”
周大光开口解释了一下，说起来这事情还都是怪吴宇豪，他吸烟的那家店，卖的是金陵的羽毛贡扇，这玩意原本就怕火，吴宇豪的那一个烟头烧废别人十多把扇子，周大光足足赔了一千多块钱。
“花了多少钱？”方逸开口说道：“回头我把钱给你……”
“别，别，方先生，您大人大量，不计较我以前的事情就行了……”周大光被方逸的话吓了一跳，别说只花了一千多，就是花一万多他也不敢找方逸要啊。
“怎么？在方逸手上这个亏吃的不小啊？”
听到周大光的话，姜军不由有些意外，对于这个跟了自己有七八年的人，姜军还是很了解的，周大光手上的功夫很不错，要不然他也不能掉到警卫部门任职的。
但现在周大光的表现，显然是在方逸手上吃了大亏的，要不然有自己的关系和面子在，周大光无论如何都不会表现的如此不堪。
“华子的腿被废掉了……”周大光低声说了一句，想到那天夜里方逸的凶残，身体忍不住打了个寒颤，他丝毫都不会怀疑方逸有干掉他们的能力和胆量。
“什么？”
姜军的声调猛地提高了不少，他虽然不认识周大光所说的华子是谁，但姜军还真没想到，面前这个看上去清秀文弱的年轻人，居然有如此狠厉的一面，竟然有胆识废掉一个人的腿。
“找个好点的中医，那双腿还是能接上的……”方逸淡淡的说了一句，他自己动的手，自然比谁都明白华子的伤势。
“谢谢方先生，我……我回去就去找中医……”
周大光连忙点了点头，华子和他有点亲戚关系，在华子断腿之后，他那极品老爹已经找周大光闹过好几次了，周大光巴不得赶紧治好华子的腿然后将他给送走。
“咱们这也算是不打不相识了……”姜军哈哈一笑，说道：“古人说一笑泯恩仇，咱们就杯酒释恩怨吧，方老弟，你看怎么样？”
听周大光大概讲了事情的经过之后，方逸在姜军心目中的地位是直线上升，要知道，他虽然有钱有势，但是对于方逸这样官场有人同时心狠手辣的人，也是要忌惮三分的。
“本来就没什么恩仇，这事儿就算了吧……”
方逸闻言也是笑了起来，俗话说冤家宜结不宜解，都是周虎引起来的事情，本来和姜军的关系就不大，对方既然不断的在示好，方逸也没必要落了姜军的面子。
“军子，不是我说你，你以后少和周虎那王八蛋来往……”这会华子易也弄清楚了事情的来龙去脉，忍不住开口说道：“他在京城的名声都臭了，亏得你小子还把他当成个宝呢……”
“嗯？怎么回事？名声怎么臭了？”姜军闻言一愣，他这段时间并没有进京，是以也不知道周虎在大庭广众之下拉裤子的事情。
“嘿嘿，那小子，丢人丢大发了……”作为当事人，华子易一想到那天的事情就忍不住乐了起来，当下原原本本的将事情给说了出来。(未完待续。)
第三百五十四章 又临赌场
“怪不得啊，我算是知道他怎么和方老弟结的仇了……”听到华子易的话后，姜军也是哈哈大笑了起来，他原本就只是和周虎之间存在一些利益关系，还远远算不上是多么亲近的朋友。
“看来我的事情他也办不了了，行了，我以后知道怎么做了……”知道周虎在京城臭了大街之后，姜军知道他让周虎帮忙审批的项目估计也是批不下了了，当下开口表明了自己的态度。
“大家各交各的，不过周公子的运气好像不太好，军哥要是和他走得近了，说不定就会沾染些霉气呢……”方逸也是哈哈一笑，将周虎这档子事给揭了过去。
“哎，华子，我以前来金陵，你小子可从来都没有带我去赌场玩过啊……”说笑了一会之后，华子易突然向姜军发难了，话说周虎那小子都能去，难不成自己还没他面子大吗？
“你以前都是公差，身边跟着那么多人，平时还装的正儿八经的，我怎么带你去？”姜军闻言翻了个白眼，看了一眼只有半个屁股挨在椅子上的周大光，说道：“大光，你先回去吧，把那辆奔驰车留给我就行……”
“好的，军子，那我先走了，方先生，你们玩好……”
坐在这包厢里，周大光原本就浑身上下都不怎么自在，听到姜军让自己离开的话后，立马拿出了一把车钥匙放在了桌子上，他心里也明白，以自己的身份，还够不上去接触和姜军比较亲近的朋友。
“方老弟，怎么着，既然华子提出来了，回头咱们就去那赌场玩玩吧……”等周大光离开之后，姜军看向了方逸。
“好，本来我也打算带华哥去的……”
方逸闻言点了点头，因为除了那个赌场之外，他还真不知道金陵有什么地方可以去找扬州瘦马，当然，那赌场里有没有方逸也是不知道的，貌似他那天在赌场里见到的女人，都和瘦扯不上什么关系。
“那还等什么？走吧！”华子易在京城的时候，只能做好循规蹈矩的好男人，但是来到了金陵，那顿时是原形毕露，这心思早就不在喝茶上面了。
“华哥，那咱们的夜游秦淮河呢？”方逸闻言愣了一下，好像三炮订了一条游船和菜肴，这钱都已经是先交了的。
“现在还有没有秦淮八艳啊？”华子易反问道。
“有个屁，那是********嫖娼……”姜军啐了华子易一口。
“那不就得了，我可是听说过，那个赌场里的女孩全都是极品……”华子易向看白痴一般的看着姜军，说道：“大冷的天我有美女不找，跑游船上去吹风，我有病不是？”
“行行，随你，那就先去赌场吧……”姜军无语的摇了摇头，拿起了桌子上的车钥匙。
“等等，华哥，不急这一会吧，三炮还没回来呢……”方逸拉住了正要起身的华子易，他刚才让三炮把吴宇豪等人送到停车场，这会还没赶回来呢。
“你还要带人去？那地方闲杂人最好别带……”姜军有些意外的看向方逸，他去那种地方大多都是和身份相当的人去，从来都是不会带像周大光这一类的马仔的。
而且按照赌场的规矩，他姜军只能带两个朋友前去，要是加上三炮的话，他就需要多掏二十万买筹码了。
“三炮是我兄弟……”方逸淡淡的笑了笑，但说到兄弟两个字的时候，却是加重了几分语气。
“我倒是忘了，你肯定也是那里的会员……”想到方逸和蓝莲的关系，姜军顿时明白了过来，笑道：“那就等等你兄弟吧，反正去的人多也好玩……”
“方逸，这人都走了，就咱们几个去游秦淮河啊……”说曹操曹操到，正说到三炮的时候，他已经找到了包厢里，一进门就嚷嚷了起来，话说为了订那游船他可是已经花了三千多了。
“三炮，行程改了，把那游船给取消掉吧……”方逸指了指华子易，说道：“华哥要去玩两把，咱们这就过去吧……”
“玩两把？”三炮一时没反应过来，“那咱们订的游船怎么办？”
“这个好办，我让老于找人去退了就行了……”姜军插口说道，他能在这景区开上这么大一家酒楼，方方面面的关系都有，退个游船只需要让老于和人打个招呼就行。
“那就行，要不然这钱就白扔了……”三炮闻言顿时松了口气，说道：“方逸，我让那中巴车回头再来接咱们了，要不等一会再走？”
“不用了，我这有车……”姜军站起身来，说道：“给你那边的司机说一声，不用再回来了……”
“啊？好……”三炮有些不明白方逸和姜军的关系，之前好像说话还不怎么对付，怎么忽然就变成朋友了呢？
“方逸，怎么回事？咱们这是去干什么啊？”在下楼的时候，三炮拉着方逸走在后面小声的问了一句。
“上次满哥去的地方，你想不想去见识下啊？”方逸低声笑道。
“满哥去的什么地方？”三炮有些茫然的嘟囔了一句，不过眼睛马上就亮了起来，“方逸，你是说，咱们去……去那个赌场？”
满军知道胖子和三炮是方逸最亲近的兄弟，所以没少在他们两个人面前吹嘘这件事，把那赌场说的好像是这世上最奢华的所在一般，三炮虽然没胖子那么好色，但也是听得心生向往。
“嗯，跟着去就好，不过三炮，那里的女人你可别碰……”方逸给三炮打了个预防针，他正在心里庆幸自己今儿没带胖子来呢，否则以胖子的那秉性，肯定会干出对不起他女朋友的事情来。
赌场距离金陵市区可不算近，姜军亲自开着车跑了一个小时才到了那个度假村，在验证完姜军的身份后，方逸等人才被人带到了那个赌场里。
“靠，这……这还是在国内吗？”饶是华子易也是见多识广的人，但是看到穿梭在赌桌间的那些比基尼女孩，还是看的目瞪口呆，使劲的揉了揉自己的眼睛。
“华子，你先跟着方逸，我去换些筹码过来……”姜军招呼了华子易一声，径直去到换取筹码的柜台，拿出卡想了一下之后，刷了个四十万的金额。
“每人十万，先去试试手气吧……”来到华子易的身边，姜军每人给了十万的筹码，他也是很会做人，并没有因为三炮的身份而忽视他，四个人平分，谁也不多谁也没少。
“这个……”
三炮看着姜军递过来的筹码，眼睛不由看向了方逸，他虽然也玩过诸如诈金花和别人赌过钱，但那都是百十块钱就封顶的赌局，哪里见过一出手就是十万的场面。
“拿着吧，玩玩就行……”方逸点了点头，示意三炮收下筹码。
“华子，你悠着点赌，这里的女孩可是要钱的，别到时候输的连嫖资都没啦……”
姜军凑到华子易耳边低声说了一句，其实他本来换个一百万的筹码免去在赌场开支是最划算的，不过姜军原本今儿就没打算来赌场，那张大额度的卡却是没带在身上，他又不好意思透支信用度，这才只换取了四十万的筹码。(~^~)
第三百五十五章 赠送筹码
“我就是来见识下，说得那么难听干什么？”
华子易不满的瞪了姜军一眼，不过转过脸来，那眼睛就盯着场内一个个穿的极少的女孩子再也移不开了，华子易长这么大，还真没见过这种场面。爱玩爱看就来
“对了，去别墅也要花钱啊……”
姜军又补充了一句，以他和华子易的关系，倒是不用像接待客户那样打肿脸充胖子，只要把事情说清楚，爱怎么玩那就是华子易的事情了。
“靠，你不早说啊，我今儿身上钱和卡都没带……”华子易闻言有些恼怒，以他的见识，自然知道像这种地方的消费绝对不会低的，兜里没钱，华子易玩的未免不是很有底气。
“这筹码就能当钱用，这里所有的消费，全都可以用筹码结算……”姜军指了指华子易手中的筹码，小声给他解说了一番。
“真是小家子气，才换了个十万……”听明白之后，华子易撇了撇嘴，说道：“就这么点筹码够玩几把的？我说军子你越混越回去了啊……”
“你小子又不是来赌的，要是专门来赌的，我带你去二楼……”
姜军被华子易说的脸上有些挂不住，今儿说起来也巧，他在这会所的卡和大额度的银行卡都没有装在身上，否则只要有一个都能支取上百万的额度。
“行啦，行啦，别吹了，我看看玩什么好……”华子易摆了摆手，对着方逸说道：“我可不怎么会赌，方逸你会不会，带我找个桌子玩吧？”
“那就玩二十一点吧……”
说实话，方逸虽然是第二次来，但也就搞明白了两三种赌桌的玩法，最简单的自然是百家乐和赌骰子了，不过受满军的影响，方逸还是觉得二十一点相对要好玩一些。
“方逸，我……我就不玩了吧？”
看到方逸带着华子易来到一张赌桌前，三炮明显有点怯场，要知道，这种场面他只是在港岛的电影里面见过，来到这里之后未免有点怯手怯脚。
“姜老板给钱了，不玩白不玩啊……”方逸嘿嘿一笑，说道：“玩吧，赢了把本还了，输了姜老板也不会让你还钱的吧？”
“输赢都是你们的……”听到方逸的话后，姜军不由笑了起来，对三炮说道：“你就放心玩吧，别说输十万，就是输上个一百万，也有人给你兄弟买单的……”
姜军那天可是亲眼见到蓝莲力挺方逸的，他虽然不是很清楚蓝莲和赌场的关系，但是从赌场李经理对蓝莲的态度上，姜军多少也能猜出来一些。
“好吧，方逸，输了你可别怪我……”三炮也是那种看上去有点蔫，实际上却是个胆大包天的家伙，听姜军这么一说，当下也坐在了方逸旁边的椅子上。
“华子，你们先玩，我找个地休息会去……”
姜军左右看了一眼，对着一个端着饮料盘子的女孩勾了勾手，等女孩走到身边之后，在女孩的耳边低声说了几句，两人就大摇大摆的离开了赌厅。
“方逸，他……他这就去玩了？”华子易目瞪口呆的看着姜军离开，刚才他还在琢磨怎么和这些女孩沟通呢。
“华哥，你也可以去啊……”方逸闻言笑了起来。
“既然来了，还是先玩会吧……”华子易摇了摇头，看了看桌面上写着的规则，对方逸说道：“最低押一万是吧？”
“对，这个赌场赌的有点大……”方逸点了点头，将一枚筹码放在了桌子上，一边示意荷官发牌，一边说道：“其实规则很简单，你们看我玩几把就明白了……”
方逸的手气还不错，上桌第一把就拿了二十点，赢了庄家的十八点，第二把更是直接两张牌就起了个二十一点的杰克，转眼之间，方逸手上的十万就变成了十二万。
“这个简单啊……”看到方逸赢的如此轻松，华子易和三炮在第三把的时候也下了注。
只不过华子易和三炮的手气，似乎都不怎么好，第三把方逸还是赢了，但华子易在十二点的时候要了一张牌，却是拿了个十点爆掉了，而三炮则是十六点没有要牌，而被庄家的十七点给赢了。
“咦，奇怪了，方逸，怎么我们哥俩输，就你一个人赢啊？”华子易有点不服气，第二把就押上了两万的筹码，三炮想了一下，也跟着押了两万，而自觉手气不错的方逸，则是押了五万。
不知道是不是被华子易给带坏了气运，这一把牌庄家起了二十一点，将三家的筹码全都给赢了过去。
而从这一把之后，方逸他们三个的手气全都变差了，也就是几把牌的功夫，除了三炮手上还有两万之外，方逸和华子易却是全都输光了。
“靠，这么快啊？”
几把牌也就是十来分钟的时间，直到输光了筹码之后，华子易才反应了过来，自己面前的那十枚一万的筹码，已经全都跑到对面的荷官那里去了。
“输赢还不快嘛……”方逸闻言苦笑了一声，他也没想到自个儿今天是先赢后输，手气比之和满军来的那一天可是差远了。
“方逸，这里能刷卡是吧？”华子易从口袋里掏出了一张银行卡，说道：“咱们再每人来十万，我还不信了，今儿会一直输下去？”
华子易虽然在体制内上班，工资不是很高，但三五十万还是能拿得出来的，而且话说回来了，他今儿还要找扬州瘦马呢，这要是没了筹码，岂不是白来一趟吗。
“华哥，到这里哪能让你花钱啊……”方逸摆了摆手，从自己兜里掏出了张卡，对着一个女孩招了招手，将卡放在了她的托盘里，说道：“刷三十万的筹码过来……”
“好的，先生，您稍等……”女孩向方逸笑了笑，转身往兑换筹码的地方走去。
“行啊方逸，够有派的……”看到方逸的举动，华子易不由笑了起来，他要不是知道方逸的身份，一准会认为方逸是什么身家千万的大老板呢。
“华哥，每人十万，再输了我可没钱了啊……”
方逸哈哈一笑，说的十分坦然，他本来就没多少钱，要不是今儿赵洪涛给了一百多万，方逸这次招待华子易的费用，怕是就只有五千块钱了。
“输了就不玩了，我得先留下两万的筹码……”华子易嘴上和方逸说着话，眼睛却是在四下里打量着，话说这赌场里的女孩都是上等姿色的，让华子易看的有些花眼。
“方先生，您来了怎么也不招呼一声？”就在方逸等人在等筹码的时候，林锐带着刚才的那个女孩，走到了方逸的身边。
“带朋友过来随便玩玩的，没敢打扰林经理……”方逸笑着和林锐打了个招呼，他上次虽然拿了林锐的名片，但早就不知道给扔哪里去了，就是想联系也联系不上啊。
“方先生太客气了，这里有六十万的筹码，您几位先玩，不够再给我说声就行了……”
林锐一摆手，那女孩将托盘放在了方逸的面前，里面赫然放着六十万的筹码，并且分成了三份，林锐在这些细节问题上，考虑的是十分周到。
“林经理，可……我只要了三十万啊……”方逸闻言一愣，他还没有反应过来。
“方先生，这六十万是我个人的一点心意……”
林锐笑着将方逸的卡放在了他的桌前，他是这个赌场的总负责人，是有权限送出不超过百万限额筹码的，当然，通常赌场赠送筹码，往往都是在豪客输了上千万以上的情况下才会发生的。
“这……不太好吧？”
方逸闻言一愣，他原本以为林锐只是个打工的，没想到居然随手就能送出六七十万的筹码来，要知道，方逸如果现在不赌了的话，是马上可以将这些筹码变成现金的。(未完待续。)
第三百五十六章 方逸的面子
“没什么不好的，方先生，您先玩着，筹码不够了再给我说一声……”
林锐笑了笑，不过站在赌桌对面的那个澳岛来的荷官，脸上却是露出了一丝异色，他在这个赌场工作也有一年多的时间了，还没见过林锐如此对待一个客人呢。
要知道，林锐是有赠送筹码的权利不假，但一般赠送筹码的事情，都是发生在二楼vip厅的，事后林锐也是需要写一个报告上去的，如果上面不批的话，那这六十万可就是要林锐自己掏腰包了。
“这……不合适吧……”方逸不想平白沾这个便宜，对于他而言，沾了便宜就是结了因果，方逸可不想因为钱和面前的这位林经理有什么瓜葛。
“这样吧，林经理，你拿我这张卡刷六十万吧……”方逸暗中咬了咬牙，把那张卡又递还了回去，这心里多少有点郁闷，刚到手的一百多万，一下子怕是就要去掉大半了。
“方先生，我今儿要是刷了您这卡，恐怕明儿就要卷铺盖回家了啊……”
看到方逸递过来的银行卡，林锐不由苦笑了起来，压低了几分声音，说道：“方先生，蓝董说了，您在度假村所有的消费，都记在她账上的，您硬要给钱，这不是让我难做吗？”
原本林锐还想着私人卖方逸个面子，但此刻不得不搬出蓝莲来了，因为他真的不敢收方逸的钱。
别人不知道方逸和蓝莲的关系，但林锐那天可是亲耳听到蓝莲要转让股份给方逸的，只要方逸点了头，那现在就已经是他的老板了。
“得，那这钱我就收着了……”
听到林锐的话，方逸点了点头，看到林锐还是毕恭毕敬的站在自己身边，不由皱了下眉头，说道：“回头我会和蓝董说一声的，林经理您不用陪我们了，去忙好了……”
“好，方先生，您自便，有事招呼我就行……”林锐看了一下方逸手腕上的号牌，说道：“您和您朋友今儿在度假村的开支，全部都是免单，希望几位玩的愉快……”
“可算是走了……”
等到林锐离开后，方逸这才松了口气，他在山上做了十多年的小道士，下山之后也是混迹于三教九流的古玩市场，过的全都是接地气的生活，还真享受不起林锐的这种服务。
“嗯？怎么了？你们干嘛这么看着我……”方逸回过头来，看到华子易和三炮的目光后，不由愣了一下，这哥儿俩像是没见过自己似的，那眼神显得有些古怪。
“方逸，老实说，你和这赌场老板到底是什么关系？”
华子易没去管面前的那二十万筹码，而是一把搂住了方逸的脖子，开口说道：“你小子少和我打马虎眼，老实交代，你是不是把赌王的闺女给睡了啊？要不然别人凭什么送你筹码？”
要说方逸有一手大师级的雕刻工艺，华子易只会觉得他天赋不错，但刚才所发生的事情，却是让华子易真的震惊了，要知道，在金陵根基深厚的姜军来到赌场都享受不到赠送筹码的待遇，居然发生在了方逸的身上。
而更让华子易震惊的是，方逸对于这六十万的筹码，接受的还有些不情不愿，在那个林经理几乎是乞求的语气下，方逸才很勉强的收下了筹码，从这一点上就很能说明问题了。
“华哥，赌王的闺女姓什么我都不知道，和她有什么关系啊？”方逸没好气的扒拉开华子易的手，说道：“我和这赌场的老板是朋友，你也见过的，就是前儿我拜师仪式上的那位蓝董……”
方逸知道，自己今儿不解释清楚，怕是华子易不会放过自己了，干脆也没掩饰，直接将蓝莲给说了出来。
“蓝董？是……是那个女的？要……要出五百万买你玉牌的那个吗？”听方逸这么一说，华子易终于对上号来，之前他压根就没想到这个赌场老板，竟然会是金陵的那个商界女强人。
不过方逸的话，和华子易得到的信息有些不符，因为华子易以前曾经听人说过，这家赌场的确是有澳岛赌王家人参与，否则也不可能半明半暗的存在了这么多年。
“就是她，至于我和她什么关系，那就无可奉告了……”方逸出言堵死了华子易想要追问的话。
“我有那么八卦吗？”华子易闻言翻了个白眼，开口说道：“我是想问你，这家赌场真的是那位蓝董开的吗？”
“这个我不是很清楚，她应该只是有些股份在里面吧？”方逸闻言摇了摇头，说道：“华哥，你出去可别乱传，到时候别给蓝董惹出什么麻烦来……”
“原来是这样啊，只是占股倒不奇怪……”
华子易点了点头，说道：“这家赌场能开起来，底蕴不是你能想象的，方逸，没事和那位蓝董搞好关系，有机会的话进入资本市场，比你现在干的这个要强多了……”
“我用得着和蓝莲搞好关系吗？”方逸在心中腹诽了一句，现在可是蓝莲有求于他，只要方逸打个电话，他就能让蓝莲在最短的时间内出现在他的面前。
“行了，别扯这些没用的了，华哥，你还玩不玩了？”方逸不想继续这个话题了，当下扔了一枚筹码到桌子上，示意那荷官可以发牌了。
“玩，干嘛不玩，我押五万……”
华子易也扔了筹码出去，口中笑道：“这次就是全输完也不要紧了，反正刚才那位林经理说了，我和三炮也免单，输完之后我就不陪你们了，你们自己找乐子去吧……”
华子易虽然不是很有钱，但是他的家庭出身和生活环境，都注定他不是很缺钱的人，所以华子易对于赌博的兴趣实在是不怎么大，尤其是别人给拿筹码过来之后，华子易刚才的那点兴奋劲也消失的差不多了。
“哎，赢了啊！”
不过华子易这边越是急着想找个女孩去探讨人生，他在赌桌上的赌运却是变好了，刚扔上去的五万直接变成了十万，反倒是方逸和三炮这一把都输了。
“这把押十万……”
华子易也是见过大场面的人，眉头都没皱一下就把荷官刚推过来的十万筹码，直接又押了上去，这一把华子易的手气更好，两张牌发出来就是二十一点，庄家一看自己的牌，没等牌局结束就赔付给了华子易一点五倍。
“哎，华哥，手气旺了啊，要不要我们跟着你押几把？”这一把方逸和三炮也是押赢了，不过两人都押的一万，远没有华子易一把赢了十五万那么扎眼。
“华哥，这把我跟着你押……”听方逸那么一说，三炮拿出了五万的筹码，就准备押到华子易的面前。
“行了三炮，见好就收吧……”华子易将筹码拿了回来，对三炮说道：“想要过好日子，还是得脚踏实地的去赚钱，偶尔玩几把可以，但别拿这个当发家致富的捷径……”
华子易能在二十多岁就在体制内混出头，除了家庭的因素之外，他个人的能力和自控力也是非常强的，在连着赢钱的情况下，华子易说不玩就不玩，直接就站了起来。(未完待续。)
第三百五十七章 人情世故
“方逸，我拿个几万当小费，剩下的你和三炮玩吧……”
华子易随手拿了几枚筹码，将剩下的都推到了方逸的面前，这筹码原本就是别人送的，华子易可干不出厚着脸皮装进腰包里的事情。
“行，华哥，晚上我就不等你了啊，玩一会我就先回去了……”方逸刚回了句话，就看到华子易走到一个他打量了半天的女孩面前搭讪了起来，不由笑着摇了摇头。
“方逸，华哥真洒脱啊，这几十万说不要就不要了……”等华子易离开之后，三炮开口向方逸说道，刚才华子易坐在这里，他却是一直都没怎么说话。
“三炮，在做人上，咱们都要和华哥多学着啊……”
方逸闻言点了点头，对于华子易的拿得起放得下，他也是打心眼里佩服，而且华子易退回这些筹码还有一层意思，那就是不想让方逸欠着林经理的这份人情。
“要不，咱们也不玩了吧？”三炮若有所思的说的，如果今儿换成胖子来，估计也有这自制力，但他恐怕和华子易是一个路数的，从赌桌起来就要去找女人了。
“再玩会，等下我带你去吃点东西，然后咱们就回去……”别人刚送完筹码过来就不玩，未免有些过于明显了，而且今儿既然来了，那不去这里的餐厅吃上一顿，也实在是有点可惜的。
还别说，放松了心情玩，方逸和三炮的手气都变得不错，一个多小时过后，他们两人的筹码加起来，已经有一百万出头的样子了，看了一眼那个荷官，方逸喊着三炮停住了手。
“方逸，真不玩了？”
三炮虽然跟着方逸停止了下注，但眼中却是分明流露出了不舍的神色，因为这一会他的手气最旺，已经连赢四五把了。
“别人给面子，咱们也不能太过分……”方逸把椅子转了一下，对三炮说道：“咱们今儿再赌下去，估计会一直赢，你说玩的还有意思吗？”
虽然方逸看不出那荷官用了什么手法，但是他能感觉得到，荷官对他和三炮都是照顾有加，因为这个荷官经常在要牌的时候会提醒他和三炮，这让两人避免了好几次爆牌。
“这是小费，再见了……”方逸笑着扔给了那个荷官一枚一万的筹码，然后让他将桌面上小额的筹码全都换成了十万的，拉着三炮离开了赌桌。
“方逸，现在还不到十一点呢，咱们在这转转吧？”起身之后，三炮四下打量着别的赌桌，他倒不是想上去赌，纯粹是没见过心里好奇而已。
“你先转转吧，我去把筹码兑换一下，等会过来喊你……”方逸给了三炮一枚五万的筹码，将剩下的全都拿在了自己的手上，去掉这五万，刚好还剩了一百万。
“方逸，这五万你也拿走吧，我……我万一赌了要是输了呢？”
三炮拿着那枚五万的筹码，感觉有些烫手，在今儿方逸带他来赌场之前，以前玩诈金花都只是一毛两毛的三炮，做梦都没想过自己这辈子竟然能玩五万一把的赌局。
“输了最好，咱们怎么来的怎么回去……”方逸无所谓的摆了摆手，没等三炮再说话，就径直往兑换筹码的柜台走去。
“林经理，这是刚才的六十万……”
原本方逸还想让人去喊下林锐，不过他去到兑换柜台之后，发现林锐刚好就在那里呢，当下将一百万的筹码都放在了柜台上，分了六十万出来。
“方先生，您这……”听到方逸的话，林锐有些着急。
“林经理，你和蓝董的心意我领了，不过我做人有我的原则……”看到林锐想说话，方逸摆手说道：“刚才拿的六十万现在还回去，剩下的这四十万，等回头你都交给姜军，你应该认识他的吧？”
方逸原本就打算安排今儿这场子的，没想到来了赌场之后是姜军花钱兑换的筹码，所以这四十万方逸也没打算拿走，而是让林锐交给姜军，就当今儿是他请客了。
不得不说，下山之后，方逸在人情世故上面的情商也是大有长进。
“我认识姜先生的，不过方先生，您不玩了吗？”听到方逸的那番话，林锐知道他是不会要这钱的，当下也没有再多说什么。
“不玩了，去吃点东西……”方逸笑着摇了摇头，把筹码都交给林锐之后，又回过头找到三炮，两人出了赌场去到了餐厅里。
虽然比方逸早进城几年，但三炮显然也没在如此高档次的餐厅吃过饭，在品尝了堪比米其林大厨做出来的菜肴之后，三炮嘴里直嚷嚷着有机会要带苗倩倩来吃上一次。
“三炮，两个选择……”
吃饱喝足之后，方逸开口说道：“一个呢，是咱们哥俩在这找个房间住下，还有一个就是现在回去，只是不知道外面能不能拦到车子……”
“在这地方能拦到车子？”三炮看着方逸，苦笑着说道：“逸哥儿，不说现在都下半夜了，就算是大白天这里也没出租车啊……”
“那咱们怎么回去？”方逸挠了挠头，说道：“你回头和胖子都去考个驾驶证吧？看样子咱们也要买个车了，要不然出门老是蹭满哥的车也不方便……”
“考驾驶证回头再说……”
三炮指了指赌场的方向，说道：“方逸，我看你那性格还没融入到这社会里来，在这种地方，咱们想回去直接从赌场叫个车子不就完事了……”
“还真是，我怎么没想到啊……”方逸一拍脑袋，他从小和师父两人相依为命，却是养成了一副万事不求人的性子，潜意识里就没想到可以用赌场的车接送他们的。
正如三炮所说的那样，方逸根本都不用找林锐，只是给餐厅的一个工作人员说了要车的事情之后，也就是三五分钟的时间，就有人开着电瓶车把他们两个带到了停车场，那里已经停着一辆奔驰车在等他们了。
第二天一早，方逸就接到了姜军的电话，姜军在电话中虽然责怪着方逸，但说话的语气显然比昨天要亲近了许多，并且约了方逸过几天去郊外的一个部队靶场打枪，接待地方上的朋友，姜军的这个安排从来都没被拒绝过。
方逸也是如此，只玩过老炮筒的他，对于能见识下现代武器还是很有兴趣的，当下一口就答应了下来。
刚挂断姜军的电话，华子易就打了进来，不过他在电话里却是向方逸告辞的，京城那边有个比较急的项目要秦海川支持，秦海川昨儿连夜已经回去了。
今儿早上电话才开机的华子易，连酒店的行李都顾不上拿了，这会正从赌场往机场赶呢，也来不及和方逸见面了，他叮嘱方逸退了房之后，先把自己随身的一个箱子放在方逸家里。
在电话中，华子易还表示对昨儿的服务很满意，还说等方逸下次去了京城，他让人带方逸到天上人间去见识一下，听得方逸是苦笑不已，直接就挂断了电话。
“是不是给蓝莲打个电话？”方逸想了一下，拨通了蓝莲的手机，过段时间他就要和余宣老师前去缅甸了，正好趁着这中间的功夫把蓝莲身上的阴气给拔除掉。
“什么？在美国了？”
电话响了好一会才接通，但是一问蓝莲在哪，方逸却是听到了纽约这个地名，就算方逸的世界地理知识不怎么样，也知道纽约是美国的城市。
“方先生，您有什么事吗？要是有事我马上就飞回去……”蓝莲不光是负责内地的生意，在美国和港岛，她也有一摊子事物要处理，所以每年都会有几个月的时间是在国外的。
“没事，没事，你不用回来……”
方逸和蓝莲说了几句之后挂断了电话，有了那八卦玉牌，蓝莲不会再遭受到之前那种阴气侵体的困扰，早几天或者晚几天驱除阴气影响倒是不大。 ----
ps：祝兄弟姐妹们端午节快乐，多吃几个粽子啊，哈哈！(~^~)
第三百五十八章 魔王跟随
“哎，别闹，去吃松子……”刚放下电话，方逸就感觉到一个毛茸茸的尾巴扫到了自己的脸上，却是小魔王不知道什么时候爬到了自己的肩膀上。
“你这牙齿到底是怎么长的啊？”方逸伸出手掌，小家伙立马跳了上去，看着小魔王的牙齿，方逸的眼中满是好奇的神色。
由于这几天一直都在外面，不方便带着小魔王，方逸怕它跑丢掉，就从古玩市场买了个笼子将小东西给关了起来。
但是让方逸没想到的是，小家伙竟然用牙齿将笼子上的铁丝给咬断掉了，方逸也不知道这刚出生才几个月的小松鼠，为什么有这么厉害的牙口。
笼子既然关不住，方逸也没辙了，不过好在满军家的院子够大，小家伙整天满院子乱窜，倒是也不寂寞，只是每当方逸回到家里，小东西就一定会呆在他身上的。
“好了，好了，以后出门尽量带着你……”看着小家伙站在自己的掌心吱吱叫着的憨态，方逸不由笑了起来，他从小在山中长大，对于这些动物有种天然的亲近感。
不过方逸这话说了没多久，怕是就要食言了，半个月之后，方逸的护照和港澳通行证就都已经办好了，此时也到了十一月，余宣在几天之前已经先回了南方，他和方逸约好了月底在云省的省会城市春城会合。
古玩市场的生意，基本上不需要方逸操心，新市场的房子也进入到了装修的阶段，趁着这段时间的空闲，方逸雕琢了一些玉饰，作为他们玉器店开业之后的展品，而距离方逸去缅甸的日子也越来越近。
“方逸，你这可是出国啊，就带这么一个背包？”看着方逸走出院子，满军往他身上瞄了一眼，这哥们带的东西也太少了点，那包里充其量也就只能塞几件换洗的衣服。
“每天换下来的衣服自己洗一下就行，带那么东西干吗？”方逸笑着摇了摇头，拍了拍满军新买的车子，说道：“满哥，你现在也是鸟枪换炮了啊，这奔驰车开着怎么样？”
前几天的时候，满军刚买的这辆奔驰，用他的话说，以后做的是高端产品，需要这么一辆车来装点下门面，而他那辆套牌面包车，则是给了已经拿到驾驶证的三炮，现在三炮也算是有车一族了。
“三四十万的小奔驰，就那么一回事……”满军嘿嘿一笑，还别说，开奔驰出去和开面包车出去真是不一样，最起码进入一些高档小区的时候，那些保安很少再去刁难他了。
“走吧，别赶不及飞机了……”方逸将背包扔在了车后排上，坐进了前面的副驾驶的位置，都说后排是领导坐的，不过方逸还是觉得坐在前面要更舒服一些。
“没事，半个小时，咱们一准到机场……”
满军也知道自己来的有点晚，约好的七点钟，这会都快八点了，当下也没废话，直接上了车往机场开去，到了机场之后，距离起飞的时间还有一个小时。
“方逸，路上小心点，有事给我打电话，我靠，这是什么？”
满军打开车窗，冲着方逸喊了一声，却是发现一道影子突然从车里窜了出去，把满军给吓了一大跳，仔细一看，却是方逸养的那只小松鼠，此刻正站在了方逸的肩头。
“你怎么跟着跑来了？”
见到肩头的小魔王，方逸也是愣了一下，早上就是怕这小家伙跟着自己，方逸特意将它关在了一个新买的笼子里，可是这小东西不知道怎么又跑了出来。
“吱吱……”小家伙两只前爪做着作揖的样子，冲着方逸不断的叫着，显然是想和方逸呆在一起。
“不行，飞机上不让带宠物的，安检都过不去……”
方逸摇了摇头，正准备伸手将小魔王抓住扔到车上的时候，小家伙却是一下子跳到了地上，闪电般的冲入到了机场里面，三两下就消失在了方逸的视线之中。
“满哥，这……这怎么办啊？”方逸有些傻眼，他本事再大，也无法在诺大的机场里将小魔王给抓住啊。
“你先去办理登机手续，我把车子停到下面就上来……”
为了方便送人，满军是直接将方逸送到出发口的，要是想停车还要去停车场，不过眼下小松鼠跑丢了，满军也只能停好车子上来帮方逸寻找了。
“方逸，找到没有？”满军气喘吁吁的从停车场跑上来之后，方逸已经办理完了登机手续。
“没有，不知道跑哪去了……”
方逸苦笑着摇了摇头，他进来之后没见到小魔王，但机场里却是有很多人看见了，这会满机场的保安都在找那小家伙呢，方逸也不敢说是他将松鼠给带来的。
“马上就要登机了，你还是先进去吧……”满军看了下时间，要是再耽搁下去，恐怕方逸就坐不上这个航班了。
“不行，找不到这小家伙，我怎么能走的放心呢？”方逸摇了摇头，虽然和小魔王相处的时间不是很长，但是让方逸把这小东西扔到机场不管，他也是做不到的。
“你放心吧，这事儿交给我……”满军想了一下，说道：“我在机场里有朋友，要是找到它，我会把它给领回去的，反正这小东西也认识我……”
说起来小魔王和普通的松鼠还真是有些不一样，它虽然异常的顽劣，但却是很通人性，跟着方逸去古玩市场等地方，除了胖子三炮还有满军几个熟识的人之外，小家伙是谁也不搭理，就是有人想摸它，都会被它呲牙咧嘴的给吓回去的。
“那也只能这样了……”方逸无奈的摇了摇头，他知道小家伙很通灵性，等自己走了之后，它会跟着满军回去的。
“满哥，要是找到它，你赶紧给我打个电话啊……”快进安检的时候，方逸对满军说道：“飞机起飞前我电话都不会关机，你找到了先给我说一声……”
“行了，快点进去吧……”满军摆了摆手，说道：“等下我就到朋友那边给他打个招呼，不会有事的……”
“还真是头疼……”
方逸通过安检之后，心里还牵挂着小魔王，这小家伙越大是越不好管了，以前整天在院子里乱窜，现在竟然发展到了公共场所了，方逸这会在考虑是不是以后把它给放归山林了。
“吱吱……”
方逸刚刚在登机口的椅子上坐下来，突然小魔王的叫声传到了耳朵里，低头一看，这小家伙不知道什么时候流窜了进来，正顺着自己的裤脚往上爬呢。
“无量那个天尊，你是怎么找到我的啊？”
方逸先是有些傻眼，继而马上把小魔王抓在了手里，拉开身边的背包就将它给塞了进去，低声说道：“别吱声，要不然我现在就把你给送回去……”
似乎听懂了方逸的话，小家伙真的不叫了，不过站在背包里的它两只小爪子却是胡乱指着，那双宝石般的大眼睛里满是惊恐，显然刚才也是被吓的不轻。
“看你以后还敢调皮不？”方逸拿它也是没办法，伸出手指在它脑门上弹了一下，说道：“你就在里面躺着睡一觉吧，我不让你出来，你就别乱叫……”
看同航班的人已经开始登机了，方逸此刻把它送出去怕是也来不及了，反正也过了安检，方逸干脆把背包的拉链一拉，带着小家伙就上了飞机，小东西倒是很聪明，一直到方逸将背包放进行李架时也没发出任何声音。
“满哥，我找到小魔王了，已经带着它登机了，你别和朋友说了……”松了口气的方逸忽然想起来自己还没给满军说，连忙打了个电话。
“啊？我知道了，现在我这边有事情，回头我去找你，这事儿咱们再细说……”刚刚找到朋友办公室的满军，还没提起这事呢，一听方逸的话，反应倒是很快，装着和朋友说事情的样子把电话给挂断了。
“坐飞机的松鼠，这小东西怕是第一只了……”满军这会也是一脑袋的浆糊，和朋友闲扯了几句，再没有提那只大闹机场的松鼠的事情。(未完待续。)
第三百五十九章 巧合
不知道小家伙是不是真的能听懂方逸的话，在两个半小时的航程中，它真的没有发出任何的声音，直到方逸下飞机时拿起了背包，才能感觉到里面有个蠕动的身体。≤，
“行了，出来吧……”
走出机场之后，方逸打开了背包，刚刚拉开拉链，一道金色的影子就闪电般的从包里窜到了方逸的头上，不停的用两个小爪子挠着方逸的头发，好像在发泄着被关了两个多小时的不满。
“行了，老实点，要不我就把你丢回飞机上去……”
方逸伸手在小魔王的脑门上弹了一下，小东西顿时老实了，不过两只小爪子还是扒在方逸的头上，一双眼睛滴溜溜的向四周打量着。
“爸爸，爸爸，我要那个小松鼠……”走在方逸旁边的一个小男孩，被方逸肩膀上的松鼠给吸引住了，拉着他爸爸的衣襟，指着小松鼠大叫了起来。
说实话，相比方逸刚收养那会的小魔王，现在的小家伙，卖相已经完全不同了，全身上下长着一层细密的金色毛发和一条毛茸茸的金色尾巴，看上去十分的可爱。
“松鼠会咬人的，咱们不养那个……”被儿子抓住的父亲，有些无奈的说道，就是他的目光刚才都被小家伙给吸引过去了，更不要说只有五六岁大的儿子了。
“骗人，爸爸骗人，它不咬人的，它都没有咬叔叔……”现在的小孩子可是没那么好糊弄，小孩子抓着爸爸的衣服，就差撒泼打滚了。
“哎，这位朋友，你……你这宠物是哪里买的啊？”
那个中年男人笑着给方逸递了根烟，他此时心里也有些奇怪，因为他刚才是和方逸一起走出机场的，这说明方逸应该也是下飞机的客人，但这松鼠却是如何带出来的呢？
“不是买的，是我在山里捡到的……”方逸将对方递过来的香烟推了回去，说道：“这小家伙野性比较重，一般人还真养不了，弄不好就会被伤到的……”
方逸倒是没有骗对方，小魔王表面看上去一副人畜无害的样子，实际上脾气却是不怎么好，对于不熟识的人，不是一口咬上去就是一爪子抓过去，方逸最初带它去古玩市场的时候，就抓伤了好几个想逗弄他的摊位老板的脸。
“叔叔也骗人……”小孩子指着方逸说道：“它不会咬人的，他都没有咬你……”
说着话，小男孩就踮起脚，想要去摸方逸肩膀上的小魔王，原本正睁着一双大眼睛好奇的看着男孩的小魔王，却是冷不防的呲起了牙，闪电般的伸出了自己的小爪子。
“别伤人……”
没等小魔王的爪子抓到男孩，方逸就伸出左手挡了一下，虽然方逸用上了一丝真元护住了手背，但还是感觉手上一疼，却是被小魔王抓出了一道血丝。
“你这爪子是怎么长的啊？”
看到手背上的血丝，方逸也是愣了一下，他动用了真元并且肌肉在被抓到的时候还自动收缩了一下，但没想到居然还是被小家伙给抓出了血。
“对不起，这位先生，实在是对不起……”见到方逸手背上的血，男孩的父亲连忙道起歉来，要不是他儿子去摸那松鼠，对方也不至于被伤到。
“你就不能老实点呀？”
方逸没好气的将小魔王从肩膀上抓了下来，塞到了自己的上衣口袋里，它那萌萌的样子实在是太有杀伤力了，要是遇到别的小孩，说不定也会上来摸的。
“我没事，不用担心……”方逸揉了揉被吓到了的小男孩，开口笑道：“小家伙，有些东西长的很漂亮，但却很可怕，以后不要被表面给蒙蔽了啊……”
方逸装进口袋里的小魔王，的确能称得上可怕两个字，它那锋利的爪子还在其次，如果要是动了嘴，以小魔王能咬断铁丝的牙齿，怕是一口就能咬掉那男孩的手指头。
“还不走？再不走我揍你了啊……”当父亲的对儿子挥舞起了拳头，同时对方逸歉意的笑了笑，说道：“这位先生去哪里？要不要我送你一下？有车过来接我的……”
“谢谢大哥，不用了，我打个车很方便的……”方逸笑着摇了摇头，他兜里有老师给的地址，直接打车找过去就行了。
“那好，我就先走了……”
中年人虽然在春城有房产，但并不是春城本地人，这次外出是把放在他老家的孩子给接回来，因为一件比较急的事情赶了回来，现在正忙着要把儿子送回家，所以听到方逸的话后，也没再客气，拉着小男孩往停车场走去。
“只准把脑袋露出来啊……”方逸在小魔王的脑袋上敲了一记，背着包走到了打的士的区域。
“哎，我说，你……你还真是能作啊，我的字条呢？”等方逸上了出租车之后，却是发现口袋里写有地址的字条，已经被小魔王给撕的粉碎了，脸上不由露出了哭笑不得的神色。
似乎知道自己闯了祸，小魔王将脑袋缩在了口袋里，再也不敢往外探头探脑的了。
“小伙子，去哪儿啊？”开车的司机年龄已经不小了，由于机场是排队候车的，他只能先将车子给开了出去。
“师傅，您稍等一下，我打个电话……”方逸苦笑着拿出电话拨给了老师，当时记地址的时候方逸没怎么在意，他大概记得那条路，但是门牌号却是忘记了。
“师父，去这里……”从老师嘴里问到地址之后，方逸告诉了出租车司机。
“春城，这城市的别名还真是很贴切啊……”坐在出租车上，放眼往外看去，到处都是绿色的植物，相比已经进入深秋的金陵，这里就像是春天一样百花盛开。
“吱吱……”感觉方逸应该是心情不错，小魔王这会从方逸口袋里爬了出来，也往车外张望着，倒是把出租车的司机给吓了一跳。
“小伙子，去机场送人还带着宠物啊？”年龄不小了的老司机回头看了一眼。
“是啊，这小东西喜欢粘人，不带就要造反啊……”方逸闻言笑了笑，带着这个小家伙，一路上怕是都不会寂寞了。
“小伙子，你去的这地方，可都是有钱人住的别墅区，我车子开不进去，只能停在这里了……”
出租车开到一个小区门口的时候停了下来，这里是一处很高档的小区，进出都需要门禁刷卡的，司机只能把方逸放在了门口。
给门口的保安报出了自己的姓名和房间号，那边打电话过去核实了一下之后，方逸才被放了进去，走进小区，小魔王顿时从方逸的口袋里爬了出来，三五下就窜上了路边的一棵大树。
“跟紧我，别走丢了……”
方逸没好气的抬头嚷嚷了一句，不过通过机场那件事之后，他也知道这小东西的鼻子十分好使，在那么多人的情况下居然都能找得到自己。
“1108，应该是这一栋了……”来到一个光是院子占地就足有一亩左右的别墅前，方逸按响了门铃。
“来了，来了……”一个男人的声音响了起来，当他打开门看到站在外面的方逸之后，两人却是同时吃了一惊，互相指着对方说道：“怎么是你啊？”
“陈凯，怎么了？你们认识？”跟在男人身后走出来的正是余宣，看到方逸和陈凯面面相觑的样子，也是不由愣住了。
“不认识……”方逸和那中年男人异口同声的说道，话声刚落两人却是同时笑了起来，陈凯指着方逸，说道：“余叔叔，我和方逸不认识，但却刚刚见过……”
“陈哥是吧？早知道老师住在您这，我刚才不就跟着您的车子过来了吗？”方逸一脸苦笑的说道，他也没想到这么巧，老师住的地方，居然是自己刚刚在机场碰到的那个人的家。(未完待续。)
第三百六十章 截胡（上）
“是机场碰到的叔叔？！”一个小男孩从院子里跑了出来，一看到是方逸，不由大呼小叫了起来，“叔叔，叔叔你的那个小松鼠呢？”
“陈睿，不准调皮……”陈凯瞪了儿子一眼，对方逸笑道：“先进来，你还没吃饭吧？这边刚做好，咱们先喝几杯……”
“不嘛，我就要小松鼠……”儿子显然不怎么怕他爸，上前拉住了方逸，眼巴巴的往他身上四处打量着。
“那小东西是会咬人的……”方逸苦笑了一声，嘴里打了个唿哨，顿时一道影子闪电般的从院子外的一棵大树上窜到了方逸的肩膀上，叽叽喳喳的叫了起来。
“听好了，不准抓人，不准咬人……”方逸捏住了小魔王的脖子，把它放在了小男孩的肩膀上，小魔王正准备挣扎的时候，方逸手上一用力，小家伙顿时老实了。
“叔叔，它不咬人啦？”小男孩颇是有点叶公好龙，刚才还直嚷嚷着要摸，现在方逸把小魔王放在他肩膀上，小家伙却是一动都不敢动了。
“没事，你摸摸看？”方逸说道：“别碰它尾巴就行了，摸脑袋没事的……”
养了小魔王这么长时间，方逸知道它是个吃硬不吃软的货色，只要用语言配合一点暴力，小东西一般都是会屈服的。
“叔叔，那……那我能喂它东西吃吗？”陈睿轻轻的摸了一下小魔王，眼中露出了兴奋的神色，孩子对于小动物总是没有什么抵抗力的。
“喂它点花生就行，别的不要喂……”
“好，我爸爸刚给我买的花生，我去喂它了……”听到方逸的话，陈睿带着小魔王转身就跑，嘴里还嗷嗷的叫着。
“方逸，这……这没事吧？”陈凯在机场可是亲眼见到小松鼠抓人的，眼下见到儿子要单独和它相处，脸上不由露出担心的神色。
“没事，它只是对陌生人不太友好，熟悉了就行了……”方逸笑着回了一句，就算是不熟悉，小家伙喂它几颗花生之后，恐怕它也会叛变投敌的。
“方逸，你……你怎么把它给带来了？”直到这会，余宣才算是插上了嘴，他对小魔王并不陌生，因为这小家伙最喜欢趁他睡觉的时候拔他的胡子，弄的余宣也是哭笑不得。
“这坐飞机，你怎么带来的？”没等方逸回答，余宣又追问了一句，他没听说过飞机上还允许带宠物的啊。
“真是坐飞机带来的？”旁边的陈凯也愣了一下，在机场碰见方逸的时候，他就有这种怀疑了。
“这小东西偷偷跟来的，还大闹机场了呢……”
方逸闻言苦笑不已，将早上发生在机场的事情给说了一遍，听得余宣和陈凯均是啧啧称奇，动物通人性的事情不是没有，但如此近乎通灵性的小家伙，他们还真是第一次得见呢。
“咱们别在外面聊了，进去一边吃一边聊吧……”
陈凯笑着招呼了余宣和方逸进了房子，他这栋别墅的一楼的面积很大，客厅和餐厅都是一个独立空间，陈凯走在前面，引着两人进入到了餐厅里，餐桌上已经摆满了菜。
“小凯，我还就喜欢你太太烧的菜，今儿是不是她下的厨啊？”看到那一桌子的菜，余宣不由笑了起来。
“余叔叔，今儿的菜都是我做的，您尝尝合不合口味……”余宣话声刚落，一个三十出头的少妇端着盘菜走了进来，听她和余宣说话的口气，显然也是很熟谙的。
“小梦烧的菜，都合你余叔口味……”余宣哈哈大笑了起来，对着陈凯说道：“你小子算是有口福啊，娶了个既漂亮又会做菜的太太……”
“那是，那是……”陈凯嘿嘿笑着，上前接过妻子端着的菜。
“哼，管得住他的胃，也管不住他的人啊……”陈凯的太太没好气的瞪了丈夫一眼，对余宣说道：“余叔，你们先喝点，我出去看下睿睿，这孩子太皮，一会看不住就要闯祸……”
“小凯，怎么着，做了什么对不住你太太的事情啊？”
等陈凯的太太出去之后，余宣的眼睛看向了他，淡淡的说道：“我知道你外面公司做的很大，但要是让我知道你有什么对不住小梦的事情，我可饶不了你……”
“余叔，我哪儿敢啊，都是些捕风捉影的事情，她自己在家疑神疑鬼的……”
听到余宣的话后，陈凯苦笑了一声，拿起一瓶茅台解开了封口，说道：“我现在连秘书都用男的，她还是不满意，依我看就是在家里闲的，这不我把睿睿带回来，让她也有点事情干……”
“嗯，这样就好，小梦不是不讲理的人，有什么话好好说……”余宣闻言点了点头，眼睛转向了方逸，说道：“陈凯已经知道你是我的弟子了，我给你介绍下陈凯吧……”
“余叔，还是我自己来吧……”
陈凯笑了笑，给余宣和方逸面前的酒杯里倒上了酒，说道：“方逸，我们家和余叔是世交，余叔从小看着我长大的，所以到了这里你就像到家里一样，千万别拘束啊……”
余宣年轻的时候，曾经在沿海城市的一个大学里当历史讲师，在那十年动乱的年代，作为臭老九被关了牛棚，当时和他一起的还有另外两个历史系的老师。
那两个老师的年龄要比余宣都大一些，所以在很多事情上比较照顾他，在困难的时候人总是特别珍惜友谊，一起在牛棚里关了四五年之后，三个人关系好的就像是亲兄弟一样。
那会的陈凯跟着母亲在城里生活，当时只有六七岁的他，偶尔也会跟着母亲去探望下父亲，后来回城之后及家人还是住在一起，余宣还真是看着陈凯长大的。
而陈凯的妻子，则是另外一个老师的女儿，和余宣都是打小就熟识的，所以余宣和两人说起话来，都像是对自家的孩子一样，也没有什么客气的。
“是啊，到这里和到家里一样，陈凯这小子不错，你当他是自己大哥就行……”陈凯介绍完两家的关系之后，余宣也是点了点头，他一向都拿陈凯和小梦当自家儿女看的。
“老师，我就不懂什么叫客气……”方逸端起酒杯，说道：“凯哥，我先敬老师一杯，下一杯敬您……”
“老师，咱们不是要去缅甸吗？怎么到凯哥这里来了呢，这里好像距离缅甸还远着呢吧？”
敬完两人的酒后，方逸开口问道，他心里也有些不解，按照余宣之前对自己的说法，他这次不是要帮什么港岛人去鉴定翡翠嘛，为何又来陈凯这里了。
“别提了，我好好的生意被这小子给搅和了……”
听到方逸提起这事儿，余宣顿时鼻子不是鼻子脸不是脸，指着陈凯说道：“我本来都答应港岛的朋友了，这小子给我来了个截胡，还让我失信于人……”
“余叔，谁让您是我亲叔呢……”
陈凯笑着给余宣倒了一杯酒，说道；“叔，我和您谈钱，您老肯定会揍我一顿，这样吧，我把我爸的那个青铜酒樽给你顺过来，您看怎么样？”
“嗯？你小子说话算数？”听到陈凯的话，余宣夹着菜的筷子顿了一下，眼睛顿时亮了起来，说道：“那可是你们家的传家宝，怕我揍你，你就不怕你爸揍你啊？”
“嘿嘿，我最近给他淘弄了个别的玩意儿，那酒樽他现在不怎么上心了……”陈凯嘿嘿一笑，说道：“东西我都拿来了，先放我这，等咱们从缅甸回来之外您再带走……”
“等等，老师，凯哥，您二位这到底是怎么回事啊？”听着余宣和陈凯的对话，方逸愈发是感觉莫名其妙了，当下开口问了出来。(未完待续。)
第三百六十一章 截胡（下）
“也没什么事，就是我也做点翡翠玉石方面的生意，这次缅甸的公盘，我让余叔来帮我的……”
陈凯给余宣面前的杯子倒满了酒，嘿嘿笑道：“我余叔疼我，连条件都没谈就过来了，余叔，你放心，那酒樽一准是你的……”
“少拍我马屁……”
余宣撇了撇嘴，说道：““别和我扯这些没用的，麻利的把东西拿来先给我看看，你爸那小气鬼当年藏得像宝贝似的，我就不待见他……”
“得嘞，你们先喝着，我上楼拿去……”听余宣的话，陈凯连忙站起身出了餐厅，显然是去那那个什么青铜酒樽了。
“老师，凯哥玉石生意做的很大吗？”等到陈凯出去之后，方逸开口问道，别的不说，就是陈凯住的这别墅，在方逸看来没个千儿八百万的就买不下来。
“嗯，他只做翡翠生意，做的很大……”
余宣点了点头，说道：“这小子，学知识那脑袋瓜不怎么好用，连他老子的一成都没学到，但就是会做生意，这一点他老子连他的半成都比不上……”
陈凯这个人，也算是个传奇人物了，正如余宣所说的那样，他打小就不爱学习，甭管他老子怎么揍，考试的时候就是考不好，到了十六岁上完初中终于是辍学了。
对着这么一个儿子，老陈也是无奈了，就想让陈凯跟着余宣学点鉴定古玩的手艺，以后也好在社会上混口饭吃。
但不知道为何，陈凯就是对学习不感兴趣，余宣教给他的那些古玩知识，陈凯是左耳朵进去右耳朵出，余宣一看他也不是吃这碗饭的人，当下就将陈凯送到了阳美一处自己朋友开的玉石加工厂去打工了。
但让人意想不到的是，学习差的一塌糊涂的陈凯，在做生意上却是非常的有天份，先开始他在那厂子里面跑销售，干了三四年之后，陈凯就积累了很丰厚的客源和生意场上的人脉。
在九十年代初前苏联解体的时候，那时才二十多岁的陈凯一咬牙辞掉了厂子里的工作，和一个开方便面厂子的朋友合伙往俄罗斯贩卖起了方便面和日常百货，一年多下来，竟然赚到了一百多万。
九十年代的一百万，那绝对是一笔巨款，靠着这笔钱，陈凯回到家乡之后，自己开了一个小型的玉石加工作坊，一开始请了个老师傅专门做些玉石代加工的生意。
不过随着改革开放的进行，老百姓的日子逐渐好过手上有了现钱之后，玉石饰品的销量也是逐年猛增，陈凯看到了这个商机，马上就将作坊式的工厂扩建，做起了自己的翡翠品牌。
有以前的那些生意渠道，陈凯的销路很快就打开了，他一口气在南方七八个省份的省会城市开了十多家翡翠玉石店，更是垄断了南方一些旅游景点内的那些低档翡翠纪念品的生意。
到了现在，陈凯最少也有数亿身家，在国内南方省份已然是大鳄级的翡翠商人了，就是那些港台的连锁珠宝店想要进入这个市场，都需要和他合作才行。
不过陈凯做生意虽然是灵活多变智计百出，但是做了那么多年的翡翠生意，他对于翡翠玉石的鉴定却还是个门外汉，每次进货都需要重金请专家帮他鉴定。
还别说，陈凯的这种方式虽然多花了不少钱，但基本上每次在进货的渠道上都不会吃药打眼，算下来其实并不吃亏。
至于他们刚才所说的那个青铜酒樽，是陈凯的父亲在八十年代初期的时候，从京城鬼市里淘弄来的，是一个秦代的青铜器，品相十分完好，余宣早就想将其淘换在手上，只是老陈不舍得，没成想却是被小陈给偷偷拿出来了。
当然，余宣帮陈凯，纯粹是出于长辈对晚辈的爱护，否则就算那酒樽再值钱，也远远达不到别人给他出的五百万的鉴定费。
“余叔，怎么样？是这件吧？”这边余宣话声刚落，那边陈凯就报了个盒子走进了餐厅，将盒子放在了余宣的面前。
“嗯？是这件，不假……”
余宣拿起那高约十来公分的青铜酒樽打量了好一会，将其又装在了盒子里推到陈凯面前，开口说道：“小凯，你这心意我领了，不过这东西还是给老陈拿回去吧，他要是知道这玩意没了，还不知道心疼成什么样呢……”
就凭着当年蹲牛棚时两位老大哥对自己的照顾，余宣也是不能拿了老陈的心爱之物，之所以让陈凯拿下来，只不过是想把玩一番罢了。
“余叔，您就放心拿着吧，我给老陈同志说过了，他要是不答应，您说我敢吗？”
陈凯笑着把盒子又推了回去，他知道余宣现在去一趟缅甸的身价，这青铜酒樽可是真正的秦代宫廷酒器，虽然不值五百万，但两三百万还是值的，多少能表示一下自己的心意。
“这事儿回头再说吧……”
余宣不置可否的点了点头，说道：“小凯，你以前从来都不赌石的，怎么这次突然就要赌石了？你也知道，赌石的风险很大，就是你余叔我也有看走眼的时候啊……”
余宣在翡翠玉石的鉴定上，绝对是泰山北斗级别的人物，以前也没少帮陈凯，但是他知道，陈凯购买原石向来都是买半赌或者是全部开出来的玉料，还从来没有去赌过翡翠。
“老师，您说赌石，就是这次要带我去见识的吗？”听余宣提及赌石，方逸忍不住问了一句，他经常听余宣提起自己赌石的战绩，听得方逸是热血沸腾，但方逸还从来都没亲身经历过。
所谓赌石，指的就是缅甸的矿主们将开采出来包着一层石皮的翡翠原石运出来，让人凭着那层石皮来判断原石里面是否有翡翠和翡翠的等级。
这种没打磨掉石皮的原石虽然便宜，但却是有极大的风险，因为就是世上最精密的机器，也无法隔着石皮看到里面的玉肉。
如此一来，原石的赌性就变得很重了，有人花了百十块钱，就有可能开出价值几十万甚至上百万的石头，也有人花了几十万甚至上百万，开出来的玉石却是一文不值，所以很多人因为赌石一夜暴富，也有无数人因为赌石倾家荡产。
正因为赌性如此之大，也吸引到了无数人参与进来，这其中有专业的赌徒，也有珠宝公司的老板和玉石商人们。
当然，赌徒和生意人也是有区别的，那就是赌徒一般都是全赌，而商人们却是会从赌徒手上购买半赌或者是成品的料子，两者之间可以说是一种寄生的关系。
“余叔，我这次不赌是不行了……”
听到余宣的话，陈凯一脸无奈的说道：“你也知道缅甸现在的形势很不好，明年的公盘还不知道能不能开呢，我得囤积点料子，要不然万一形势再恶化，我那些翡翠店都得关门大吉……”
陈凯并不是个赌性很大的人，他做生意向来求稳，但是这次的外部因素，也让他不得不赌一把了。
翡翠这种玉石，全世界只产于缅甸一处长约几十公里的河道两旁，产量多少先且不说，它的开采和运输环境却是十分的恶劣，每年死于矿难的人不知凡几。
如果仅仅是开采环境恶劣那还罢了，偏偏金三角的绝大部分土地也是在缅甸境内，再加上缅甸山头林立，几乎一个村落就是一个武装力量，根本就没有人信服政府军，从五六十年代开始就常年冲突战争不断。
在这种情况下，势必会影响到翡翠玉石的开采和出售，要不是政府方面全力维护，恐怕缅甸的翡翠公盘早就举办不下去了。
而今年缅甸的政局尤其不稳，在大毒枭向政府投诚之后，他手下的势力四分五裂，在各个山头打起了游击战，这也导致翡翠原石无法运输出去，从而使得货源紧张价格大涨。
在这种不知道明年还能不能进入缅甸的情况下，所有的翡翠商人们也只能多囤积一些原石货源了，这也是港岛有人给余宣开出了五百万天价鉴定费用的原因所在，但却没成想被陈凯用世交的关系给截了胡。(~^~)
第三百六十二章 武装押运（上）
“最近局势可是又变得紧张了啊……”
余宣知道陈凯心里在想什么，说实话，他这段时间也一直在关注着缅甸的局势，本来就打算推掉港岛朋友邀约的，谁知道现在陈凯又要一头扎进这浑水之中。
“余叔，无论如何，我今年都要去一趟……”
陈凯叹了口气，去年局势不紧张的时候，他的资金都用于扩充店面了，并没有囤积多少原石，经过这一年的发展，各个店面的生意都很不错，这就导致他原料变得匮乏了起来。
如果是和平时期，陈凯倒是也不担心，即使没有翡翠公盘，他也能偷偷的从翡翠原矿运输一些原石出来，有钞票开路，缅甸政府方面的人往往都是睁一只眼闭一只眼。
但现在却是不行了，即使政府军放行，陈凯的原石怕是也无法偷运出缅甸，因为各个山头寨子都造反了，除非他能打通整个缅甸各个族邦的关系。
“方逸，要不……这次你别去了……”
余宣看向方逸，说道：“你就在春城等我们吧，快则十天，慢则半个月，我们差不多就能回来了……”
余宣决定带方逸去缅甸的时候，那会的局势还是比较缓和的，但就是最近几天又打了起来，而且还有个族邦要闹独立，所以余宣并不想让方逸跟着自己去冒险。
“老师，光说不干那是纸上练兵，我还是跟您去见识下吧……”
听到余宣的话，方逸摇了摇头，刚才陈凯和老师说到缅甸局势的时候，方逸用望气之术看了下两人的面相，发现两人脸上都是有惊无险，所以这一趟应该不会出什么事的。
“也好，不亲身去经历一下，你是很难想象到那种场面的……”
余宣沉吟了一下，说道：“缅甸我也认识一些手握实权的将军，相信他们会给我这老头子几分薄面的，陈凯，我们师徒俩就陪你去一趟，不过我这弟子的好处，你可不能少了……”
以余宣和陈凯的关系，自然不会提什么费用，但方逸不一样，他冒险跟着进入缅甸，就算是帮不上什么忙，陈凯也应该按照规矩给方逸一笔钱的，方逸这就像是学校里的研究生跟着导师工作，是有一定报酬的。
“五十万，老师，不管这次结果如何，方老弟的酬劳都是五十万！”陈凯一口就给出了价格，而且这价还不低，要知道，在缅甸境内只要拿个五万八万的，就能让一支武装力量给他卖命了。
“行，就五十万吧……”
余宣闻言点了点头，他知道陈凯这是看在自己的面子上给出的价格，不过一边是自家晚辈一边是弟子，余宣也没有厚此薄彼，当下就把价钱给敲定了下来。
“跟着老师，这钱还真好赚啊……”方逸一句话都没说，就有五十万落袋，不由笑了起来，开口说道：“凯哥，别的忙帮不上，有什么力气活给我干就行了……”
“你小子，注意保护你那双手，别什么事儿都掺合……”余宣不满的看了一眼方逸，他之所以不想带着方逸，就是怕他年轻气盛，到时候别惹出什么是非来。
“余叔，方逸的手怎么了？”陈凯有些奇怪的问道。
“他有一手雕刻工艺，尤其是在印章篆刻的技艺上，比你老师我还要专精呢……”
虽然不是方逸这方面的授业师父，但提起方逸的手艺，余宣还是挺自豪的，别说是他了，就是秦海川对方逸的金石篆刻都要甘拜下风的。
“哦？没看出来，方老弟还有这么一门手艺啊？以后咱们哥俩多亲近亲近，也帮我雕琢些物件……”听到余宣的话，陈凯着实吃了一惊，他可是知道自己余叔在金石上的造诣的，没想到对方逸的评价会如此之高。
“行，等这趟回来我给凯哥你雕几个物件……”
方逸一口就答应了下来，他知道翡翠的硬度要超过软玉，不过他还没拿翡翠练过手，正好借这次机会尝试一下翡翠雕刻和软玉雕刻的区别之处。
“咱们什么时候走？”余宣喝了一杯酒，看向了陈凯。
“今儿休息一天，明天天不亮就走……”陈凯说道：“咱们先开车到腾冲，然后腾冲住一天，第二天出境进入缅甸，行程我都安排好了……”
“开车走？”余宣闻言皱了下眉头，他是经常出入缅甸的，知道这段路可是不怎么好走。
“余叔，我要带些现金过去，现在那边局势太乱，换不到足够的钱款，这不开车带不过去啊……”
陈凯也是很无奈，缅甸公盘的交易，即不使用缅甸的货币，也不用国内的钱，而是只认美金，要是放在往常的时候，可以到了缅甸之后再兑换美金，但现在缅甸局势动荡，能兑换出来的美金数额却是被限制住了。
此次陈凯准备了整整一亿的现款，核算成美金也有将近一千五百万，他通过自己在缅甸的关系已经兑换出来了一千二百万，但剩下的两三百万美金，却是需要自己带过去的。
“咱们三个人，带几百万美金过去？我说你小子也不能这么个找死法？”听到陈凯的话，余宣的眼睛顿时瞪了起来，现在的缅甸就是个大土匪窝，他们带着那么多钱，不是等人让人拦路打劫的吗？
“余叔，放心吧，我都安排好了，有人护送的……”陈凯说道：“要不然你和方逸坐飞机先走，我自己带着钱坐车过去，中间也就是相差个一天的功夫……”
“你小子，小时候不让你爹省心，先走又开始折腾我了……”余宣叹了口气，说道：“罢了，拼出这把老骨头帮你最后一次了，以后再因为这种破事来找我，看我不打断你的狗腿……”
“余叔，保证是最后一次，这次我多进点原石，保证三五年不愁货源，到时候缅甸早就稳定下来了……”
陈凯之所以要开车过去，还有一个原因，那就是在公盘上赌到的一些极品翡翠，尽量不要通过飞机运输的方式运回国内，因为缅甸的机场很混乱，说不定就会被机场的工作人员浑水摸鱼将东西偷走，所以体积不大的好料子，还是要自己带回来才能安心。
“喝完睡觉，明儿一早出发……”余宣知道陈凯虽然看上去不太靠谱，实际上做事情却是非常慎密，既然他说了安全，那基本上就不会出什么问题了。
“吱吱……”随着小魔王的叫声，一道影子窜到了方逸的肩膀上，后面还跟着大呼小叫的陈睿，显然这孩子和小魔王玩的很是开心。
“叔叔，我能抱着小魔王睡觉吗？”
陈睿眨巴着一双大眼睛充满期待的看着方逸，不过方逸还没回话，他的耳朵上就多了一只手，却是被他妈给拧着耳朵拉走了，屋里顿时传来小孩的哭闹声。
“明儿走早点，要不然这小子要闹翻天……”看到儿子不情不愿的样子，陈凯也是有些头大，要不是知道方逸的这只小松鼠绝对不会卖，陈凯都想出个价钱给买下来了。
第二天一早天还没亮，方逸他们就出到了院子里，外面已经停着一辆巡洋舰等着他们了，开车的是个三十五六岁的中年人。
“这是老苏，跟了我七八年了……”上车之后，陈凯给几人介绍了一下司机，“老苏当年是开川藏线的老兵，这车技没得说，要不是他开车，我还真不怎么放心……”
“钱呢？”余宣对着陈凯做了个口型，他上车钱看了一下后备箱，除了一些饮料和水之外，余宣并没有看到现金。
“这车是改装的，玻璃全都是防弹的……”显然陈凯很信任老苏，拍了拍坐垫，说道：“钱在座位底下了，保证谁都查不出来的……”
按照国家的规定，个人出国不能携带超过五千美元的现金，坐飞机不能带，开车同样不能带，不过相比坐飞机的安检，开车出境却是要松的多，陈凯也不是第一次干这样的事情了。(未完待续。)
第三百六十三章 武装押运（中）
老苏的话不是很多，冲着方逸等人笑了笑就启动了车子，不过他的目光还是被站立在方逸肩头的小魔王给吸引了一下，这小东西的那一副萌萌的样子简直就是男女老少都能通杀。
想要驾车进入缅甸，一般都是需要从腾冲出境，而从春城到腾冲大概有七百公里的路程，不过这七百多公里大多都是山路，一路上风景极佳，但在盘山道上行驶的时候，也颇是让人惊心动魄。
正如陈凯所说的那样，老苏开车的技术很娴熟，将近十个小时的车程只是中间在服务区休息了一会，在下午四点多钟的时候就赶到了腾冲。
车子并没有进入腾冲县城，而是开到了腾冲西南处的热海风景区，顾名思义，所谓热海，指的就是地热温泉，当八十多处温泉连成一片之后，就被赋予了热海的称呼。
“先吃饭，吃完饭泡个温泉，好好休息一下……”
车子在陈凯事先订好的一家酒店门前停了下来，陈凯对这家酒店应该是比较熟悉的，车子没有往地下停车场停放，而是直接就放在了酒店门口。
“凯哥，放这没事吧？”方逸有些担心的看了一眼，这家酒店生意不错，门口大堂处人来人往的很是热闹。
“没事，越是人多才越是安全呢……”陈凯笑着摇了摇头，拍了拍方逸的肩膀，说道：“放心吧，这里的老总是我朋友，晚上车停在这里，那些保安都会看着的……”
“吱吱……”陈凯拍方逸的肩膀不要紧，却是被小魔王给误会了，冲着他的手就是一爪子，口中还发出了警告般的尖叫。
“方逸，你养的这小家伙，算是成精了……”看着手上的几道抓痕，陈凯不由苦笑了起来，这小东西忒没良心了，亏得他中午还专门买了包松子喂它呢。
“整天净惹麻烦，凯哥，没事吧？要不要去医院包扎一下？”
方逸也是一脸的苦笑，随着身体的成长，小魔王的动作是越来越快，连他都来不及阻挡，如果是在丛林里，就是以方逸的身法也是追不上它的。
“这点小伤能有什么事？”陈凯摆了摆手，打开车子的后备箱，从里面找了两个创伤贴，说道：“回头用酒精冲一下，然后泡个温泉消消毒，屁事都没有……”
陈凯不是那种坐在办公室里创下亿万家财的老板，而是辛辛苦苦摸爬滚打闯出来的，对这点破皮的伤口根本就没当回事，不过对于小魔王，陈凯也是敬而远之，再也不敢招惹它了。
晚饭的时候老苏没有喝酒，在温泉里也只是泡了一会就上去睡觉了，用陈凯的话说，温泉泡的时间长了，第二天会感觉身上是腰酸腿软，这种症状要好几天才会消退下去。
“嗯，这股热力散发到身体各处，的确会引起一些不适的……”躺在温泉里的方逸，感觉到丝丝热力渗入到身体之中，对于方逸而言，只要稍微运转一下真气，就能将热力很吸收掉了。
这次泡温泉最大的发现，还是方逸等人发现，小魔王居然还是只水松鼠，它的水性似乎是天生的，身上金黄色油滑的皮毛，下水之后紧紧的贴在身上，很惬意的在二三十度水温的池子里游来游去。
直到方逸他们泡完要上楼的时候，小家伙才不依不舍的从水里窜了出来，跳到方逸的肩头一甩，那身上的毛发竟然是滴水不沾，要不是个头太小，说不定就会被人认为是只水獭。
第二天一早，同样是很早就起床了，驱车一个多小时后，来到了腾冲和缅甸交界的边防站，可能是因为缅甸战乱的原因，边防站排队过关的人并不是很多，也就是等了十多分钟，车子就开了过去。
“凯哥，咱们这就算是出国了？”
回头看了一眼边防站，方逸还有点不敢相信他此刻已经是跨出了国界，因为要不是有边防站的存在，这边境就像是个村子一般，两边的人都能自由来往了，如果不是刚过了安检，方逸还以为是在国内呢。
在方逸过关的时候，小魔王直接就从外面的铁丝网里窜了过去，压根就没有人多看上一眼，在这周边满是山林的地方，小动物根本就无法吸引人的注意。
“当然是出国了，现在这里已经是缅甸了……”
陈凯哈哈一笑，刚才出境的时候除了司机之外，都是人车分离的，说实话他心里也一直有点儿忐忑，毕竟车上放着几百万美金呢，要是被查出来可是很难收尾的。
“这里要是想偷渡，可不容易的很……”
方逸往边防站两边延伸的地方看去，虽然拉着铁丝网还有隔离带，但远处却是枝繁叶茂长满了大树的山区，从那里想要偷渡到缅甸，并不是一件很困难的事情。
“是容易的很，不过咱们做生意的人，没必要偷渡出去……”
陈凯闻言点了点头，指着南边的方向，说道：“那里就是湄公河的一个支流，找条快艇几分钟就能开到河对岸，每年都有不少人从那个地方出去，根本就查不到的……”
“老苏，一直往前开，我先联系下人……”给方逸讲解了几句之后，陈凯拿出电话换了张手机卡，然后拨打了出去，不过他用的语言方逸却是听不懂了。
“小凯，你请的那边的人？”
余宣似乎能听懂陈凯的话，眉头一皱，说道：“现在缅甸很乱，各个族邦的关系也都不好，别本来没什么事的，反倒是栽在那些人身上……”
“余叔，没事的，我请的这帮人是中立派，他们不参与缅甸内战，而政府军和掸邦军、克钦民族阵线、克伦民族联盟都会给他们一些面子的……”
陈凯这七八年来，一直做的都是翡翠生意，在缅甸结识了很多大人物和实权派，为了这次的行程，他也是做了很周密的安排，就是怕被卷入到缅甸的战火之中。
“嗯？是金三角那帮人？”
余宣的眉头皱的更紧了，眼中带了一丝责备的神色，说道：“你怎么能和那帮人搅合在一起？那可是一帮子悍匪，吃人不吐骨头的家伙……”
“老师，你说的是什么人啊？这么厉害？”
坐在前排的方逸听到余宣的话，不由感觉有些好奇，他虽然从小不怎么接触到人，但也知道现在社会和平，哪里还有余宣所说的事情。
“毒枭……”
余宣口中蹦出了两个字，说道：“金三角是世界上最大的种植生产和制毒基地，仅凭一个金三角的力量，就能和缅甸泰国还有老挝三个国家相对抗，你说厉害不厉害呢？”
“能对抗三个国家？这……这岂不是可以独立了啊？”
听到余宣的话，方逸咋舌不已，虽然缅甸泰国还有老挝都是小国，但背后都有大国支持的背景，居然打不下来一个毒枭控制的地盘，可见其势力之大了。
“他们倒是想独立，不过没人承认……”
余宣冷笑了一声，没有再给方逸解释，而是看向了陈凯，沉声说道：“小凯，你如果是让他们护送，那我现在就回国，我不想和那些人扯上什么关系……”
可以说，在现代社会中，对人类危害最大的除了疾病之外，就要数到毒品了，在无数个国家有无数个家庭，都是因为毒品而家破人亡，余宣对其自然是痛恨不已。
“余叔，你想多了，我能和那些人接触吗？”
看到余宣生气的样子，陈凯连忙说道：“不是金三角的那帮人，是早年进入缅甸的那些人的后代，他们和坤沙不是一路的，早在五六十年代就分道扬镳了……”
“嗯？你说的是彭家的人？”听到陈凯的话后，余宣的脸色这才缓和了下来。 ----
ps：中旬了，求几张月票推荐票啊！(未完待续。)
第三百六十四章 武装押运（下）
“老师，彭家的人是谁啊？”对于陈凯和余宣的对话，旁边的方逸就像是听天书一般，根本就不知道是什么意思。
“彭家就是彭家胜的人，以前的果敢王，曾经担任过任缅甸掸邦第一特区政府主席，是个传奇人物……”
提起彭家胜，余宣脸上露出了尊敬的表情，开口说道：“他出生在果敢，但祖籍在咱们的川省，身逢乱世半生戎马，最难得的是，他曾经是缅甸禁毒的第一人，也促进了缅甸各民族的统一和融合……”
说起彭家胜，也算是几起几落，十八岁开始在缅甸大土司手下任职，三十出头就领导果敢的军队和缅甸政府军对抗，后来土司政权瓦解军队解散，彭家胜因此也回到了果敢家中。
但是由于缅军入驻果敢后社会混乱，匪盗横行，加之又实行大民族主义，歧视果敢民族，所以人们对缅军非常反感。
在六十年代中期，彭家胜又举起**大旗，成立“果敢人民革命军”，带领30多个人上山开始打游击，队伍开始逐渐扩大，一度占领了整个果敢，成为名副其实的果敢王。
不过到了九十年代中期的时候，彭家胜的势力由于内讧，他兵败退出了果敢，身边最惨的时候只剩下几个警卫。
但由于其在果敢威望极高，最后还是和政府以及果敢实际掌权派联合组建了临时果敢政府，只不过彭家胜此时的势力已经是大不如前，也极少去过问具体事务，已然是处在了半隐退的状态。
“老师，这彭家胜在缅甸打了一辈子的仗，仇人应该不少吧？”听余宣讲完彭家胜的生平，方逸皱起了眉头，说道：“让他的人护送咱们过去，能安全吗？”
“方逸，你放心吧，彭家胜既然隐退了，别人就更不愿意得罪他了……”
对于缅甸的情况，陈凯无疑要更加的了解，当下说道：“不管是政府军还是地方武装，都会让他三分的，就连坤沙那样的人，见到彭家胜也是称兄道弟的，他在缅甸的势力，不是你能想象得到的……”
陈凯这次请彭家的人出面护送自己，可是花了不小的代价，但陈凯依然觉得很值，因为在缅甸这一亩三分地上，不管是什么方面的势力，都不会因为区区几百万美元和几个人，去触怒彭家胜这只酣睡的老虎的。
“凯哥，我……我好像知道他的势力很大了，这前面是不是他们的人？”陈凯话声刚落，方逸的眼睛就透过车玻璃，看到了停在前面的一个车队。
说是车队，其实也就只有三辆敞篷的吉普车，但在那明显开装过的敞篷处，却是架着三挺重机枪，黄灿灿的子弹从机枪枪膛处一直延伸到了车内，给人一种极其强烈的视觉冲击。
每辆车上算上司机，都坐着四个人，除了司机没有携带武器之外，另外三个人则都是身穿迷彩服全副武装的样子，眼尖的方逸除了看到他们怀里的枪之外，还清楚的看到在几人的胸口处，好像还挂着几枚地瓜一般的手雷。
方逸他们乘坐的车子，距离那三辆吉普车还有二十多米的时候停了下来，陈凯推开车门往外走去，同时第一辆吉普车上的一个大汉也从车上跳了下来，随手将他怀里的一把ak47扔到了车内的座椅上。
“彭斌，我的好兄弟，咱们又见面了……”陈凯向那人迎了过去，隔着四五米就伸开了双臂，和来人紧紧的拥抱了一下，并且对着方逸他们招了招手。
“这人个子可真高啊！”
坐在车里方逸还看不出来，但是下车走到那人身边之后方逸顿时发现，这个叫彭斌的年轻人身高最少在一米九以上，身材壮硕的像是练过健美一般，露在外面的全都是结实的腱子肉。
“余叔，方逸，我给您介绍一下，这是彭斌，我的好兄弟，这次要是没有他，我还真不敢在这会进入缅甸的……”
陈凯先将彭斌介绍给了余宣和方逸，然后又说道：“彭斌，这位是我的一位世叔，从小看我长大的，方逸是他的弟子，告诉你，我世叔可是国内鼎鼎有名的古玩专家啊……”
“彭家的子弟？果然都是人中之龙啊！”余宣看着彭斌，笑道：“我在十年前曾经见过家胜老哥，不知道你和他的辈分是怎么续的啊？家胜老哥现在的身体可还好吗？”
“你认识我爷爷？”
听到余宣的话后，彭斌连忙双手合十，给余宣行了个礼，开口说道：“爷爷的身体很好，有劳您挂念了，不知道您怎么称呼，我回去好向爷爷提起来……”
“我叫余宣，你……你也跟着小凯叫我一声余叔吧，咱们各论各的……”
在如何称呼上，余宣一开始有点作难，因为他的年龄只比彭家胜小个五六岁，也是平辈论交的，按理说彭斌应该叫他爷爷的，但彭斌又和陈凯兄弟相称，不过余宣的性子原本就有点不拘小节，索性给自己降了那么一辈。
“这……这不合适吧，我还是叫您老先生吧……”
听到余宣的话，彭斌连忙摇起了头，他知道家里的老爷子最看重华夏故国的文化，对家里晚辈要求很严厉，要是知道自个儿乱了辈分，回去说不定就要吃一顿板子。
“好吧，这称呼也不错……”余宣咂吧了下嘴，心里却是在腹诽彭斌是个傻大个，话说他头发都还没白多少呢，怎么就给自己安上了个老先生的称呼。
“方逸兄弟，欢迎来到缅甸……”
彭斌是个很热情的人，和余宣寒暄了几句之后，又和方逸打起了招呼，说道：“我彭斌不爱学习，也没多少文化，但最敬佩有文化的人，老先生和方逸兄弟来了，我一定招待好……”
“敢情你们哥儿俩是爱好相同啊？”余宣指着陈凯，和彭斌开起了玩笑，虽然是站在马路上聊着天，但气氛很是不错。
“斌子，你上我的车吧？”聊了一会之后，陈凯看了下时间，说道：“在边防站耽误了一会，咱们还是边走边聊吧，赶到仰光恐怕也要到晚上了。”
“你那车，五个人有点挤吧？”
彭斌看了一眼陈凯开来的巡洋舰，摇了摇头，他要是个身材矮小的人还好说，但偏偏长着一米九多的个子，如果挤到后排坐三个人，那还不够憋屈的呢。
“斌哥，您跟凯哥和老师坐一辆车，我坐你们的车吧……”方逸看到彭斌脸上的难色，连忙开口说道：“我没来过缅甸，正好坐下敞篷车看看外面的风景……”
“风景有什么好看的，坐一会就灰头土脸了……”
彭斌是个实性子的人，嘴里嘟囔了一句之后，伸手拍了一下方逸的肩膀，说道：“行，小兄弟人爽快，那咱们就换个车坐……”
“斌子，你那手重，别乱拍人……”见到彭斌拍到了方逸的肩膀，旁边的陈凯却是吓了一跳，回头看到了那只松鼠被方逸关进了车内，这才松了口气。
“哈哈，方逸兄弟不错，你看，他一点反应都没有……”彭斌哈哈大笑了起来，指了指吉普车，说道：“上面有枪，随便你玩，只要别打人，别的东西随便打……”
“缅甸能随便开枪？”
方逸虽然是练武修道出身，但是对于火器也并不排斥，严格说来，火器也是武器的一种，只是相比冷兵器的威力更大一些罢了，所以一下车方逸的注意力就被那车上的枪支给吸引过去了。
“都打成一团糟了，往里面走走，估计到处都在响枪，又不多咱们一个……”彭斌闻言撇了撇嘴，听到他的话后，余宣和陈凯的脸色却是变得凝重了起来，他们都没想到缅甸的局势竟然严重到如此程度。
“余老，有彭家的车子跟随，您不用担心的……”看到余宣的脸色，彭斌笑道：“在缅甸这地方，敢主动挑衅彭家的人还真不多，您老就放宽心吧，晚上咱们肯定能到仰光……”
俗话说大炮一响黄金万两，彭家在缅甸打了那么多年的仗，家族并不缺钱，要不是看在和陈凯的关系上，彭斌根本就不会出来，他们彭家还没沦落到需要去靠帮人武装押运来赚钱的。 ----
ps：明儿又到周一了，预定几张推荐票啊！(未完待续。)
第三百六十五章 彭斌
“阿虎，方逸是我兄弟，你照顾好他……”彭斌对着自己那辆车上的一个汉子交代了一声，又开口喊道：“路上全都给我打起精神来，要是有人拦路，用枪全给我突突了……”
要说之前的缅甸，还有政府和法律可言，但是现在除了仰光等少数几个城市之外，几乎整个缅甸都陷入到了战乱之中，只有手中的武器才能让人有安全的感觉。
“方逸兄弟，那车上的枪你随便玩，哈哈，在你们国内肯定是不行的吧？”彭斌笑着又拍了拍方逸的肩膀，不过他没看到，在身后老苏开着的那辆车里，一个小家伙的眼睛已经死死的盯住了他。
“国内别说开枪了，我压根就没见过枪……”方逸闻言笑了起来，要不是这次出国，他哪里能想得到，仅仅是相隔了一个村子的距离，就像是变成了两个世界一般。
“那就好好过过瘾吧……”彭斌伸手从座位上拿起了那把ak47，扔给了方逸，说道：“回头让阿虎教你怎么打，好了，咱们先上车吧，不然晚上还真是怕赶不到仰光……”
说着话，彭斌回身走到陈凯的那辆车前，伸手拉开了车门，不过就在他刚想上车的瞬间，一道影子突然从车里窜了出来，直扑彭斌的面门。
别看彭斌长着一米九多的大个子，但他从小就是习武出身，身体十分的灵活，刚刚感觉不对的时候身体就往后一仰，右手闪电般的抓住了腰间的手枪，就待将枪给拨出来。
谁知道还没等彭斌将枪给拔出来，忽然感觉一个手掌压在了自己的手背上，原本正往上拔的手被压的往下一沉，紧接着又是一只手出现在了他的眼前，而那只手上，却是抓着一只浑身金黄色毛发的小松鼠。
“斌哥，这是我养的只松鼠……”
方逸捏着小魔王的脖子，缓缓拿开了手，他第一眼看到彭斌的时候就知道这是个练家子，真让他拔出枪的话，就算小魔王的动作很快，说不定也会被射杀掉的。
“金色的松鼠，这倒是很奇怪的品种啊……”彭斌看了一眼小松鼠，嘴上虽然是在评论着这只小动物，但心里却是震惊不已，因为他还真没发现，刚认识不久的这个年轻人竟然是个武者。
彭斌虽然出生在缅甸，但彭家以前却是川省的武林世家，一手五虎断魂刀享誉江湖，所以彭家子弟都是自小习武，彭斌更是天生异秉，十**岁的时候，就打遍整个彭家无敌手了。
在家里找不到敌手，彭斌又前往泰国学习泰拳，并且从泰国最低级的黑市拳赛打起，一直打到最高等级的拳赛，曾经垄断泰国黑市拳坛达三年之久，是东南亚名副其实的黑市拳王。
但就凭彭斌如此身手，刚才被方逸一只手按住之后，他竟然连枪都拔不出来，直到此刻彭斌才算是知道，敢情方逸也是个武者，这身手怕是还要在自己之上的。
“我也搞不清它是个什么品种，但很通人性……”方逸弹了下小魔王的脑门，每次他做出这个动作的时候，小家伙都会知道方逸是真的生气了，当下老老实实的站在了方逸的肩头。
“方逸兄弟，你功夫不错啊……”彭斌是个直性子的人，还是将心里的话给说了出来。
“斌哥，我打小是在道观长大的，练得是内家功夫……”方逸也没隐瞒什么，是不是练家子一眼就能看出来，自己刚才出手的时候就已经漏了底了。
“爷爷说国内卧虎藏龙，我今天算是信了……”彭斌闻言点了点头，说道：“等到了仰光之后，咱们哥俩切磋一下……”
“好，到时候斌哥指点指点我……”
方逸点头答应了下来，他的修为虽然要是体现在内家炼气上，但江湖上的一些拳脚兵器功夫也都练过，不过却是没有机会和别人切磋罢了，所以彭斌的话正对方逸的下怀。
“走吧，上车……”
彭斌大手一挥，几辆车顿时发动了起来，一辆车头处挂着一面破旗子的吉普开到了最前面，第二辆就是陈凯彭斌等人乘坐的巡洋舰，而方逸坐的那辆车和另外一辆吉普，却是跟在了最后面。
缅甸的公路很是破烂，几辆车开出之后，路上顿时扬起了一道灰尘，此时坐在吉普上的方逸才发现，怪不得彭斌一点都没和自己客气，敢情坐在这车上就是吃灰的啊。
“老弟，身手不错呀……”
开着车的那个阿虎单手打着方向盘，嘴里斜叼着一根烟，含糊不清的说道：“斌哥可是东南亚第一高手，你回头好好像他讨教一下，绝对是没坏处的……”
“我知道的，虎哥……”
方逸嘿嘿笑了起来，虽然刚才两人没有动手，但是方逸能看得出来，彭斌练的是外家功夫，难能可贵的是，彭斌的实战经验非常的丰富，有时候就连方逸都很难躲过去小魔王的偷袭，彭斌却是一下子就躲闪了过去。
这种对危险的直觉，就是方逸也有些心惊，如果是普通切磋的话，方逸相信自己肯定要强于彭斌，但要是生死相搏的话，方逸怕是也没有绝对的把握能拿得下彭斌的。
“方逸，会玩枪吗？”
阿虎一边开车一边腾出了只手，指着方逸怀里抱着的那把枪，说道：“这个是保险，这个是枪栓，想要开枪的话，首先要打开保险，然后拉动枪栓，将子弹上膛，瞄准猎物之后就可以了……”
方逸虽然只打过老炮筒，但现代枪支的操作并不复杂，听着阿虎讲解了一遍之后方逸就明白了过来，随手拉动了枪栓一下，将一颗黄灿灿的子弹送入到了枪膛里。
“虎哥，还有什么要注意的吗？”方逸虚心请教着。
“三点连一线，击发的时候呼吸要平稳，手不要颤动……”
阿虎看了方逸一眼，点了点头说道：“枪口朝天就对了，兄弟，记住我一句话，不管什么时候，枪口永远不要对着自己人，你只要记住这一点就够了……”
“嗯，虎哥，我知道了……”方逸点了点头，他能听得出来，阿虎这句话不仅是在提示自己安全上的问题，话中还隐含着另外一层意思。
“行了，随便打吧，只要不打人都没事……”
阿虎哈哈一笑，伸手从后排一哥们怀里抢过一把冲锋枪，枪口朝天就扣动了扳机，顿时一阵“哒哒哒”的清脆枪声，就远远的传了出去。
似乎受到了阿虎的感染，最后面的一辆车上，也有人扣动了扳机，连串的枪声响起，将道路两旁林中的飞鸟激起了一片。
突然而来的枪声，也把小魔王给吓住了，刺鼻的火药味让原本站在方逸肩膀上的它，跐溜一下就顺着方逸的肩膀滑了下去，一头钻进了方逸的口袋里，半天都不敢将脑袋露出来。
“砰！”方逸瞄着一只鸟儿也开了枪，只不过在车子高速运行下，第一次使用ak的方逸，这一发子弹却是飞上了天。
“打不准接着打，这枪法就是子弹喂出来的……”看到方逸打出的这一枪之后，阿虎哈哈大笑了起来，“没事，咱们家别的东西没有，就是子弹多，你可劲的玩吧……”
不知道是不是因为这里距离边境太近的缘故，连串的枪声都没有吸引来任何人，坐在另外几辆车上的人都是见怪不怪，任凭方逸在那辆车上练着枪法。
“这和国内，还真是两个世界啊……”玩了一会之后，方逸心里忍不住又发出了这种感叹，没有来过这里的人，真的是无法想象自己的邻国居然会乱成这个样子。(未完待续。)
第三百六十六章 抵达仰光
“虎哥，这里怎么有那么多庙啊？这些是道观还是和尚庙？”
坐在车上，方逸发现在道路两边经常可以看到一些庙宇，虽然不大，但数量却是极多，车子开出去还不到一个小时，他最少见到二三十座庙了。
“全都是和尚庙，缅甸是个佛教国家，和尚在缅甸拥有很高的低位，男人只有出家当一次和尚，社会上才承认其成人，还俗以后才能够享有结婚的权力……”
阿虎看着方逸，笑道：“方老弟，你要不要在缅甸出个家？只要在这里出家了，你就能在缅甸娶老婆，缅甸可是一夫多妻制的，你就是娶四个老婆都没问题……”
“虎哥，您别拿我开玩笑了，我信奉的是道教，怎么可能出家当和尚呢？”
方逸闻言连忙摇了摇头，脸色也变得严肃了起来，佛道之争自古就有，方逸纵然对此看的比较淡，但是也不喜欢有人在自己面前提及信仰上的问题。
“哎呦，对不起，我不知道你是信奉道教的……”听到方逸的话，阿虎连忙道起歉来，他其实并不是缅甸人，而是泰国的华侨，他和彭斌是打黑拳认识的，曾经去过东南亚不少的地方。
阿虎曾经见过******教的狂热，也见过藏传佛教的虔诚，是以知道信仰不是可以拿来看玩笑的事情，如果他敢在******的地盘吃猪肉，恐怕身手再好也会被人给打死掉的。
“虎哥，没事的，只要你不让我出家当和尚，那就没问题的……”看到阿虎一脸认真的样子，方逸也是笑了起来，说道：“虎哥，你给我说说缅甸这个国家吧……”
“缅甸和泰国在信仰上其实差不多，但风俗习惯却是不大一样……”
阿虎虽然不是缅甸人，但是在缅甸也呆了有些年头了，按照他的说法，缅甸的男人一生中有两件大事，第一是就出家当和尚，第二才能轮到是结婚。
而缅甸的社会制度，则是会把人分成五个等级，和尚是一等公民，会受到所有人的尊重，男人是二等公民，女人是三等公民，尼姑是四等公民，人妖是五等公民。
说起来缅甸是个很彻底的男权主义国家，因为他们的社会制度，基本上都偏向男性。
就像是缅甸男人出家的那些千奇百怪的理由，穷人出家为了有个地方吃住，富人出家为了长命百岁，体弱者出家为消灾去病，强壮者出家为了福上加寿。
运气好的时候要当和尚高兴些日子，运气不好也要当和尚去去晦气，为了婚后幸福要出家，婚后为重温婚前独身生活也要去做和尚，可以说，在缅甸出家随时随地都可以，只要看心情就行了。
而缅甸女人的地位，则是低到了极点，几乎就是毫无地位可言，女人不仅要挣钱养家糊口，还要肩负繁重的家庭负担。
就算出家，缅甸男女也是不平等的，因为男人出家当和尚可以还俗，还俗后可以酒照喝，肉照吃，媳妇照娶，而女人一旦出家当了尼姑，则终生不能还俗，必须伺候佛祖一辈子。
虽然按照规定缅甸的男人最多只能娶四个老婆，但很多男人都娶了四个以上的老婆，更加奇葩的是，男人在娶了老婆之后如何养不起的话，他还有权利让老婆带着子女去乞讨。
“缅甸的男人，还能算男人吗？”
由于不知道车后排坐着的两个人是不是缅甸人，方逸的这句话没有说出口，不过他在心里却是打定了主意，以后说什么也不能带胖子来缅甸，否则那小子说不定真往寺庙里一扎，然后娶上几个老婆不走了。
“老弟，过前面那个山口的时候，别再开枪了……”
车子开出去了两个多小时之后，开车的阿虎给方逸打了个招呼，其实过了最初的新鲜劲之后，方逸已经很少开枪了，大多都是在和阿虎聊着天看着道路两边的异国风光。
“虎哥，不会有什么麻烦吧？”方逸隐隐能感觉得到前方传来了一丝危险的气息，尤其是那山口的两边，如果方逸没猜错的话，肯定是有人埋伏在那个地方。
“没事，只要不开枪就行……”相比刚才经过的路段，阿虎的脸色也变得凝重一些，说道：“缅甸的山头太多，虽然都买彭家的账，但万一开枪误会了也是件麻烦事……”
现在的缅甸，分成了好几股势力，政府军、掸邦军、克钦民族阵线，还有在金三角盘踞了半个世纪的毒枭武装，这其中的关系错综复杂，要不是彭家出面，在这种局势下想开车贯穿整个缅甸，简直就是不可能的事情。
“果然有埋伏……”
当车子开到山口的时候，前面的车速开始慢了下来，方逸看到山口被人用几个木头给拦住了，设成了一个哨卡站，四五个背着枪的男人站在那里。
而距离哨卡二三十米远的一个山头上，还架着一把重机枪，枪口隐隐对着方逸他们的这个车队，这也正是方逸感觉到危险的原因所在了。
来到哨卡前，第一辆车已经停了下来，坐在上面的从车上跳下，用方逸听不懂的语言和哨卡的人说了一阵，然后从车上扔下了一条烟，拿到了香烟的那人摆了摆手，其余人才将拦在马路中间的木头给搬开了。
“别担心，没事的……”车子开过哨卡后，阿虎笑着对方逸说道：“现在缅甸各处都是这种情况，有些村子就敢出来设卡，要是不给他们点好处好真是不行……”
“虎哥，好处就是一条烟吗？”方逸闻言笑道：“他们这要求还真是不高啊……”
“那得分人……”
阿虎摇了摇头，说道：“我们给他们一条烟，那是给他们面子，要是真惹火了我们干起来，他们的火力根本就不行，但要是遇到软一点的人，那就不是一条烟能解决问题的事情了……”
彭斌他们的车队之所以能顺利通过，除了彭家的声望之外，他们这几辆车上的武装也不是摆设，三辆吉普车上的重机枪足以摧毁一个轻装军队，那些拦路的人自然是不敢过份。
但要是换成普通的商队遇到哨卡，那绝对会被狠狠的敲上一笔，如果遇到狠一点的人，说不定就会把商队的人货全部扣下来，然后让他们通知家人拿钱赎人，性质直接从拦路抢劫发展为绑架勒索。
果然，正如阿虎所说的那样，这一路走走停停，竟然遇到了三十多个设卡的哨所，有些见到了头车挂的旗子直接就放行了，还有一些则是收取了点香烟之类的物品，也没怎么难为这个车队。
但也遇到了不是很买账的地方武装，连彭斌都出面了，两边持枪对峙，差一点就火拼了起来，最后还是彭斌先甩出了一千美金，那边才让了一步，车队有惊无险的过去了。
原本**个小时的路程，因为路上的各种因素，整整跑了十二个小时，一直到晚上八点多，车队才抵达仰光外围。
“妈的，总算是过来了……”
来到政府军的地盘，阿虎这才算是松了口气，因为现在彭家和政府军正处于蜜月期，到了政府军的势力范围之后，就不怕再出什么事情了。
车队没有进城，而是开到城外的一个庄园里停了下来，按照阿虎的话说，这里是彭家的产业，是当年缅甸政府为了招揽彭家胜专门给其修建的，只不过彭老大却是没有在这里住过一天。
“快点让人准备饭菜，吃完之后阿虎那辆车的人留下来，其他人回去……”彭斌从车上跳了下来，大声下着命令，这个庄园看似不小，但房间只有七八个，根本就住不下这么多人。
“饭就不吃了，我是撑不住了，还是先睡觉吧……”坐了十多个小时道路颠簸的汽车，陈凯从车上走下来的时候，整个人都有些发飘了，余宣比他更是不如，他是被彭斌给扶下车的。
方逸虽然没有他们那么不堪，但吃了一天的灰之后，他整个人就像是在灰尘里打了个滚似的，身体一动，那灰尘“扑哧扑哧”的是直往下掉。 ----
ps：周一了，求几张推荐票！(未完待续。)
第三百六十七章 切磋（上）
第二天天还没亮，方逸就习惯性的起床走了出去，相比国内，缺少重工业的缅甸，空气无疑要清新的多，随意活动了下身体，方逸站在屋前的草坪上开始了晨练。
“方逸，怎么起那么早啊？”大约过了半个多小时之后，彭斌也从屋里走了出来，看到早于自己起来练功的方逸，眼睛不由一亮。
“斌哥，我这是习惯了，到了这个点，想睡都睡不着了……”
方逸笑着回了一句，同时收了桩功，其实他每日的睡眠，大多都是在入定中度过的，从七八岁时起，方逸就已经很少躺卧睡觉了，入定打坐几个小时，就足以补充他一天的睡眠了。
“怎么样？咱们哥俩练练？”
彭斌眼中冒出一丝兴奋的神色，他能看得出来，方逸修炼的是内家拳法，而内家拳虽然不重实战，但如果练到了极致，那远非外家功夫所能相比的。
彭斌十**岁就出道打拳，接触过这个世界上绝大多数的拳法流派，甚至连俄罗斯的关节技和巴西的柔术都见识过，但唯一没有碰到过的就是国内的内家拳高手，这也让他一直都引以为憾。
“来吧，老弟，让我见识下真正的内家拳……”
彭斌站到了方逸对面四五米的距离上，左脚在前右脚在后，身体微微侧着对向方逸，左拳护在头部，右拳护在胸前，摆出了一副格斗的架势。
“斌哥，多多指教……”
方逸对彭斌行了个礼，双脚一错，已然是来到了彭斌身前，右手虚晃一拳打向了彭斌的面门，同时右脚微抬，脚尖却是点向了彭斌的膝盖处。
俗话说手是两扇门，全凭脚打人，以前江湖上真正的高人，杀招基本上都是在脚上的，方逸这一脚虚点，看似不带一丝烟火气，但要是点实在了，却是能废掉彭斌的这一条腿。
“嗯？来得到……”
就在方逸身形晃动的时候，彭斌的身体也动了起来，他根本就没有去格挡方逸打向面门的拳头，而是直接抬起了左腿，挡住了方逸下三路的进攻，双腿相击，发出了“砰”的一声闷响。
“好大的力气……”
随着闷响声，方逸的身体连着往后退了四五步，只感觉右腿有些发麻，当方逸抬眼看向只退了两三步的彭斌时，心里不由一惊，自己动用了真气的这一脚，竟然还稍逊彭斌一筹。
“好古怪的力道……”方逸不知道的是，对击了这一脚的彭斌，此时也不怎么好受，踩在地上的左脚不由自主的在轻微颤抖着。
彭斌只感觉从方逸腿上传出了一种很古怪的力量，这种力量看似不如自己的力道大，但却像是透过了自己的肌肉，直接攻击到了骨头上一般，痛的彭斌直入骨髓。
彭斌是打黑拳出身的，他就是普通的一个扫腿，都有上千斤的力量，别说是人了，就是碗口粗细的木桩他都能一脚踢断，死在他脚下的人不知凡几，但这次却是吃了点小亏。
“过瘾，再来！”
彭斌眼中闪过一丝兴奋的神色，左脚尖在地上一点，右腿一个侧踢，就像是个斧头一般的向方逸砍去，由于力量太大速度太快，这一腿踢出去后，竟然带起了一阵风声。
“靠，这还是人嘛？”
饶是方逸的修为已经进入到炼气化神的境界，也不敢硬接这一腿，身体向后一跃，双掌轻轻的在彭斌腿上一按，整个人往后飘出去了差不多有十米远，就像是被彭斌给踢飞了一般。
“暗劲，你练出了暗劲……”
再一次感受到方逸手上传来的古怪力道，彭斌忍不住喊出了声，这种能透过他坚如磐石般的肌肉直接作用在身体内部的力量，怕是只有内家拳中的暗劲了。
“暗劲也赢不了你啊……”
方逸摇头苦笑不已，他刚才用了个卸字诀，想将彭斌腿上的力量给卸下来，但是方逸也没想到彭斌这一脚的力量是如此之大，他垂在身体两侧的双手，正不由自主的颤抖着。
“哈哈，终于遇到对手了，老弟，咱们接着来……”
彭斌发出一声兴奋的笑声，揉身又扑了上去，他的打法十分的简单，完全没有什么套路，就是一拳一脚的击去，但就是这种化繁为简的打法，却是让方逸十分的难受，好几次都迫不得己的硬接了下来。
不过彭斌也比方逸好不了多少，他那力达千钧的拳脚每次和方逸相击之后，都会感觉像是打在一团棉花上，软绵绵的一点都不受力，但就当他老力用尽新力未生的时候，方逸的拳脚上又会传来一股劲力，震得他疼痛不已。
两人对打的场地像是刮起了一阵龙卷风，秋日掉落的树叶全被卷到了天上，地面上的草坪更是被破坏的一片狼藉，就连门口处的青石地板在不小心被踩到之后，也全部都断裂开来。
“嘭”的一声巨响，彭斌和方逸的身体同时往后退了七八米，刚刚站稳了的方逸抱着自己的小腿就跳了起来，口中喊道：“不打了，斌哥，小弟甘拜下风，咱们今儿就到这吧……”
接连运转真气在小腿处游走了好几遍，那种疼痛才减轻了几分，方逸真的没想到，他在缅甸竟然能遇到能把外家功夫练至巅峰的武者，就算方逸已经能打出了暗劲，但是在彭斌的身上也讨不到丝毫的便宜。
更让方逸震惊的是，彭斌的对敌经验实在是太丰富了，虽然他没有方逸那种未闻先知的感应力，但彭斌对危险的感知就像是野兽一般，不管方逸从什么角度在何等不可能的情况下出拳出脚，彭斌全都给挡了下来。
方逸可以肯定，两人如果是生死相搏的话，自己和彭斌之间谁能活下来，那真的是五五之数，因为就算自己的修为比彭斌高出那么一点，但对方身上的那种近乎实质的杀气，却是完全可以将这种差距给弥补掉了。
在进入到炼气化神的境界之时，方逸知觉的这天下之大，或许再也没人能是自己的对手了，但是和彭斌的这一番对战却是让他知道，自己以前有些坐井观天了，这世间的高手之多，远远要超出他的想象。
“方逸，你……你也没输……”
原本退到七八米外，摆出了一副高手风范的彭斌，突然之间也是抱住了自己的小腿使劲的揉了起来，口中喊道：“暗劲打人怎么这么疼啊，我这条腿都快没知觉了……”
往日里彭斌练功，可是用腿踢铁桩的，对于外力的打击根本就没有什么反应，但方逸的暗劲却是作用在内部，不懂得暗劲的彭斌化解不了，每一次都是结结实实的硬挨了下来，这会也快到了崩溃的边缘了。
“怎么了？斌哥，发生什么事了？”
就在方逸和彭斌各自抱着腿转圈的时候，阿虎带着两个人从不远处的屋里冲了出来，他们手上的冲锋枪子弹已经上膛了，警惕的看着外面的各个角落。
“没事，你们怎么出来了？”彭斌摆了摆手，由于这会小腿疼的实在厉害，他干脆一屁股坐在了地上。
“斌哥，真……真的没事吗？”
看着断裂的青石地板和被翻了一遍草坪还有地面上的几处坑洼的地方，阿虎的目光有些发直，难不成有人往度假村里扔了炸弹？才会搞出面前这一片狼藉的景象。
“我和方逸切磋了几招，真的没事……”彭斌随口说道。
“切磋了几招，就……就搞成这副场面？”
听到彭斌的话，阿虎几人都是有些傻眼了，不说被翻了一遍的草坪，就是那青石地板怕是也要用大锤才能砸的开，这两人切磋的几招，得有多大的杀伤力啊？(未完待续。)
第三百六十八章 切磋（中）
“阿虎，你在那废什么话啊？”
看到阿虎愣在那里，彭斌忍不住骂道：“妈的，一点眼色都没有，没见到你斌哥我现在动不了吗，还不快点把我给扶到房间里去？”
“什……什么？斌哥，你……你动不了了？”
彭斌的话并没有点醒阿虎，却是让他愈发傻眼了，阿虎是在黑市拳赛上和彭斌认识的，在那场拳赛中彭斌手下留情没要了阿虎的命，从那之后，阿虎就一直跟着彭斌，对于彭斌在格斗上的造诣，他比谁都要清楚。
彭斌出道以来一共打了差不多有一百五十场次的黑市拳赛，在这一百五十场的拳赛里，彭斌总共击毙了一百四十二人。
而且这一百四十二个人，大多都是在第一个回合就被彭斌将其击毙掉了，剩下的那八个人，除了阿虎之外，多多少少也都留下了一些残疾，从此退出了黑市拳坛。
不要以为阿虎败在彭斌拳下，就是个阿猫阿狗之类的人物，实际上阿虎在泰国拳坛，也是个鼎鼎大名的人物，有过上百场的黑市拳胜率，港岛曾经有位明星还专门以阿虎的拳坛生涯拍过一部相同名字的电影。
阿虎这辈子没服过什么，唯一能让他折腰的惟独就只有彭斌，在他眼中，彭斌就像是神一样的存在，所以此刻听到彭斌居然说自己受伤了，阿虎直接就愣在了当场，大脑是一片混乱。
“废话，我能动还要你来扶吗？”
彭斌这会是又急又气，刚才动手的时候，他一股劲提着，还没感觉怎么样，但是现在一松懈下来，彭斌只觉得自己那两条腿，简直就不像是长在自个儿身上的了，他竟然连挪动一下的力气都没了。
“方逸，你没事吧？”彭斌的目光看向了方逸。
“斌哥，我这腿也不怎么当家了……”方逸苦笑了一声，虽然真气运转可以让腿上的血脉流通的更加顺畅一些，但他的两条腿也像是灌了铅一般，感觉十分的沉重。
“别愣着了，把斌哥和方逸都扶到屋里去……”
此时阿虎也反应了过来，连忙招呼了另外几人一声，将方逸和彭斌扶到了屋内客厅的沙发上，不过阿虎此时看向方逸的目光，却是充满了敬畏，能和彭斌打得不相上下的人，那绝对是能让他仰望的。
“阿虎，去车上拿点伤药过来……”
彭斌扭动了下脖子，开口说道：“我有十多年没受过这样的伤了，幸亏爷爷熬制的跌打药我每天都带着，要不然这伤怕是得一两个月才能好……”
“斌哥，你底子好，就是不用药，三五天的也就没事了……”
方逸现在的表现，也不比彭斌好多少，他虽然在交手的时候卸掉了彭斌不少力道，但彭斌拳脚的攻击力和爆发力实在是太强了，方逸这会身上也是带了伤。
“斌哥，彭家的五虎断魂刀，果然是名不虚传啊……”
方逸叹了口气，从刚才的交手中，他看出来彭斌拳脚的路数，虽然掺杂了很多泰拳和西方搏击的打法，但根子应该还是出自川省的这个门派。
“嗯？方逸，你怎么看出我是出自五虎断魂刀的？”彭斌闻言一愣，说道：“咱们是拳脚切磋，可没有动兵器啊……”
说实话，彭斌对于家传武术的这个名称，实在是有些难以启齿，因为那些武侠小说中经常会提起他们家传的这个门派，而且往往都将其定义为炮灰级别的小门小派。
实际上五虎断魂刀的传承十分久远，原本是内家拳中的一个派别，只是近代很多功法失传，才变成了外家拳的门派，不过即使如此，五虎断魂刀在三四十年代的江湖上也是赫赫有名的。
只是在抗日战争的时候，五虎断魂刀的门人出川抗日，一个门派的人几乎死伤殆尽，惟独彭家胜这一脉的人在缅甸留了下来，但功法缺失的更加厉害，彭斌能练到如此修为，却也有自身天赋极强的原因在里面。
“斌哥，我对江湖上各门各派的功夫都知道一点……”方逸看着彭斌，有点奇怪的说道：“斌哥，有句话我不知道当说不当说？”
“老弟，你哥哥我是个直肠子的人，有什么话你就直说……”彭斌开口说道。
“好，那我就说了……”
方逸顿了一下，说道：“据我所知，五虎断魂刀虽然指的是兵器，但也是内家门派，为何斌哥你外门功夫练到了极致，但对于内家炼气却是不怎么精通呢？”
刚才方逸就看出来了，彭斌体内并没有产生气感，否则在交手的时候，自己的暗劲没有那么容易就攻入对方体内的。
“哎，老弟，你就别提什么五虎断魂刀了……”
彭斌闻言苦笑了一声，说道：“我们这个门派的功夫已经失传的七七八八了，连刀法都不齐全了，更不要说心法了，也就只剩下些拳脚功夫了……”
“斌哥，药拿来了……”正说话间，阿虎从外面跑了进来，将一个袋子放在了桌子上。
“腿好像是肿了，阿虎，找把剪刀把裤子剪开吧……”彭斌用手按了一下自己的小腿，脸上的苦笑之色却是更甚了。
“乖乖，斌哥，这……这就是刚才比试造成的？”
当阿虎用剪刀剪开彭斌的那条运动裤之后，脸色骤然一变，因为彭斌的整条小腿全都肿了起来，上面的皮肤也变成了黝黑发亮，显然有淤血堆积在了皮肤表层。
“少废话，拿药酒给我擦一下……”
彭斌的脸忍不住红了一下，他从方逸的状态上能看出来，虽然在对战的时候自己占了些上风，但此时自己的伤势却是要比方逸重了许多。
“吱吱……”
就在阿虎给彭斌擦伤药的时候，一道金色的影子从门外窜了进来，却是昨儿一夜未归的小魔王回来了，或许是动物的天性，在来到这个到处都是树林的度假村之后，小家伙就一直呆在了外面。
“别捣乱，自己玩去……”方逸伸出手将正祸害自己头发的小家伙给抓了下来，不过这一动，胳膊又是感觉一阵疼痛传来，忍不住闷哼了一声。
“阿虎，去给方老弟擦点药去……”彭斌转过头，对方逸说道：“这是我家传的药酒，用真正的虎骨泡出来的，效果好的很，老弟你试试……”
“嗯？果然不错，这里面还加了当归、三七、红花、白芍、牛膝等药材吧？”方逸自小就和药材打交道，一闻那股子药味就分辨了出来。
“老弟，你还懂这个啊？”听到方逸的话彭斌感觉是越发的看不透方逸了。
从体型上看，方逸身材匀称肌肉并不突出，根本就不像是个武者，但偏偏能和自己打个平手，而且他还是国内一古玩鉴定大师的弟子，又精通药理，彭斌不知道还有什么是方逸不会的。
“斌哥，我从小在山里长大，这些都是和师父学的……”方逸对于自己的出身向来都是不隐瞒的，当下很坦荡的说了出来。
“我明白了，原来你就是那种不出世的高人弟子啊……”听到方逸的话，彭斌反而释然了，按照那些武侠小说里面写的，真正的高手都应该是像方逸这般的。
“我师父是能称得上高人两个字……”
方逸点了点头，直到下山之后，他才明白师父当年教给自己的这些东西有多么大的用处，别的不说，单是那一手金石篆刻的手艺，就足以让方逸这辈子衣食无忧了。
“哎，我说你们这是怎么了啊？”
内屋的门忽然被推开了，余宣从里面走了出来，他年龄大了，睡觉不是那么踏实，刚才两人拳来交往的时候，余宣就已经醒过来了，出来看到彭斌那两条腿的伤势，余宣也是被吓了一跳。
“余老，我和方逸切磋了一下，没什么大碍的……”对于和爷爷认识的这位余老师，彭斌是十分尊重的，说着话就要站起来，不过腿上一疼，忍不住又是坐了回去。
“什么切磋，不就是打架嘛……”余宣闻言撇了撇嘴，心说彭斌真是白长了这么大的个子，竟然被方逸给打成了这副模样。
不过余宣并不知道彭斌真正的身份，要是知道彭斌曾经在黑市拳坛上完成过百人斩，恐怕余宣就要重新去估量方逸的战斗值了。(未完待续。)
第三百六十九章 切磋（下）
“我们彭家的药酒效果很好的，休息两个小时就差不多能消肿了……”
对于自己腿上的伤，彭斌并不是很在意，他能将残缺的家传功夫练到这种程度，可是下了一番苦功的，小时候几乎每天都是练的遍体鳞伤，靠着眼前的药酒来治疗伤势。
“这药效的确不错……”
方逸也没用别人动手，将药酒倒在了双腿和双臂上，然后将掌心搓热，开始在周身上下按摩了起来，一股热力顿时透过皮肤渗入到肌肉之中，满身的酸痛立刻缓解了很多。
过了一会陈凯也起床了，他昨儿累的厉害，躺下之后一觉就睡到现在，别说方逸和彭斌比武了，怕是外面打枪都惊不醒他，见到彭斌腿上的上，陈凯也是吓了一跳，不过他知道一些彭斌的底细，倒不是很担心。
“方逸，咱们上午休息一会，然后我带你去仰光转转……”
左右没事，彭斌半躺在沙发上和方逸聊起天来，“仰光最有名的就是佛塔，这里的大金塔就是缅甸的象征，来仰光没去过大金塔的人，等于没有到过缅甸……”
“是啊，方逸，大金塔你一定要去看看的……”
陈凯也在一旁说道：“缅甸是个佛教国家，不过去了大金塔之后，别的佛塔寺庙去不去的也就无所谓了，反正今儿公盘还没有开始，回头咱们和余叔一起去转转……”
“斌哥，咱们能换个地方玩吗？”
听到彭斌和陈凯的话，方逸顿时苦起了脸，说道：“两位哥哥，我可是道家出身，你们说一个道士跑到和尚庙里去参拜，这算是个什么事啊？”
方逸自幼就专研道家学说，他深知国内佛教的一些流派包括用语，其实都是从道教里面转换过去的，要论教义的精深之处，单是老子的一部《道德经》就包含了天地宇宙间的至理，所以方逸并没有改弦易辙的打算。
“你是道士？”听到方逸的话，彭斌和陈凯也是有些傻眼，昨天他们和方逸并不是在一辆车上，可没听到方逸和阿虎的对话。
“正儿八经的道士，我还是上清宫的主持呢……”
看到彭斌和陈凯吃惊的样子，方逸不由笑了起来，说道：“佛塔和寺庙就不用去了，咱们今儿好好休息一下吧，斌哥你这伤也得好好养一下，别留下什么后患……”
“寺庙不去也有别的地方玩……”彭斌满不在乎的摇了摇头，说道：“这点伤算什么，等会就好了，我先想想带你们去哪里？”
遇到国内来的好友和长辈，还有方逸这能和自己打个平手的高手，彭斌自然不能让客人来了只呆在家里，那不是他们彭家的待客之道。
不过彭斌身上的伤，要比他想象的更加严重一些，两个多小时过去之后，彭斌腿上的淤血虽然消退了下去，但他的面色却是要比之前难看了许多，豆粒大的汗珠从彭斌额头不断往下滴落着。
“方逸，快点出来，彭斌有些不对劲……”
“斌哥，怎么回事？”
方逸这会却是可以行动自如了，他是正在屋里洗漱被陈凯给喊出来的，出来见到彭斌的脸色，方逸不由一惊，因为彭斌此刻眉心积郁着一团黑色的气息，显然是身体出了大问题。
“不……不知道，浑……浑身发冷……”
彭斌身体的不适爆发的十分突然，也就是短短的几分钟时间，他的嘴唇就泛出一层很不健康的酱紫色，整个人像是打摆子一般，连说话都变得结巴了起来。
“斌哥，你怎么了？快点准备车子，去医院……”
阿虎等人将彭斌给围了起来，彭斌的另外两个手下看向方逸的时候，眼中隐然带了一丝仇恨的神色，显然他们在心里认为是方逸将彭斌打成这个样子的了。
“先等等，我看看斌哥是怎么回事……”方逸没在意那两人的眼神，径直走了过去，肩膀一沉一顶，故意站在方逸身前拦住他去路的两人，就被方逸给撞到了边上。
“阿虎，你先准备车子，我给斌哥把下脉……”方逸将两根手指放在了彭斌的脉搏上，眉头却是逐渐皱了起来，过了一分多钟之后，方逸拿起了手，脸色显得有些难看。
“方逸，怎……怎么回事？”彭斌开口问道，他从小就体壮如牛，连感冒都没生过一次，像今儿这种情况，彭斌还真是第一次遇到。
“斌哥，等下再和你说……”方逸对一旁的阿虎说道：“虎哥，这仰光有没有中药店？或者是中医馆呢？”
“有啊，斌哥家里在仰光就有一家药店，中西药都有得卖的……”阿虎闻言点了点头，说道：“方逸，斌哥这伤，还是去看西医吧，中医有点不大靠谱……”
“西医治标不治本……”
方逸摇了摇头，看到桌子上有纸笔，一把拿了过来，在上面飞快的写了一张方子，对阿虎道：“虎哥，你拿着这张方子去抓药，另外再带个药罐回来……”
“这……这行吗？”阿虎犹豫了一下，眼睛看向了彭斌。
“看我干什么？还不赶紧去！”彭斌强提了一口气，对着阿虎喝道。
“虎哥，再问坐馆的医生要一套针灸的工具来……”
阿虎走到门口的时候，方逸又开口说了一句，眼下彭斌的状况很不好，恐怕撑不到两个小时，如果不先用金针压制住他体内的伤势，怕是彭斌都等不到熬好药服用了。
“好！”
阿虎一跺脚，带着另外一个人离开了房间，几秒钟后，屋外响起了发动机的轰鸣声，听那动静，那辆吉普车怕是被阿虎当成飞机来开了。
“方逸，我……我这到底是怎么回事？”阿虎离开之后，彭斌又追问了起来。
“是啊，方逸，彭斌是怎么了？不会出什么事吧？”
陈凯这会脸色也很难看，他知道彭斌是彭家老爷子内定的接班人，在彭家的地位举足轻重，要是在这里出了事情，说不定彭家那位会做出什么事情来的。
这会陈凯在心里也是有些怪方逸，你说好端端的没事比什么武啊，你方逸倒是一点事都没有，但彭斌在比武之后就变成了这个样子，万一真有事，方逸就是长个八张嘴那也说不清楚。
“没事，斌哥，你先不要说话，我教你一套呼吸吐纳的方法，你跟着我来做……”
方逸摆手制止了陈凯的话，低声在彭斌耳边说了起来，同时用双手压住了彭斌的胸腹，让他配合自己的动作开始呼吸。
“嗯？呼吸好像顺畅了一点啊……”
几分钟的时间刚过，彭斌的眼睛就亮了起来，刚才他直感觉胸闷的喘不上来气，但就是这短短的几分钟呼吸吐纳，胸闷的症状就减轻了一大半。
“斌哥，别说话，继续……”方逸打断了彭斌的话，继续用双手来引导他的呼吸，直到彭斌熟悉了之后，这才放开了手。
而此时的彭斌，像是进入到了一种很玄妙的境界，整个人都沉浸到这呼吸吐纳的方法之中，就连方逸拿开了手也没有发觉。
“方逸，药带来了，金针也带来了……”
半个小时过后，一阵刹车声在屋外响了起来，阿虎一把推开门冲了进来，将一个银色的药箱和一个药罐子放在了方逸面前的桌子上，跟在阿虎身上还有一个穿着白大褂的老人，显然是阿虎带来的医生。
“你嚷嚷什么啊？”被阿虎惊醒的彭斌怒目瞪了过去，他正在体验着方逸所教的呼吸之法的玄妙，却是被阿虎这一嗓子从那境界里给震了出来。
“斌子，你怎么伤成这副样子？”阿虎还没说话，他身边的那个老医生倒是先开了口。
“坤叔，您怎么也来了？”
看到来人，彭斌强撑着想坐起来，要知道，面前的这个老人可是跟了他爷爷四十多年的老部下，在五年前的时候厌倦了打打杀杀，这才拿了一笔钱归隐到仰光开了个药店的。
“你这伤不轻，不要起来……”坤叔伸手按住了彭斌，说道：“我学的医不对路，治不了你这伤，不过听说你这里有个会金针度穴的高人，不知道是哪位啊？”
坤叔当年是彭家胜的医官，在战争年代，他治疗最多的无疑是枪伤一类的外伤，对于彭斌这显而易见的内伤是束手无策。
不过坤叔听阿虎说要带着金针，却是知道在彭斌这里有懂得中医书的高人，说着话坤叔将目光看向了余宣，因为在场的这些人里面，也就余宣有那么一股子高人风范。 ----
ps：中旬了，求张月票啊！(未完待续。)
第三百七十章 疗伤
“老哥，你别看我，这高人可不是我……”
见到那位坤叔的目光盯着自己，余宣不由苦笑了起来，他懂金石懂玉石，但对于医术却是一窍不通，刚才一直只能是站在旁边观看，帮不上丝毫的忙。
“坤叔，高人不敢当，我只是跟着师父学过一些针灸的手段……”
方逸的话将坤叔的目光吸引了过去，打开药箱之后，方逸不禁点了点头，这药箱里除了放有他所需要的药材之外，还有一个针灸包和一瓶酒精，显然坤叔对于治疗外伤的经验很丰富，知道下针之时是要先消毒的。
“这位小哥，你行不行啊？”
看到方逸年轻的面孔，坤叔有些犹豫，他虽然相信中医，但在坤叔的意识里，中医的年龄越大才越吃香，方逸这年纪轻轻的，能有多少医治病人的经验啊。
“坤叔，我相信方逸……”调整了一会呼吸之后的彭斌，气色好了很多。
“斌子，这可不是小事……”坤叔摇了摇头，他知道自己那位司令对彭斌的看重，可不敢让彭斌在自己的身边出事，是以并不愿意让方逸冒然出手治疗彭斌。
见到坤叔在质疑方逸，彭斌不由苦笑了起来，说道：“坤叔，你知道是谁打伤的我吗？”
“是谁？”听到彭斌的话，坤叔的眼睛顿时立了起来，说道：“是谁干的？他们来了多少人？我马上给司令打电话调集人马过来……”
坤叔是看着彭斌长大的，自然知道彭斌是个万人敌，别说一两个人了，就是十个八个也不是他的对手，所以坤叔下意识的就认为彭斌是被人围攻才伤成这副模样的。
“坤叔，哪有什么多少人？”
彭斌指了指方逸，说道：“我今儿就是和方老弟切磋了一下，才伤成这个样子的，方老弟既然能伤人，自然也是能治病的，你就别拦着他了……”
“什么？”听到彭斌的这句话，坤叔这一惊可是非同小可，他当年虽然干的是医生的活，但跟着彭司令出生入死，身上的功夫自然也不错。
正是因为自己也会一些功夫，坤叔才知道彭斌这小子的可怕，在十五岁的时候，彭斌就能在山林里徒手杀死一头成年的灰熊了，缅甸深山里不知道有多少野兽死在彭斌的手下。
“你……你能打伤斌子？”坤叔不可置信的用手指着方逸，在他看来，就凭方逸这小身板，能不能挡得住彭斌的一巴掌还在两说之间呢。
“坤叔，斌哥不是我打伤的……”
方逸摇了摇头，说道：“他是体内的旧疾太多，和我动手的时候引发了出来，这才会伤势突然加重，现在我先给斌哥扎针，咱们一会儿再说……”
虽然用呼吸吐纳的方法调理了一下腑脏，但方逸知道彭斌的伤势还很重，要知道，外家功夫练到彭斌这等境界，怕是从小都是拿铁板子来练抗击打力的，看似身体强壮，实则体内的隐伤早就到了快要爆发的边缘了。
一边说着话，方逸一边让彭斌平躺了下去，点燃了酒精灯后，快速的将银针消了毒，右手运针如飞一般，也就是常人一个呼吸的时间，彭斌胸口处就扎上了九根银针。
“方逸，扎了这么多针，斌哥没事吧？”看着那食指长短的针扎入到彭斌体内，旁边不懂针灸的阿虎嘴角一直在抽搐着，按照他的想法，这一针下去还不扎到心脏位置了。
“没事，先把他的伤势控制住，喝完药就会好些了……”
提起药箱里装着中药材的袋子，方逸另外一只手又拿起了药罐，问清楚厨房的所在之后，方逸没有让人跟着，自行进入到厨房给彭斌煎起药来。
相比给彭斌针灸，方逸煎药却是更加费心神，不但要掌握火候，还要根据药材的挥发程度不断的加着水，多一分少一分都会影响到最后的药效，足足过了将近一个小时，方逸才端着一碗浓黑如墨的药汤回到了客厅里。
“方逸，能不能不喝药啊？”
看着方逸端到面前的这一碗黑汤，彭斌都快哭出来了，他从小到大就没打过针也没吃过药，彭斌宁愿去和世界排名第一的黑市拳手大战十个回合，也不想将这墨汁一般的药汤给喝下去。
“斌哥，你内伤不轻，这药，需要连喝半个月的……”
方逸将碗放在了彭斌面前的桌子上，右手快速的将他胸口的银针给拔了下来，这些银针有阻碍气血通行的作用，喝下去去再扎着针，反而会使得药性无法挥发。
“要连喝半个月？”彭斌这下子真要哭出来了，别说喝了，他就是闻一闻这药味，肠胃都在不断翻腾着，差一点就要吐出来了。
“对，不喝也行，不过斌哥你下半辈子怕是甭想和别人动手或者是练拳了……”
方逸并不是在恐吓彭斌，彭斌早年练武练过头了，对身体造成了很大的损伤，如果不加以治疗的话，他以后再和人动手，就只有死路一条，到时就连方逸也救不了他的。
这样的人，在以前曾经出现过一个，那就是六七十年代的电影明星李小龙，李小龙就是因为用电击等超出人类承受极限的方法来练功，最后身体无法负荷这种强度而英年早逝的。
“喝，不就是一碗药嘛……”听方逸说自己再也不能动手，彭斌顿时变了脸色，打拳已经深入到他的骨髓之中了，就是一天不活动，彭斌也会感觉浑身痒痒的。
伸手端起了面前的药碗，彭斌一手捏住了鼻子，直接就大口往嘴里灌了起来，喉结“咕咚咕咚”的蠕动了几下之后，一碗药就被他喝的干干净净。
“好了，用我之前教你的吐纳之法来呼吸……”方逸接过药碗，对彭斌说道。
“太苦了……”彭斌那张脸几乎皱成了个苦瓜，但是听到方逸的话后，还是收敛了心神，按照方逸所教的方法呼吸了起来。
“噗嗤！”
半个小时之后，原本正在静坐之中的彭斌，脸色忽然一红，张口就喷出了一口有些发黑的鲜血，染得他胸前那白色的练功夫上殷红一片。
“斌哥，你没事吧？”一直坐在彭斌旁边的阿虎连忙站起身来，转脸看向了方逸，怒道：“姓方的，你给斌哥喝的什么药？斌哥要是出了事，我饶不了你……”
“方逸，到底怎么回事？你那药没问题吧？”在方逸身边的陈凯也有些慌了，他可是最了解彭家在缅甸势力的人，彭斌如果真的出了事情，彭家肯定不会善罢甘休的。
“嚷嚷什么啊？你嗓门大是不是？”就在阿虎还要责问方逸的时候，刚吐了一口血的彭斌睁开了眼睛，在他的眼睛里，分明有一丝惊喜的神色。
“斌哥，你都吐血了啊……”阿虎回过头来，一脸悲愤的说道：“你打了那么多场拳赛都没吐过血啊……”
“你懂个屁，这是淤血！”
这口血吐出去之后，彭斌只觉得自己胸腹间一阵通畅，虽然呼吸时有一种火辣辣的感觉，但是彭斌能感觉得到，自己的体内似乎发生了一些微妙的变化，此时的他，身体像是完全恢复了过来。
方逸用手指沾了一点彭斌吐出来的淤血，放在鼻端闻了一下，开口说道：“斌哥，这些的确是淤血，都是你以前练功积压下来的……”
“奶奶的，难道外家功夫真的像传说中的七伤拳那样，想伤人先伤己吗？”听到方逸的话，彭斌的脸色不由一变，他出身华人家庭，可是没少读那些港台的武侠小说。
“斌哥，修炼外家功夫，是需要刺激生命潜力的，当刺激到一定程度之后，就会爆发出来，你现在爆发的早，问题还不大，要是等到四十岁之后，怕是整个人都会废掉的……”
方逸这话并非是危言耸听，他曾经听师父说过，江湖上那些连外门功夫的人，几乎没有一个能得高寿的，一般四十岁的时候身体就会垮掉，能活到五六十岁就算不错了。
“你说的我也知道一点，不过我练了十几年，总不能就这么废了吧？”
彭斌闻言叹了口气，他打了那么多年的黑市拳，自然知道那些黑市拳手都很短命，即使没死在拳台上，基本上也都活不过四十岁，这岂不是正应了方逸的这番话。(未完待续。)
第三百七十一章 结拜
“斌哥，你现在还打拳吗？”
听到彭斌的话，方逸愣了一下，他在坐吉普车的时候和阿虎聊天，知道一些彭斌的经历，整整打了十年的黑拳，但以彭斌现在的年龄和身份，实在是没必要再混黑市拳坛了。
“一天不打我就难受啊……”彭斌瓮声瓮气的说道，用双手抱住了脑袋，不能打拳对于他来说，就像是失去了生活的动力一般。
“你说的是打拳，不是打黑市拳？”方逸追问了一句。
“我早就不打黑拳了啊……”
彭斌有些茫然的抬起头，他当初打黑拳，并不是为了名利，而是想通过这种疯狂的比赛突破自己的身体极限，这一点早在五年前彭斌就做到了，当他发现打比赛再也无法让他得到任何提升的时候，彭斌就退出了黑市拳。
“斌哥，我只是说你体内积郁了很多旧疾，但没说你以后不能再打拳啊……”方逸闻言笑了起来，他发现彭斌和司元杰倒是有几分相像，对于练功都是十分的痴迷。
“嗯？你说我的这身伤能治好？”
彭斌紧紧的盯住了方逸，其实他也知道，早年在打拳的时候虽然是所向披靡，但身体的确留下了不小的隐患，只是三十多岁的彭斌正处于身体的巅峰状态，将伤势给死死压制住了而已。
“能！”
方逸点了点头，说道：“斌哥，你要是碰到别人，最多只能把你身体调理到隐伤不发作的状态，但是遇到我，我能让你的身体恢复如初，修为更进一步……”
彭斌身上的隐伤，说起来是十分严重的，因为他从四五岁的时候就开始练功，这三十年下来那种隐疾已经是深入骨髓了，就算是世上再好的医师，也只能慢慢调理，想要继续练功却是不太可能了。
但方逸对于治疗彭斌的旧疾，却是有着十分的把握，因为彭家的五虎断魂刀最早的时候，其实是内家拳的门派，只是因为功法丢失残缺，最后才变成了江湖上的外家门派。
但很巧的是，方逸恰恰就知道五虎断魂刀的内家心法，江湖上曾有传闻说天下武功出少林，但实际上天下武术的流派，均是由道家传播出去的，尤其是内家心法，更是道门修炼长生术衍生出来的一些炼体法门。
方逸的师父当年为了验证这个道理，曾经遍寻江湖上各门各派的内家心法，这里面就有川省彭家的五虎断魂刀的功法，刚刚方逸交给彭斌那几个简单的呼吸吐纳的方法，实际上就是彭家失传的心法。
按理说练功夫要内外兼修，才能保持身体的平衡，不过也有一种例外，那就是先将内门或者是外门的功夫练到极致，然后再去修炼另外一种功法，如此也可以旁类触通，让自己修为大进。
就像是现在的彭斌，说实话，他已经能算得上是格斗宗师级的人物了，虽然没有修炼内家心法，但一身功夫比之炼气化神境界的方逸都是不遑多让，一旦他接触到了相对应的心法，修为立马就可以突飞猛进的。
而在修炼内家功法的同时，也能重新梳理一遍彭斌的身体，将往日里练功或者是比赛造成的内伤逐步的给化解掉，说起来彭斌和方逸的这场比试，对他而言还是一件因祸得福的事情呢。
“方逸，你……你真的能让我恢复如初吗？”
彭斌一下子站了起来，神情激动的说道：“方逸，你要是能让我继续练拳，那你就是我彭斌的再生父母，此生此世，我彭斌都记着您的大恩……”
“斌哥，咱们是朋友，你要是这么说，那我还真不敢给你治疗了……”
听到再生父母的话都出来了，方逸不由觉得有些尴尬，在他看来，别说彭斌和自己算是朋友了，就算是素不相识的陌生人，只要对方心术不坏，自己都是要相救的。
“咱们不是朋友，是兄弟！”彭斌使劲的摇了摇头，说道：“咱们今儿就结拜，结拜为兄弟，阿虎，去准备香台，再找个关公像，我要和方逸兄弟拜关公结为兄弟……”
彭斌是个性情中人，早在方逸和方逸切磋的时候，就对方逸好感大增，现如今听到方逸能治疗自己身上的隐伤，彭斌更是忍不住了，心中生出了和方逸结拜为兄弟的念头。
“好，斌哥，我这去找……”
听到方逸说彭斌的病能治好，阿虎也是兴奋莫名，答应了一声之后就匆匆出了门，话说拜关公除了在粤省港澳流行之外，在整个东南亚都是很盛行的，找出一个关公像并不是很难。
“斌哥，咱……咱们能拜三清老祖吗？”
看到阿虎兴冲冲的出了门，方逸弱弱的问了一句，彭斌为人直爽，和他拜把子方逸不反对，但对拜关公方逸不是很了解，他一道门弟子，要磕头也只能给三清老祖磕啊。
“拜三清老祖？”
听到方逸的话，彭斌有些挠头，迟疑着说道：“兄弟，这缅甸全都是和尚庙，咱去哪儿找三清老祖的像啊？要不然咱们先拜了关公，等以后去到国内找个道家圣地咱们再拜三清如何？
“好吧，那就拜关公吧……”方逸想了一下答应了下来，反正在关老二那个年代佛教还没被引入国内，只要和别的宗教没关系，方逸拜一拜也是无妨的。
“这……这哥儿俩怎么就要拜上把子了？”
看到彭斌和方逸说的兴高采烈的样子，一旁的余宣有些傻眼，这大个子刚才还病得连沙发都爬不起来，现在居然就生龙活虎的要和方逸拜把子了。
“斌子是个性情中人，和方逸兄弟看对眼了呗……”
旁边的陈凯答了一句，说实话，见到彭斌主动邀请方逸结拜，他心里是有几分眼红的，因为陈凯知道，别看彭斌一心向武，实际上现在彭家很大一部分产业都在他的手上，在缅甸可谓是权势赫赫的人物。
陈凯和彭斌交好是不假，但关系也没近到能结拜兄弟的地步，方逸和彭斌结拜之后别的不敢说，但是在缅甸这块土地上，方逸绝对是能像螃蟹那样，横着走路都没人敢管的。
“余老，我们哥俩结拜，您和陈凯兄弟就给当个见证人吧……”彭斌转眼看向了余宣，一脸诚恳的说道。
“好，我们做见证人……”余宣点了点头，自己的弟子和人结拜，做老师的见证倒也是说的过去。
阿虎办事很麻利，也就是短短的十来分钟他就返回了庄园，不但带来了香台还有关公像，手里居然还提着一只大公鸡和一瓶酒，用他的话说，拜把子必须是得斩鸡头喝血酒的。
过程很简单，将香台摆在了关公像的前面，里面先插了三炷香敬天敬地敬关二爷，然后彭斌和各自点了一炷香对着关二爷磕了个头，许下了诸如不愿同年同月生，但愿同年同月死的誓言，将香插入到了香台里。
然后等在一边的阿虎一刀将那大公鸡给抹了脖子，鸡血滴入到了早已倒好的酒碗里，方逸和彭斌一人一碗，一口气将半斤酒都给喝下了肚子，这结拜仪式就算是完成了。
“哈哈哈，兄弟，等我忙完缅甸的一些事情，就去国内找你去……”
将酒碗一扔，彭斌挽着方逸的手哈哈大笑了起来，他纵横拳坛十多年，又掌管着彭家的诸多家业，但往日里只有手下，还从来没有和谁结拜为兄弟呢。
“大哥，你去国内我随时欢迎，不过现在最要紧的是先把你的病治好……”
结拜之后，方逸也改了口，彭斌今年三十四岁，大了方逸将近十三岁，自然是以彭斌为兄方逸为弟了。(~^~)
第三百七十二章 传授功法
“我现在感觉很好啊！”
喝下那碗药之后，彭斌感觉自己身上之前的那些症状全都消失掉了，浑身上下又是充满了力气，现在的他就是一拳打死一头牛都不成问题。
“大哥，俗话说病来如山倒，病去如抽丝，哪有那么快啊……”
方逸闻言苦笑了一声，说道：“你积累了几十年的旧疾，想要彻底清除除了吃药之外，还要修炼我教给你的内家心法，就算如此，也要三五个月才能让身体恢复过来的……”
“这么严重？”彭斌被方逸的话吓了一跳。
“嗯，大哥，这几个月你还不能和人动手，要不然伤上加伤，就是我也没办法了……”
方逸很认真的点了点头，此时彭斌内体的状况，就像是个沙漏，到处都是漏眼，自己配的药能帮他治标，而想要治本的话，还需要彭斌自己修炼内家功夫，等养出体内那口气来之后，才能彻底的恢复。
“那你先把内家心法传给我吧……”彭斌的性子很秉直，在他想来，既然自己和方逸已经结拜为了兄弟，这种事情自然不需要客气，当下直接开口索要起了功法。
“行，今儿一天我把心法传给你……”方逸点了点头，其实内家修行的呼吸吐纳心法很多都是大同小异的，不过有些需要配合桩功，有些却是只要打坐修炼就可以了。
“方逸，你们哥俩聊吧，今儿公盘还没开，我和小凯出去转转……”
见到方逸要传给彭斌什么功法，余宣顿时站起身来找了个借口，他是老辈人，知道江湖上的一些忌讳，就算方逸是自己的弟子，余宣也不愿意留在这里听一些不该自己听到的东西的。
“对，我带余叔去大金塔转一圈，反正方逸不能去……”
陈凯的反应也是极快，在余宣拉他的时候就站了起来，只不过他的借口找的太烂，话说他和余宣都不是第一次来仰光了，那大金塔最少也都去过三五次了。
“他们又听不懂，听着也没事啊……”
看到余宣和陈凯急匆匆的离去，方逸苦笑着摇了摇头，以前的江湖中是很忌讳偷艺一说，但现在都是什么年代了，一万个人里面也未必有一个习武的，那些老规矩早就没了。
“大哥，我度入你体内一道真气，引导你行走一个周天，然后再给你讲解……”
内功心法，说白了就是古代修道之人的炼气之术，稍有差池就会出现武侠小说里的走火入魔，所以在传授彭斌心法的时候，方逸也是相当的慎重，用真气一点一点的去引导陈凯。
功法虽然不是很复杂，但也整整耗费了一天的时间，方逸才将口诀和功法的运行线路尽数交给了彭斌，这也亏得彭斌在习武上天赋过人，如果换成旁人，恐怕没个十天半月都很难入门的。
晚上彭斌也没和余宣陈凯等人一起吃饭，而是让阿虎把酒菜送到了庄园的一个练功房里，今儿一天他和方逸就是呆在了这个地方，一步都没有出去。
“练拳不练功，到老一场空，我到今天才明白这个道理啊……”
彭斌端起一杯白酒，对方逸说道：“兄弟，哥哥我敬你的，练武二三十年，直到今天我才直到自己刚入门，以前真是井底之蛙不知天下之大啊……”
彭斌以前所练的功夫，只能说是一种武术流派走的套路，就像是什么“铁砂掌”、“铁头功”、“龟背功”等等，这种套路在年轻的时候可以靠招数打人，就像彭斌这等天生神力的人，靠着家传的招数也能在黑市拳坛上威风八面。
但是等到年龄大了身体力衰之后，靠拳招打人就没什么作用了，即使打中没有力道，那也不会造成什么伤害。
没有内功内劲的辅助，拳招套路练得再精也只是花拳绣腿，外表好看而已，等年纪大了，外力会随着肌肉的衰老而消退，到时候如果没有内力辅助，而只有挨打的份了。
而那句话中所说的功，指的就是内家的功法，通过内家功法修炼出来的真气，是不会随着年龄的增长而消失的，反倒是会愈发的深厚。
在清末民初的时候，就曾经有位内家拳的大宗师，当时他已经是六十多岁的年龄了，但却是在擂台上接连击毙了两位来自俄罗斯的大力士拳手，在江湖上传为佳话。
“大哥，你也不用妄自菲薄，外家功夫练到你这种程度，恐怕很多内家拳宗师级别的人物都不是你的对手啊……”
对于彭斌的话，方逸并不是很认可，内家拳强于外门功夫，这是毋庸置疑的，但内家拳的高手未必就能打得过修习外门功夫的人，实战也是相当重要的。
方逸前段时间看报纸，就看到了一个新闻，有一个城市的武术协会会长，也是当地一个武馆的馆长，在国内武林也是颇有名气的一个武者，但是他在和邻居发生争执的时候，却是被邻居拿菜刀给活活砍死了，这个结果让很多人都是大跌眼镜。
这也说明，会武术和能打，那是两回事，古代由于战乱纷争需要保家卫国，那些武林中人练的是杀人术，但是到了现代就变成了强身健体，所以像彭斌这样的实战派高手，在国内怕是一个都找不出来。
“那是你实战太少，如果你打上个三五场无差别比赛，估计我就打不过你了……”
在练习了内功心法之后，彭斌对方逸的实力也有了直观的认识，他知道自己今天能和方逸打个平手，主要是因为自己经验丰富，如果方逸有他打黑拳的那些经历，彭斌估摸着自己在方逸手上恐怕连十招都走不下来。
“大哥，以后有时间，你可要好好教教我啊……”
方逸闻言笑了起来，他也知道自己的短板，在和彭斌比试的时候全靠对危险的感应才能接下彭斌的招数，今儿一天下来，从彭斌身上，方逸也学到了不少的东西。
“不用以后……”彭斌摆了摆手，开口说道：“这些天我陪着你，白天你去参加翡翠公盘，晚上回来我让阿虎给你喂招……”
要不是自己现在不能动手，彭斌甚至愿意亲自给方逸当陪练，不过阿虎也是黑市拳中难得一见的高手，在彭斌手上也能支撑好一会的，给方逸喂招不成什么问题。
“那敢情好啊……”听到彭斌的话，方逸也很高兴，实战就是打出来的，有名师指点和高水平的人做陪练，实战经验才能很快得到提高的。
“对了，兄弟，有件事，当哥哥的我得求你……”彭斌脸上忽然现出一丝扭捏的表情，似乎后面的话不怎么好说出口。
“大哥，咱们还用说得上这个求字吗？”方逸愣了一下，说道：“有什么事你直接说，能办得到的必须得办啊……”
“那我就直说了啊……”
彭斌想了一下，说道：“方逸，你也知道我是出自川省彭家的，家族里传承下来的功法早就残缺不全了，我……我想把你教给我的心法传给家里的人，不知道能不能行啊？”
在早年的时候，不光是武术，就是一些老传承也有传子不传女的说法，彭家从国内出来的比较早，至今还保留着以前的那些老规矩，所以如果没有得到方逸允许的话，彭斌也不敢冒然将功法传给家里的子弟。
“大哥，就这事啊？”
看到彭斌那一脸严肃的样子，方逸不由笑了起来，说道；“我回头把这功法给写下来，你尽管传给家里，这本来就是你们五虎断魂刀的心法，现如今只是完璧归赵了而已……”
方逸所修习的是道家的传承，这个传承是不能轻易教人的，但他交给彭斌的那些东西，原本就是他们彭家的，就算是彭斌不提起这件事，方逸也是准备将功法给他们补全的。(~^~)
第三百七十三章 五十万美元
由于是开车来的缅甸，陈凯怕路途上出什么事情，所以早走了几天，如此一来，从他们抵达缅甸到距离翡翠公盘开幕，就还有三天的时间。
在这三天里，方逸基本上都是和彭斌吃住在一起的，有了他的引导，彭斌修炼的内家心法上手很快，按照方逸的估计，以彭斌对武学的天赋和领悟能力，最多两三个月就能产生气感，达到百日筑基的境界。
而在彭斌的指导下，方逸的格斗技术也是突飞猛进，他在封闭了自己神识的情况下，纯粹靠身体和技术与阿虎对战都能不落下风，用彭斌的话说，如果方逸火力全开，自己恐怕也不是他的对手了。
至于余宣和陈凯，这几天也没闲着，随着公盘开始的时间越来越近，国内的一些大珠宝商都已经齐聚缅甸，原本余宣是打算带着方逸去拜访一些老朋友的，但见到方逸和彭斌整天在一起讨论武学，也是只能作罢了。
三天的时间一晃而过，第四天的清晨，所有人都早早的起了床。
方逸他们是准备去参加翡翠公盘，而彭斌则是要回家族了，因为现在彭家虽然和军政府属于蜜月时期，但缅甸政局多变，说不定明天就会打起来，所以彭斌也不敢在仰光呆过长的时间。
“兄弟，等我恢复一些就去国内找你，公盘这段时间，你一定要注意安全啊……”
临告辞的时候，彭斌紧紧的握住了方逸的手，他虽然先回去了，但却是留下了阿虎和两个保镖，现在缅甸局势混乱，怕是有不少人将目光都投向此次的翡翠公盘。
要知道，从九十年代初开始，缅甸翡翠公盘的交易额就开始逐年上升，到了去年的时候已经高达上亿美元，而今年缅甸战乱，相信想要囤货的人会大幅度增加，保守的估计今年公盘的成交额也会在两亿美元以上。
更重要的是，像这样的交易，一般都会是各个珠宝公司老板或者是主要负责人前往参与的，也就是说，在这公盘期间，仰光最少会有好几个甚至十几个亿万富翁，这足以让那些手头没钱又占山为王的缅甸地方武装流口水了。
不光是陈凯请了彭斌，除了一些职业赌石的赌徒之外，基本上所有前来缅甸参与交易的老板，都请有保镖随同，有些人甚至请了雇佣军，就是为了保证他们在缅甸期间的生命安全的。
在彭斌看来，方逸虽然功夫很高，单打独斗怕是对手不多，但战场不是拳台，没有任何规则可以讲的，一梭子子弹打过去，任你是绝世高手，那身上的弹孔也绝对不会少一个的。
所以有阿虎几个人跟在方逸身边，彭斌就能放心很多了，毕竟阿虎除了打过多年黑拳之外，还跟着彭家打了好几年的仗，论起生存经验来，方逸未必能比得上阿虎。
“大哥，放心吧，我在国内等你……”方逸和彭斌拥抱了一下，虽然相处的时间只有短短的几天，但方逸能感觉得到彭斌对自己的兄弟之情，对于此次的离别也有些难分难舍。
“大哥没有什么东西给你……”
彭斌忽然在方逸耳中小声说道：“这张卡你拿着，密码是六个八，里面的钱虽然不多，但也能买点东西，是大哥的一点心意，你千万别推辞啊……”
随着彭斌的话声，方逸感觉到他在自己的兜里放进去了一张卡片，方逸正想掏出来的时候，却是被彭斌的大手给按住了。
“好，大哥，那我就不客气了啊……”方逸想了一下收回了手，他知道以彭斌的性情，自己如果执意不要的话，这位大哥肯定是会生气的。
“没想到斌子先走了……”
目送着彭斌的车子离开庄园之后，陈凯嘴里嘟囔了一句，因为他雇佣彭斌的时间可是从进入缅甸一直到公盘结束回国的，现在彭斌一走，陈凯顿时有种不安全的感觉。
“陈老板，斌哥都安排好了……”旁边的阿虎听到陈凯的话后，开口说道：“下午家里会再过来两组人，加上我们几个，在缅甸期间的安全你完全不用点担心的……”
一组是四个人，两组就是八个，再加上阿虎他们三个，就是有十一个人在保护陈凯等人的安全，而且这十一个人都彭家身经百战的战士，就算是对上一些地方武装都毫不逊色的。
“嗯，虎子，这几天就辛苦你们了……”
陈凯闻言点了点头，也稍微放松了一些，毕竟彭家的招牌在缅甸还是很好用的，而这庄园也是戒备森严，外围都装有警报系统，在仰光期间应该不会出什么问题。
“余叔，咱们休息一会，也该去公盘了……”陈凯回头对余宣说道，公盘开幕的时间是在上午十点，距离现在还有两个多小时，倒是不用去的太早。
“凯哥，我这有点钱，你能不能兑换给我一点美元啊？”
回到屋里坐下之后，方逸摸了摸兜里的银行卡，这钱是彭斌给他在公盘上花的，方逸哪好意思将其带回到国内啊，不过此次缅甸公盘有点特殊，场内只收现金不刷卡，方逸还要想办法将卡里的钱给兑换出来。
“嗯？方逸，你要兑换多少美元？你也别兑换了，回头我拿一万美元给你……”
陈凯闻言愣了一下，不过也没往心里去，像方逸这样初次来翡翠公盘的人都会手痒痒的，他估计方逸就是想兑换个千儿八百美元赌几块石头玩玩的。
“别介啊，凯哥，一是一二是二，这钱可不能让你出……”
方逸摇了摇头，从口袋里掏出了彭斌给他的那张卡，说道：“这卡是斌哥给我的，我也不知道里面有多少钱，凯哥你要不找个取款机去查一下，有多少给我多少就行了，这卡我就先给你了……”
“恩？斌子给你的？”
陈凯看到那张卡，眼睛顿时有些发直，忍不住喊了起来，“我说斌子对你真不错啊，竟……竟然把我给他的卡给你了，方逸，这里面可是有整整五十万美元呢……”
陈凯只是扫了一眼卡上的卡号，立马就认出来了，因为这张卡是他让人在港岛汇丰银行办理的，又往里面存入了五十万美元，前几天入境的时候，陈凯才刚刚交给彭斌。
“五十万美元？”
方逸被陈凯的话给吓了一跳，之前彭斌说卡里钱不多，他以为只有个三五万美元的，没想到大哥直接就将他们这次护送陈凯的报酬全都给了自己。
“对，就是五十万，斌子这几天都没出门，这卡里的钱肯定没动……”
陈凯拿着卡摇了摇头，心里不由有些感慨，他和彭斌这么多年关系，请他出来一趟还得花五十万，但方逸和彭斌只是认识短短几天，彭斌就将这五十万转送给了方逸，可见这交情深厚与否，可不是在于时间长短的。
“不行，五十万太多了……”方逸看向阿虎，说道：“虎哥，这钱我不能要，你回头给大哥吧……”
要是三五万美元几十万人民币，方逸也就收下了，但五十万美元以现如今的汇率，可是整整四百万人民币，就算彭斌是自己大哥，方逸拿着这么多钱也感觉有些烧手。
“方逸，斌哥给出去的东西，是不会收回去的，你就拿着吧……”听到方逸的话，阿虎笑着摇了摇头。
对于彭斌的大手笔，阿虎是最为了解的，当初他从泰国跟着彭斌来缅甸之前，彭斌一出手就花了三十万美元在泰国给他买了一套别墅，用来安置他的家人，从那之后阿虎就一直死心塌地的跟着彭斌出生入死。
“方逸，你还回去斌子也是不会要的……”
陈凯也是很了解彭斌，想了一下之后，说道：“这样吧，卡先放我这里，公盘上你需要多少钱直接从我这里拿就行了，花多花少咱们回到国内再算，你看怎么样？”
陈凯这次一共带了一千多万美金，分出去五十万给方逸倒是也不会影响什么，而且他想的很周到，现在在缅甸用美元结算，剩下的钱到了国内就兑换成人民币交给方逸----
ps：兄弟们，来几张推荐票吧！(未完待续。)
第三百七十四章 暗标明标
“走吧，时间差不多了，咱们今儿估计要去晚了……”
陈凯看了下时间，按照缅甸玉石国际公盘交易会的规矩，通常八点钟就可以入场了，不过今儿是第一天开幕，去的人比较多，办完手续差不多也有九十点钟了。
“那赶紧走吧，要是好石头都被别人买走就遭了……”听到陈凯的话，方逸连忙说道。
“你小子，不懂别乱说……”
余宣闻言不由笑了起来，用手指了指方逸，说道：“翡翠公盘又不是一天就能举办完的，我告诉你，前面的三天是看货时间，中间差不多有五天的时间是暗标时间，最后三天则是明标，前前后后加起来差不多要十多天呢……”
“暗标明标？老师，这是什么意思啊？”
对于缅甸的这个翡翠公盘，方逸真的是很陌生，而且他虽然跟着余宣学到不少翡翠鉴定的知识，但对于缅甸翡翠公盘的运作却是一点都不知道的。
“先上车，一边走一边说……”
余宣摆了摆手，先上了陈凯的那辆车，阿虎等人则是上了吉普车，不过在来到仰光之后，吉普车上架着的机枪他们倒给卸了下来，毕竟仰光是缅甸的首都，是政府军的地盘，他们也不能过于嚣张。
“方逸，投标你懂不懂？”上车之后，余宣开口问道。
“不懂……”方逸很干脆的摇了摇头，他下山之后虽然学了不少知识，但对于这个专业的名词还真是不了解。
“得，看样子你孙老师是一点商业上的东西都没教你……”余宣拍着脑门苦笑了起来，想了一下之后，说道：“商业投标我就不给你解释了，专门给你说下翡翠公盘上的投标吧……”
在缅甸翡翠公盘上想购买原石，那就一定要知道什么叫做暗标和明标，否则就算去了也是买不到一块石头的，按照惯例，公盘上暗标翡翠玉石的毛料，通常会占到总量的五分之四，剩下的五分之一才会是明标。
所谓暗标，指的是购货商先在竞标单上填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号，然后再填写好看中的玉石毛料的竞买价，最后将其投入标有竞买物编号的标箱里面。
因为各个购货商彼此之间并不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故而将这种方式称之为“暗标”，揭标时按竞买物编号，公开宣布中标人和竞买价，中标人自然是出价最高的。
而明标就比较简单了，说白了就是现场拍卖，购货商全部集中在交易大厅里面，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，就由购货商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。
可以说，暗标是没有硝烟的战场，虽然大家都会知道自己看中的毛料最后是被买走的，但裁判方是公盘的组委会，宣布出来的时候就已经是最终的结果了，大家都不会伤了和气。
但明标就不同了，拍卖自然是要抬价的，自己看中的料子谁都不愿意让给别人，所以几乎每次翡翠公盘的明标竞拍上，总是会火星四溅，也是各家公司彰显实力的时候。
“这几年公盘定的毛料底价是越来越高了……”
余宣给方逸讲解暗标明标的时候，陈凯在旁边也发起了牢骚，“以前一两百万就能成为公盘的标王，现在一两千万都不行了，我带的那点钱，还不知道能中几块标呢……”
随着缅甸邻国经济的复苏，翡翠玉石的价格也是突飞猛涨，陈凯刚刚进入这个行当的时候，一个满绿的冰种手镯，最多也就是卖三五万块钱，但到了现在，满绿的冰种镯子最低也要花个一两百万，价格是翻着跟头的往上涨。
翡翠饰品的价格涨了，自然会带动原材料的上涨，所以现在的缅甸翡翠公盘和以前那种寒酸劲比起来，却是有种财大气粗的味道在里面了。
像是带了一千多万美金过来的陈凯，只能算是稍微有点能力的玉石商，和他身家差不多的也有十多个人，至于那些跨国珠宝商，就更不是陈凯能与之相比的了。
“黄金有价玉无价，古人说的真是没错啊……”听到陈凯的话，方逸也是咋舌不已，他在国内也接触过和田玉，但是没想到翡翠的价格竟然比和田玉还要高。
“方逸，你看好了那块料子，先不用急着写标书，我给你看完了再写……”余宣知道彭斌给了方逸五十万美元，他怕方逸到时候乱花，是以特别叮嘱了他一声。
“好的，老师，我就是去学习下的，不一定会买……”方逸闻言点了点头，他以前就没接触过翡翠，从老师那里学到的知识也多是纸上谈兵，方逸自然不会冒然下手的。
“那就好，哎，咱们快到了……”余宣指了指前面的一栋建筑，说道：“方逸，那里就是翡翠公盘的所在了，今儿估计人不少，你别到处乱走……”
随着余宣手指的方向，方逸看到了一处蘑菇顶的建筑，四五个像是蘑菇顶盖一般的钢结构合起来构成了一个复合建筑，在到处都是老旧城区和古建筑的仰光有这么一处所在，倒是很能吸引人的眼球。
方逸他们车子距离公盘还有五百米的时候，就被一处哨卡给拦住了，十多个实枪核弹的并且带着头盔穿着防弹衣的士兵围了上来，坐在前面的陈凯连忙下了车，将一个证件交给了为首的军人。
“这臭小子，学习不行，学语言倒是挺有天赋的……”
坐在车上听着陈凯叽里呱啦的在和士兵沟通着，余宣忍不住笑骂了一句，还别说，只要是和赚钱有关系的事情，陈凯总是学的特别快，他不但英语说的很好，就连缅甸的土语也说的很流利。
当然，沟通顺畅也得接受检查，和那个军人说了几句之后，陈凯一脸无奈的回头说道：“方逸，你们先下车吧，他们要检查，另外阿虎他们的车子就别进去了，这次公盘严禁带枪进入……”
“在这里就开始检查了？”余宣推开车门走了下来，有些不满的说道：“以前不都是入场的时候才检查吗，这次怎么回事啊？”
“余叔，没办法，这次是现金交易，缅甸方面也怕出事的……”陈凯苦笑了一声，对方逸说道：“你去给阿虎他们说一声吧，你小子和彭斌拜了把子，在他们面前说话比我好使多了。”
“好！”方逸点了点头，走到停在他们车后十多米的吉普车处，说道：“虎哥，你们都带枪了吧？”
“带了，怎么了？缅甸又不禁枪……”
阿虎也看到前面在盘查，不过他并不以为是盘查枪支的，要知道，缅甸那么多的武装力量，除了老实本分的老百姓之外，谁身上没枪啊。
“缅甸是不禁枪，不过这个公盘禁枪，虎哥，你们把车子停在外面等一下吧……”方逸看到，在哨卡不远的一处空地上，已经停着十多辆车子了，想必都是此次参加公盘那些人请来的保镖。
“那可不行，斌哥交代我要一直跟着你的，就算不拿枪我也得跟你进去……”
阿虎摇了摇头，想了一下之后，从腰里掏出了一把手枪，递给了身旁的人，然后又从腋下取出了一把手枪，拉开裤腿，方逸赫然发现，在阿虎的裤腿上居然还绑着一个特制的绷带，上面插着四五个压满了子弹的弹夹。
“好了，身上没枪了……”阿虎在身上拍了拍，说道：“我跟你进去，让他们在外面等，对了，如果有什么情况，你们就用枪榴弹把哨所给端掉冲进去……”
阿虎前面一句话是对方逸说的，后面的话是在交代他的手下，方逸知道阿虎不是在开玩笑，因为他们携带的ak的确可以发射榴弹，而在吉普车的后备箱里，则是放着整整一箱子一个基数的枪榴弹。(未完待续。)
第三百七十五章 警卫森严
“虎哥，没那么夸张吧？”
阿虎的话听得方逸直冒冷汗，他们是来买东西又不是来打仗的，而且现在是在政府军的地盘上，如果真的发生什么事，方逸也不认为他们几辆车几把枪就能起到什么作用。＠樂＠文＠
“夸张？一点都不夸张……”
阿虎摇了摇头，说道：“方逸，你知不知道，就在去年的时候，彭老大还和政府军打的要死要活呢，对待这些政客，咱们还是多防备一点的好……”
阿虎从小练拳，后来又跟着彭斌打仗，战火硝烟早就深入到他的骨髓之中了，要不是必须跟着方逸，阿虎是无论如何都不会把枪交给别人的，他很不喜欢那种被别人掌控命运的感觉。
“虎哥，要防备也不用防备政府军……”
方逸摇了摇头，说道：“这次公盘是他们组织的，来的都是世界各地的富豪，政府要是想动什么歪脑筋的话，光是国际上的压力就会让他们崩溃的……”
方逸倒是不担心缅甸政府动什么手脚，但这次公盘全都是现金交易，他却是要防备那些地方武装过来趁火打劫，对于那些穷的只剩下枪的地方武装来说，现在的翡翠公盘就像是个聚宝盆一般闪着烁烁金光。
“我不管那么多，斌哥让我保护好你，我就得跟着你……”
其实对于阿虎来说，杀人的手段并不是只有用枪才行的，要知道，他也曾经是拳坛上的风云人物，死在他手下的人未必就比彭斌少，如果整个公盘都不允许带枪进去的话，阿虎还是有很大优势的。
“虎哥，你看我是需要被保护的人吗？”
听到阿虎一说话就提到要保护自己，方逸感觉很不习惯，再怎么说他也是炼气化神境界的武者，不管是放在以前还是现在，那都是宗师级的大高手。
“方逸，我知道你格斗很强……”
阿虎看着方逸，淡淡的说道：“但是杀人和格斗，还是两回事，我是打不过你，不过要只是单纯的想杀你，方逸，你不是我的对手……”
说出这番话的时候，阿虎的脸上满是自信，这种自信来源于曾经死在他手上的那些人，对于阿虎这种人来说，方逸就算是和彭斌切磋的时候打了个不相上下，但还不足以让阿虎信服。
“得，虎哥，那我的安危可就交给你了……”方逸笑了笑，也没和阿虎争执，比起杀人的技巧，他或许不如阿虎这些尸山血海中走出来的人，但方逸却是可以未闻先觉，提前就躲避开危险。
“走吧，咱们四个人上那辆车挤一挤……”看到士兵已经检查完车辆，方逸拉着阿虎走了过去。
“方逸，你们先别上车，还得检查身上呢……”
看见方逸拉开车门就准备上车，陈凯连忙喊住了他，对于公盘此次的高规格安检，陈凯倒是没有什么不满的地方，因为检查越是严格，他们在交易期间的安全才越能得到保障。
或许是感应到了阿虎身上那逼人的杀气，在检查阿虎的时候，几支枪口不约而同的对准了他，反反复复检查了好几遍，甚至连鞋子都给脱掉之后，他们的车子才被放行了进去。
不过车子只是往里开了两百多米，就被持枪的士兵引导进了一个停车场里，陈凯拎着一个包招呼众人下了车，而老苏则是留在了车子上面。
“今年的公盘，来的人不是很多啊……”余宣下车之后看了一眼周围的车辆，在往年的时候，这个停车场几乎都停满了车子，可是今天只有那么二三十辆，远不如以前公盘的盛况。
“缅甸那么乱，散户估计都不来了……”
陈凯点了点头，一脸凝重的说的：“这次过来的人，怕是都要囤货的，余叔，我可就全指望你了……”
“凯哥，你这话是什么意思啊？这中不中标，拼的是钱，老师也没办法吧？”
方逸有些不解陈凯的话，知道暗标和明标的关系之后，在方逸看来，公盘上拼的还是实力，谁的钱多谁就能笑到最后。
“方逸，赌石从来都不是拼钱的……”
陈凯摇了摇头，正色说道：“拼钱也有，但那是拼的明料，就是完全开出来的料子，而半赌和全赌的料子，拼的就是眼力了，这次我觉得多投一些全赌的毛料，不靠余叔我靠谁啊……”
原来，在翡翠公盘上，除了暗标和明标之外，翡翠的原石毛料也分为两种，那就是半赌原石毛料和全赌的料子。
半赌的料子，指的是矿主在开采出原石之后，将原石拦腰切开或者是开出了一个小窗，使得里面的翡翠玉肉呈现了出来，当然，露出多少料子得看窗口开的大小。
半赌的料子，赌的是切口里面的翡翠是否饱满，有没有裂绺，有很多半赌的料子从窗口上看表现非常好，但是接着切下去，里面却是空空如也，让人血本无归，赌性也是很大的。
但是相比全赌的原石毛料，半赌的风险就要小很多了，全赌的料子从外面上看就是一块石头，要极有经验的人才能根据石头的颜色和纹路，才能判断出里面是否有翡翠存在。
俗话说神仙难断寸玉，对于全赌的原石毛料而言，就算是余宣，也不敢说就能百分之百的判断准确，而且即使他赌到原石内有翡翠，也无法断定出翡翠的品质，风险要远比半赌的料子大得多。
陈凯之所以说出那番话，是因为他感觉在半赌料子上，资金拼不过那些跨国珠宝商们，所以就想在全赌料子上下工夫。
毕竟真正有实力的珠宝商，宁愿多花上一点钱，也不愿意去买全赌料子的，以前的陈凯也是这样做的，购买全赌料子的人，大多都是一些想一夜暴富的职业赌石人和实力弱小的翡翠商人。
“方逸，全赌的料子你看看就好，到时候我看几块半赌的料子你玩玩吧……”余宣带方逸来的目地，是想让他亲身感受一下翡翠原石的交易方式，而不是想将方逸培养成一个赌徒的。
以余宣的水平，只要不去争抢那些表现非常好的半赌毛料，一些品质稍微次一点的料子，他还是有把握拿下来的，而且按照余宣的分析，这几年翡翠价格还会呈上涨趋势，方逸五十万美元买的料子，过上几年说不定就能翻上个几倍。
“嘿嘿，老师，我听你的……”方逸压根就不懂得赌石，他知道自己来这里就是学习的，只要多看少说就行了。
说着话，几人已经来到了交易大厅，这里的警卫更加森严了，隔着三五步就站着一个荷枪实弹的士兵，眼睛不断的在方逸等人身上打量着，这要是胆小一点的人，说不定就不敢进去了。
“方逸，余叔，你们等等，我去办理手续……”陈凯招呼了一声，往一个玻璃窗口走去，在入口的位置上有一个纸牌，上面用中英文写着国外珠宝商入口的字样和一个指示箭头。
“外国人只认宝石，不怎么认翡翠的，说起来翡翠还是当年那位老佛爷给炒起来的呢……”
见到方逸盯着那个牌子看，余宣不由笑了起来，说道：“翡翠最大的消费方就是咱们国家，另外还有东南亚的一些小国，所以在这个地方的指示牌都是中英文双语的，里面投标的箱子上也有中文……”
中国人，算是将“玩”之一字发展到了极致，从八旗子弟的熬鹰斗狗到现代的文玩珠子，都是国内所独有的，由此也带动了不少国家的经济发展。
就像是尼泊尔的金刚和凤眼菩提，原本就是植物的种子而已，根本就是一文不值，但是当它们变成了国人手中的玩物之后，立马身价倍增。
缅甸的翡翠也是如此，往上推溯几个世纪，翡翠在国内并没有什么市场，但是当清末慈禧太后和那位蒋夫人置办了一身翡翠行头之后，翡翠也变成了可以媲美和田玉的珍贵玉石了。(未完待续。)
第三百七十六章 手续
“老师，虎哥，我过去看看能帮上什么忙不？”
看到陈凯一个人在那里办手续，又是掏钱又是填写单子的，方逸连忙走了过去，他们今儿算是来晚了，窗口前并没有发生排队的现象，旁边的警卫看了一眼方逸，也没有阻止他走到窗前。
“凯哥，要帮忙吗？”方逸走到陈凯的身边，发现陈凯正拿着几张卡片大小的纸张在填写着。
“正好，你把咱们的进出证填一下，我先把费用交了……”
见到方逸过来，陈凯将手中的纸笔递了过去，说道：“就填个姓名，你写中文就行，在缅甸公盘上是中英文双语，这里的工作人员基本上都认识……”
“虎哥，你全名叫什么啊？”方逸填写完自己和老师的进出证，回头对着阿虎喊了一声。
“乃虎；他旺素西……”
阿虎报了个泰国名字，是真是假就不知道了，不过方逸也就是随口一问，他知道像是阿虎这样在几个国家都打过仗的人，是绝对不会将自己的真实姓名报出去的。
将填好的卡片放在了玻璃窗前，里面马上有人收了进去，隔着玻璃窗方逸看到，有个工作人员用塑膜机将卡片压了一层膜，然后挂上了几条带子，拿到窗口后，对着方逸叽里呱啦的说了几句话。
“凯哥，他什么意思啊？”如果是说英语，方逸勉强还能听懂一点，但是对于缅甸话，方逸却是连一个字都听不明白了。
“收费……”原本正在查着美元的陈凯，放下了手中的钱，然后从背包里拿出了厚厚的一叠钱，数了十张递了过去。
“凯哥，这是什么钱？你怎么给他这么多啊？”
看到陈凯拿着的那叠钱，方逸吓了一跳，因为这钱的面额上写着1000的阿拉伯数字他是认识的，陈凯一共给了二十张，也就是说区区四张进出证，就要花两万块钱。
“缅甸币，这玩意儿不值钱……”陈凯嘿嘿一笑，说道：“你猜猜，这两万缅甸币一共能值多少人民币？”
“再不值钱，也得值个好几千人民币吧？难道这个就是买路钱？”
方逸现在勉强能搞明白美元对人民币的汇率，下意识的就认为外国的钱比较值钱一点，他说了个好几千的数字，已经是尽量多低了说了。
“好几千？把几改成一再去掉个零还差不多？”
听到方逸的话，陈凯不由笑出了声，说道：“方逸，有时候国力强弱，就能代表本国货币在国际上的地位，在东南亚，还没有什么钱能比人民币更加值钱呢，以前的港币现在也掉下去了……”
作为经常出国的生意人，陈凯对于人民币在国际上的地位体会无疑是最深的，早些年他做俄罗斯贸易的时候，人民币在国外很不好花，老毛子只认美元，而那会国内也缺美元，于是陈凯当时到了俄罗斯的第一件事，就是先兑换一些美元在身上。
不光是在俄罗斯，那时的港台对于人民币汇率也很高，只有美元和英镑是硬通货，想要出国买东西，必须兑换美元或者是当地的货币。
但是到了现在，人民币在整个东南亚都很好使，不光各个国家都开有专门的兑换业务点，像是港岛还可以直接使用人民币，只不过他们是按照一比一来收取的，一般人还都是先兑换了港币再使用的。
“两万块钱的缅币，就值一百块钱人民币？”方逸的反应很快，一下子就算了出来，只是他怎么都没想到缅币居然这么不值钱。
“嗯，进出证划算成人民币，就是25块钱一张，丢了可以补办……”
陈凯一边说着话，一边又数起了美金，他数的都是一些散票，至于那些百张一捆的都被他放在了身前，方逸大概看了一眼，应该有三四十万的样子。
“一共五十万，你们清点一下……”
过了大概七八分钟，陈凯将一堆美金推到了窗口处，嘴里嘟囔了一句，“真是麻烦，明明可以刷卡的，非要拿现金，这不是给自己找事干吗？”
“同志，我们也不想的，是上面的命令……”
没想到陈凯话声刚落，里面的人就用中文接上了，被称呼为同志的陈凯顿时一脸的尴尬，指了指钱，说道：“你们快点办理手续吧，按照规矩，五十万的押金可以投一千万的标注吧？”
陈凯是缅甸翡翠公盘的老客户了，他知道在进场投标之前，都是需要预先交付押金的，押金是按照投标金额的百分之五来计算的，一百万美元是最低限额，也就是说，只有先缴纳五万美元，才有资格进入到场内看货投标。
对于这种方式，像陈凯他们这样的大玉石商还是很欢迎的，因为五万美元也相当于四十多万人民币，在一定程度上就将一些散户给剔除了出去，这也是缅甸翡翠公盘成为赌石圣地的原因之一，只有那些资本雄厚的人才能参与到这里的游戏之中。
“对的，一次性缴纳五十万，我们可以把这个标注的上限给您设置到一千五百万美元……”对于陈凯这样大客户，玻璃窗后面的工作人员显然也不敢怠慢，态度十分的好。
“好，再给我拿一百张标单……”陈凯点了点头，从自己的背包里又掏出了缅甸币，数出了五十张放在了窗口处。
“凯哥，什么标单要五万缅币啊？”方逸看得有些不解，主要是他还没适应人民币和缅币之间的汇率，看到那么一叠子钱递出去，下意识的就以为很多。
“投标的单啊……”
陈凯知道方逸对公盘的运转是一窍不通，当下很耐心的解释道：“标单主要是暗标用的，在上面填写好你的编号和投标毛料的标号，再加上投标的金额，然后把它们放在标箱里就行了……”
等窗口递出标单之后，方逸一看就明白了，在陈凯所说的那几个位置，都有中英文的备注，而在心里算了一下人民币和缅币的汇率之后，方逸发现这一张标单其实只划到了三块钱左右，倒是也说不上有多贵。
“方逸，看货的时间有三天呢，不急着投标，单子先放在我这里，你有看中的料子过来问我要就行了……”
陈凯将标单都收入到了自己的背包里，用力的拍了一下，说道：“明年是吃香的还是喝西北风，就看这一次的收成了……”
陈凯之所以冒着那么大的风险参加这次的公盘，原因就是这两年国内翡翠价格飞涨，早年没有囤货的他也只能硬着头皮来到战火中的缅甸了，否则不用等到明年，再过三五个月陈凯就会面临无货可卖的局面了。
收拾好东西，招呼了余宣和阿虎往摆放玉石的场馆内走去，在进入的时候除了检查他们的进出证之外，身上却是又被扫描了一遍，显然这次的安检严格极其的严格。
方逸肩膀上的小魔王，有一次成为了众人的焦点，缅甸虽然山林众多，像是松鼠这一类的动物并不稀奇，但能被驯养的如此乖巧的小家伙，却是众人都没见过的，尤其是几个女工作人员，眼睛一直都在盯着小魔王看。
“进去别乱窜，这里面可没有什么好东西吃……”
方逸歪着头对着小魔王叮嘱了一句，这小家伙虽然很通人性，但脾气却是不怎么好，只要它感觉到被人侵犯了，上去就是一爪子，方逸可不敢让它胡乱跑。
“吱……吱吱……”
似乎对方逸的话很不满意，小魔王用两只前爪又帮方逸梳理起了头发，幸亏方逸前段时间将长发剪掉了，否则这小家伙说不定能给他扎个麻花辫出来。(未完待续。)
第三百七十七章 教导
“这……这里就是翡翠公盘了？”
进入到那蘑菇棚建筑之后，方逸放眼望去，足有上万平方米的地上，整整齐齐的排列成了几个区域，每一排的地面上都摆放着许多石头，方逸大概的估量了一下，最少怕是也有几万块，一眼看上去倒是蔚为壮观。
在这个场馆内还有许多穿着红马甲的工作人员，几乎每隔十来米就有一个，这些人倒不是怕有人偷盗原石，而是负责监管看货的人，让他们不至于在鉴定的时候损坏到这些料子。
“没错，地上摆的那些石头，全都是翡翠原石……”
余宣点了点头，说道：“方逸，你别看这些石头外表丑陋，等到它们离开这里之后，就会被分解成一块块上好的翡翠，然后再打磨成饰品出现在珠宝店里面……”
余宣每次来到缅甸翡翠公盘的场馆里，心情都很不错，因为这样的大场面只能出现在翡翠的产地缅甸，像是国内的几个公盘，却是比这场面要小得多了。
“几万块石头，三天，要全看过来也不容易啊……”
方逸一眼看过去，几乎入眼之处全都是大小不一的原石毛料，相比这偌大的空间，先进来的玉石商倒是显得稀少了起来，方逸注意观察了一下，在这上万平方米的场馆里，也就只有四五十个人的身影。
而且方逸他们来的比较晚，早先进来的人都已经深入到场馆里面去了，入口处也就站着他们四个人，也显得场馆愈发的空荡。
“余叔，咱们从哪边开始啊？”陈凯做生意是把好手，但对于翡翠原石的鉴定却是一窍不通，只能将希望都寄托在余宣身上了。
“从哪开始？顺着走呗……”
余宣笑了笑，指着陈凯说道：“你小子就是不学无术，让你学习下翡翠鉴定的知识，你就是不学，要不然也能帮我分担一点工作，这几万块石头看下来，我这老命也要去掉半条了……”
陈凯这次是来囤积原料的，也就是说，高中低档的翡翠原石他都需要买上一些，而且还要以中低档为主。
如此一来，余宣的工作量就会大很多，因为就整个公盘而言，中低档的料子是最多的，相比他之前接到的邀请只需要鉴定高档原石毛料，陈凯的这份工作无疑是个苦差事。
“老师，这些料子不都是翡翠嘛……”
跟在余宣身后走到一块磨盘大小的石头旁边，方逸忍不住惊叫了一声，因为他发现这块被切的平滑的如同镜面一般的石头上，呈现出了不少的斑斑绿色。
“是翡翠，不过质地太差……”
余宣蹲下身体，指着那光滑面，说道：“你看这里虽然有绿色，但分布却是很散，而且色不正，更重要的是，光透不进去，这说明种水很差，像这样的翡翠，最多只能打制些几块钱一个的旅游景点的纪念品……”
余宣在古玩杂项以及玉石鉴定的江湖地位，绝对不是吹出来的，他鉴定玉石，不仅能辨别玉石的好坏，而且在鉴定的同时，余宣还能根据玉石的品质，大致的推断出这块玉石制作成饰品之后在市场上的价值。
余宣知道方逸接触的翡翠太少，也有意现场教导他一番，所以在这些他根本就看不上眼的原石旁边也停留了很久，将这些原石的优劣之处一一给方逸解说了一遍。
有名师现场指导，再也加上方逸原本也了解一些翡翠原石的理论知识，这些开始看上去都像是一样的原石，在方逸的眼中也有了不同的色彩，手里拿着一个陈凯刚买的电筒，方逸跟在余宣后面看的是津津有味。
俗话说外行看热闹，内行看门道，刚才的方逸看的是热闹，现在却是看出了一些门道。
看了一会之后，方逸发现门口所摆的这些料子大多都是品质不怎么样的，料子前面的标底牌子上的价格也是很低，有一块足有两三百斤的原石，标底才是几百美金。
“余叔，咱们要是这样看，这三天就看不了多少料子了……”
余宣带着方逸慢悠悠的一路看过去，他们师徒俩一个教一个学都是兴高采烈，但陈凯却是受不了了，这都一个小时过去了，总共才看了不到二十块料子，按照这速度，这满场几万块原石，他们不得看上一两个月啊，到那会公盘怕是早就结束了。
“得，我这教徒弟呢，你先不乐意了……”余宣没好气的瞪了一眼陈凯，要真是让余宣在心里排个一二三来，他肯定是要将教导方逸排在第一位的。
“老师，翡翠原石毛料的种水我已经知道了，这边的料子太差了，咱们去看看稍微好点的吧……”
听到陈凯的话，方逸也有点不好意思，毕竟人家是花了大价钱邀请余宣过来帮忙鉴定购买原石的，自己学习也不能耽误了别人的生意。
而且方逸现在对于翡翠的认知，也是上了点门道，他知道决定翡翠品质和价格的因素主要有两方面，一个是翡翠的种水，第二就是翡翠的颜色。
翡翠的种水虽然是连起来读的，但却是两个有关联却又不同的概念，所谓种头，指的是翡翠的纯净度，也就是翡翠内部结构晶体颗粒的大小，颗粒越小密度越高种头就越好。
行内通常将种头分为玻璃种、冰种、蛋清种、糯种、马牙种、豆种等不同的种类，在豆种之下还有一种叫做干青种，只不过那样的翡翠已经和石头差不多了，基本上没有人会去购买。
刚才余宣带着方逸所看的这些原石料子，大多就是豆种和马牙种的，很多都是灰白为底，色调简单的石料，并且混有一些浅绿、褐的颜色，整体透明度很差，只能做一些低端的饰品。
至于翡翠的水头，则指的是翡翠的透明度，一般来说，种头好的翡翠，水头也会很不错，所以种水经常会被人合在一起提出来，当然，也有种头好而水头差的翡翠，而这样的料子通常价值就不会很高了。
按照余宣的话说，种水的好坏，直接决定的翡翠的品质和价值，它们的价格可能会相差一千倍甚至更多，如果种水不好，就算是满绿的翡翠，其颜色也会是沉闷单调，卖不出太高的价格来。
方逸刚才已经看了最低一档的原石，这些原石大多都是被切成两半的，可以看的很直观，方逸现在更想看看品质稍微高档一点的料子，所以也不想在这些低档毛料处多做停留。
“嗯？你就看了这几块料子，就敢说懂得翡翠的种水了？”
听到方逸的话，余宣的脸上露出一丝不满的神色，当下指着脚下的一块料子说道：“你看看这一块是个什么种水？要是说对了，我就带你们去别的区域转转……”
余宣既然答应来帮陈凯进货，自然不会耽误正事的，但他也准备用今儿一天的时间先教导一下方逸，不过刚才方逸的话却是让余宣感觉他有点不太沉稳了。
“这块料子？”
方逸没有感觉到老师的情绪有点不对，而是将注意力都集中在了身边的毛料上，这也是一块灰白底的原石，重约三百多斤的样子，切面处掺杂着一些绿色的斑点，方逸蹲下身体后，将强光手电贴在了原石切面上，仔细观察了起来。
“像是马牙种，不过这里面怎么给人一种果冻的感觉啊？”
方逸的眼力可不是一般人能与之相比的，透过强光手电的亮光，他发现这块料子切面上的表现虽然不怎么样，但往里大概两公分的地方，却是给人一种糯糯的感觉。
“这是块糯种的料子……”方逸的脑海里忽然蹦出了这个名词，而且不由自主的就说了出来。
“嗯？糯种的料子，你没看错吧？”
听到方逸的话，余宣和陈凯都是为之一愣，虽然糯种也不算很好的料子，但市场价格却要远远高于马牙种和豆种，能在这个区域碰到一块糯种的原石毛料，也算是捡了个不小的漏。(未完待续。)
..  
第三百七十八章 捡个小漏
“我来看看……”余宣接过方逸手中的手电筒蹲了下去，他之前并没有看这块料子，只是为了考验下方逸随手选的。
“嗯？这块毛料有点意思……”
余宣没有方逸那么好的眼力，不过用外物却是可以弥补的，一手将强光手电贴在原石切面上，余宣的另外一只手却是拿着个放大镜，仔细观察着光束后面的情形。
“看上去是个灰白的底子，种水很干，但里面却是有些细微的变化，这块料子应该不错……”足足看了有七八分钟之后，余宣才抬起头来，轻声的在陈凯耳边说了一句，看向方逸的目光满是赞赏的神色。
还别说，要不是方逸看出了这块料子里面的表现不错，余宣还真有可能错过了，因为正像陈凯说的那样，这里一共有几万块翡翠原石，不可能一一看过来的，不管是余宣，恐怕很多人都会错过这块原石毛料。
“余叔，可以拍？”开始听方逸说是糯种的料子时，陈凯就已经有些动心了。
要知道，糯种翡翠虽然种头一般，但通常水头还是不错的，给人一种糯糯的半透明感，这种料子的翡翠原石价格不高，但通过抛光打磨之后出来的成品效果却是不错，可以说是翡翠市场中的主力产品。
“可以拍，而且说不定还会捡个漏……”
余宣往左右看了一眼，发现没有什么人注意他们之后，拉着方逸往前面走了几步，低声说道：“小凯，报价不用太高，标底只高出个两千美元就行了，你要是想求稳的话，加上三千一定可以将其拿下的……”
相对于那些表现很好的原石毛料而言，这些放在门口处的原石，由于将它们打磨成品之后的市场价值，决定了它们的标底的价格都不是很高。
像是方逸发现的这一块重达数百公斤的料子，标底居然只是区区的三千美金，合成人民币才两万多块钱。
但如果这块料子能切出糯种翡翠来，只要稍微带上一点颜色，那么做成镯子的话，一副镯子最少也能卖到个两三千块钱，而以这块料子的体积，如果运气好，里面最少也能掏出百十副镯子的玉肉，陈凯轻轻松松的就能赚上个十几万。
至于余宣给出的报价，也是很有讲究的，在缅甸翡翠公盘中，品质差的料子，通常成交价只会比标底高出三分之一左右，余宣让陈凯加了一倍的价格，拍下这块料子基本上就是十拿九稳的事情了。
“还是加三千吧，说不定里面的料子还会有变化呢……”
陈凯也是很有魄力的人，当下拿出了标单，先是写下自己的编号和姓名，然后将那块料子的编号也填写了上去，最后在金额划线处写上了六千块钱的字样。
写好之后，陈凯把这张标单折叠好收到了背包的一个夹层里，对于来参加公盘交易的玉石商来说，标单上的编号价格，就是他们最为机密的商业秘密，在投入到标箱之前，是绝对不能被同行们所看到的。
“老弟，果然是名师出高徒啊……”
敲定了这次公盘的第一个拍品，陈凯显然有些兴奋，重重的拍了下方逸的肩膀，说道：“回头这块料子要是能切出好料来，我打副镯子送给你，嗯，阿虎你也有一份……”
“那就多谢陈老板了……”
阿虎对于什么翡翠镯子倒是没有什么兴趣，他只身一人又没有老婆，就算是得到陈凯送的镯子，说不定转手就会送给自己在红灯区里的姘头。
“瞧你那点出息，要送也送副好点的啊……”
听到陈凯的话，余宣却是不以为然的撇了撇嘴，在世交晚辈和弟子之间，余宣明显还是向着方逸的，当下说道：“陈凯，这次公盘里面你得到的最好的料子，要给方逸做个物件……”
“得嘞，余叔，就按您说的办……”
陈凯咧着嘴笑了起来，高品质的原石毛料，那是可遇而不可求的，就算是有切开的好料子，陈凯也怕自己竞争不过那些顶级的跨国珠宝商，所以他这次囤货的定位还是偏向于中档翡翠原石的。
“走吧，咱们去中档区域看看……”
余宣点了点头往前走去，缅甸的翡翠公盘，是按照他们切出来的原石毛料的表现，分为不同档次的区域，中档区域原石的标底，刚才他们看的是最低一档的料子，标价是从千元美金起步的。
而在中档原石的区域，标底就要比低档的高出了许多，基本都是上万起步，有些表现不错的料子甚至标价十几万到几十万美元，在这里选毛料，就更加的考验赌石人的眼力和经验了。
“哎，余老师，您怎么现在才来啊？开幕的时候没见到您啊……”
“哎呦，余老师来了，您老帮着给看看这块料子怎么样？”
“陈老板，还是您厉害，竟然能请到余老师来啊……”
越往里面走，购买翡翠的人也就愈发的多了起来，都是在这个圈子里混的人，鲜有人不认识余宣的，而陈凯在国内珠宝行也是鼎鼎有名的人物，一过来就有不少人打起了招呼。
“老关，占我便宜是不？余叔给你看了料子，是你买还是我买啊？”
陈凯半开玩笑半是认真的和那些人聊了起来，反正他又不懂得鉴别翡翠原石，来这里的目地只是掏钱下单，巴不得和这些玉石商呆在这里扯淡呢，因为到了最后余宣肯定会把看中原石的编号告诉自己。
而且陈凯在话中还点明了自己和余宣亲近的关系，这让好几个玉石商都不由愣了一下，再看向陈凯的眼神中已然是带有了几分羡慕的神色，要知道，这种叔侄关系可不是有钱就能买来的。
“各位，时间紧任务重，大家还是抓紧时间看料子吧……”
余宣也挺会做人，对着周围的人拱了拱手，说道：“中午休息的时间短，等到晚上余某做东，咱们找个地方好好的喝一顿，大家能在国外相见，这也是种缘分啊……”
“余老师，哪能让您请客啊，晚上我来……”
“老关，要来也轮不上你啊，还是我来吧……”
“都别吵了，大金塔旁边的泰国餐厅我订几桌，大家一起过来……”
场内的这些玉石商，身家最少的怕是也有几千万，一听说要请客，自然是都不肯落入人后，余宣话刚说出口，众人就七嘴八舌的争抢了起来，有个台岛来的老板，直接就拿出卫星电话订起了酒店。
更有一些原本和余宣不是很熟悉的玉石商，也走到余宣面前递上了名片，虽然这次他们沾不到余宣的光，但谁不知道余宣在翡翠行中的大名，以后说不定就会有合作的机会呢。
闹腾了大概有五六分钟，围着余宣的众人才逐渐散开，毕竟大家都是来做生意的，寒暄聊天可以放在晚上，现在有时间还是多看上几块原石才是正经事。
“余老师，您可把我给坑苦了啊……”就在余宣准备带着方逸继续看石头的时候，一个三十出头的年青人走到了余宣的身前。
“是郑先生啊，实在是对不起……”看到来人，余宣也是一阵头疼，因为在这个人面前，他的确是有些理亏。
最初余宣答应来这次翡翠公盘，就是答应的港岛的郑家，为此郑家开出了五百万的价格，从翡翠公盘开始至今，没有一个鉴定师能拿过五百万的酬金，这已经可以算是天价了。
但因为陈凯的原因，余宣这辈子难得失信于人了一次，所以在公盘上见到郑家的三少爷郑少恭，余宣也是感觉有那么一点尴尬----
ps：快到下旬了，求几张月票！(未完待续。)
第三百七十九章 郑氏珠宝
郑家在港岛，是属于那几个最顶级家族行列里的，郑家老爷子以珠宝业起家，后来又延伸到地产和博彩行业，在世界各地都有郑家所开的珠宝店，身家在港岛富翁里稳居前三之位。
余宣虽然和郑家的创始人认识，但身份地位却是与之相差甚远，再加上这次是自己理亏，所以即使在郑少恭这样的晚辈面前，余宣也是十分的不好意思。
“余老师，您和家父也是朋友，我没有怪您的意思……”
看到余宣一脸愧意，郑少恭不由笑着摇了摇头，说道：“再说了，您也没有先拿我们的钱，这事儿不算什么，余老师您不用感觉过意不去的……”
郑少恭虽然出身豪富之家，但并不是一般人所想象的只会玩女人开豪车的纨绔子弟，相反他还是牛津大学毕业的高材生，现在主要负责家族内和珠宝产业相关的生意，很多人都认为这个日后将成为郑家珠宝帝国的掌舵人。
“这事儿，我欠你们家一个情分……”余宣缓缓开口说道：“回去告诉郑老先生，以后有用得着余某的地方，只要打个招呼就行了，不用提什么费用不费用的……”
余宣在国内古玩行虽然地位很高，但和郑家的那位还是不能相比的，再加上年龄也比对方小了十多岁，所以言语称呼对其很是尊重。
“那少恭先在这里谢谢余老师了……”
听到余宣的这番话，郑少恭脸上不由一喜，要知道，余宣在国内古玩行和珠宝业的地位极高，他的这一句承诺，根本就不是用钱可以买得到的。
“这位是？”
和余宣寒暄了几句之后，郑少恭的眼睛看向了方逸和阿虎，从阿虎的肤色上郑少恭差不多能确定他的身份，但是对于方逸他却是有些看不透，当下开口问道。
“这是我的弟子，方逸……”余宣指了指郑少恭，对方逸说道：“这位是郑氏珠宝的郑少恭先生，你们年轻人以后多多来往……”
“郑先生好……”方逸伸手和郑少恭握了一下，不过他并没有听过什么郑氏珠宝的名字，只是从老师对其的态度上看出对方的来头似乎不小。
“余老师前段时间收徒的事情我听说了，只是太忙没能到场恭贺，方先生，以后咱们多多联系……”
郑少恭从口袋里拿出了一张名片递给了方逸，其实他刚才就一直在观察着方逸，虽然方逸很年轻而且一直都没有说话，但表现出来的那股沉稳劲，却是郑少恭很少在他这个年龄上的人身上能看得到的。
郑少恭的举动，也让跟在他身后的鉴定师和随从多看了方逸几眼，因为能让郑家三少爷主动递名片的人还真是没有几个。
“谢谢郑先生，我没有名片，您要是方便的话，就留下我的电话吧……”方逸有些不好意思的挠了挠头，胖子和三炮倒是都印了名片，只有他感觉自己交际不多，所以一直都没有让胖子给自己印。
“好，那咱们日后多联系……”郑少恭不以为意的记下了方逸的手机号码，和余宣又打了个招呼后，这才带着身后五六个人继续看起了原石。
“余叔，是我不好，让您失信于人了……”
刚才的对话，陈凯一直都听在耳朵里，不过郑少恭没搭理他，他也不好意思上前去做自我介绍，要知道，陈凯在国内的生意做的虽然不错，但是放到郑家眼里，那却什么都不是。
“你小子，就这一次，下次余叔可就帮不了你了……”余宣苦笑着摇了摇头，幸亏郑家人度量大，否则以郑家在珠宝行里的地位，他余宣名气虽大，日后怕是也不好做人的。
“老师，对方是什么来头？我没听过什么郑氏珠宝啊……”听着余宣和陈凯的对话，方逸低声问道。
“郑氏珠宝你没听过，周x福你听过吧？”余宣回道：“周x福就是他们郑家的产业，而且还不是最主要的产业，你想象一下他们有多少钱吧……”
其实严格说起来，周x福并不是郑家现在那位掌舵人创立的，而是从老丈人手上接过来的产业，但却是在郑家这位手中发扬光大的，发展到了现在，周x福只是他们的支柱产业之一罢了。
“原来是周x福啊……”
听到这个名字，方逸顿时明白了，他下山虽然不久，但架不住城里处处都有周x福珠宝店啊，光是在金陵，方逸就见到过七八家，在京城的繁华地带，更是也见过这个连锁珠宝品牌的店面。
“行了，和他们的这个坎儿算是揭过去了，咱们接着看料子吧……”
余宣摆了摆手，他当初既然敢回绝了这次的邀请，也是有一定底气的，正如他所想的那样，对方也不愿意因为这一件小事和自己撕破脸。
“方逸，这种表现，就能称得上是蛋清种了，你看它的透明度，是不是像打在碗里的鸡蛋清呢？”
在接下来的鉴定中，余宣主要也是在教导方逸，每看一块原石都会给方逸仔细的讲解一番，由于刚才郑少恭的事情，陈凯倒是不好意思去催促余宣了，只能听任余宣给方逸现场授课。
不过陈凯也不是没有收获，余宣挑选出来了几块表现不错的中档原石让陈凯记录了下来，以余宣的眼光，这些半赌的料子他基本上是不会看错的，连里面能掏出来多少翡翠，余宣也能计算的**不离十。
还别说，余宣挑选缅甸的翡翠公盘来教导方逸，还真是选对了地方，因为在外面难得一见的极品翡翠，在这里却是不罕见，走到高档区域的时候，那些动辄上百万美金的原石，即使没有经过打磨抛光，也是散发出了宝石的独有光泽。
“哎，你干嘛呢……”
正听着老师讲解一处达到满绿冰种的料子时，方逸忽然发现原本一直都挺老实的小魔王从肩膀上跳了下去，用鼻子嗅了一下那块满绿的原石后，居然伸出小爪子在上面抓了一下。
也不知道这松鼠究竟是什么品种，它那爪子真的很锋利，就算是坚硬的玉石，也被它抓出了几道爪痕，看得方逸吓了一大跳，连忙将小东西给抓了回来。
“老师，这……这没事吧？”
方逸看着那翡翠表面上的几个细微爪痕，不由心中忐忑了起来，要知道，在这块料子旁边的报价单上，分明写着三百八十万的字样，也就是说，这块料子的价值最少在三千万人民币以上的。
“没事，不过你别再让它闯祸了……”
余宣也有点心虚，抬头看了一眼之后，发现对着这块料子的摄像头刚好被方逸给挡住了，心里这才松了口气，给方逸使了个眼色，几人又往下一块石头走去。
“你小子，给我老实点……”这次方逸没有再把小魔王放在肩头了，而是给塞进了自己的口袋里，小家伙知道方逸是真的生气了，这次却是没怎么吵闹。
“行了，到点了，吃饭去……”
方逸他们来的本来就晚，只看了两个多小时之后，就到了中午十二点了，按照规定中午是要闭馆的，原本在场馆内的人都陆续走了出来，相互打着招呼准备去吃饭。
公盘组办法想得也挺周到，在公盘期间特意在外面开了一家中餐馆，虽然不怎么好吃，但总算是能填饱肚子，时间紧张的玉石商们都是在这里凑合了一顿，到了开馆的时间后，又是一头扎进了场馆内。
“方逸，这从豆种到玻璃种，从浅绿到满绿阳绿，你算是基本上都见到了，等会你自个儿看看料子吧……”
下午进馆之后，余宣没有再带着方逸看毛料的意思了，俗话说师父领进门修行在个人，该说的一些要点他都已经告诉了方逸，至于方逸能有多大的成就，那就要看他自己的悟性了
ps：周一啦，求推荐票，求月票！(未完待续。)
第三百八十章 意外
“方逸，你要是看中了什么料子，就把价格和编号记在这上面，回头我和余叔去帮你看看……”
陈凯这会正巴不得余宣专心帮自己看料子呢，是以听到余宣的话后，从那些标单里面数出了二十张，说道：“投标是个技术活，你千万别急着填写金额投进标箱里，回来咱们商量着办……”
陈凯知道方逸是第一次来到缅甸公盘，而且对于赌石来说又是个生瓜蛋子，也很害怕方逸头脑一热将那五十万全都给砸进去了，所以特别交代了方逸一番。
“凯哥，放心，我这次主要是来学习的……”
方逸闻言笑了笑，对一直跟着他的阿虎说道：“虎哥，这里面很安全，你也不用老跟着我，我看大厅那边有休息的地方，你坐在那里等我就好……”
“没事，跟着你不累……”阿虎摇了摇头，彭斌是让他跟着方逸的，对于彭老大的话，阿虎不敢有丝毫的违背。
“不累不也是无聊嘛……”
方逸指了指休息区域，说道：“反正你坐在那里也能看到我，就别跟着了，不知道的人还以为我多大来头呢，身后还跟着个保镖……”
“那……那好，不过你要是出了我的视线，我就要去找你了……”
彭斌想了一下之后，点头答应了下来，因为他发现像是刚才遇到的那个郑少恭的保镖，此时也是呆在了休息区域，并没有跟着郑少恭和鉴定师游走在场馆里。
“大哥也真是厉害，能让人对他如此死心塌地……”
支开了阿虎之后，方逸不由松了口气，他之所以想自己转悠转悠，其实却是想试试自己身上的神通，是否可用从翡翠玉石中吸取到那种神秘的能量，从而壮大自己的神识。
方逸神识的几次异变，除了那块嘎巴拉之外，和玉石都有脱不开的关系，只不过世上玉石虽多，但蕴含那种能量的却是极少，眼下来到翡翠玉石的产地，方逸自然是要尝试一下的。
“先从质最差的玉石开始……”
方逸本就不是过来赌石的，对于别人很紧张的时间，他却是可以大把的挥霍，从一个服务柜台处拿了一瓶水之后，方逸晃晃悠悠的来到了门口摆放原石的位置。
“魔王，不准闹啊……”
方逸特意拍了拍自己的口袋，交代小家伙要老实一点，因为中午吃饭的时候方逸特意问了陈凯，在公盘期间故意或者是无意损坏了原石，是需要根据损坏程度赔偿损失的，最低都是成交价的百分之五。
之前小魔王抓出爪痕的那块料子，标底就是将近四百万美元，如果成交价是一千万的话，赔偿百分之五就是五十万，也就是说，小魔王的那一爪子就能让方逸的钱包立马清空掉。
“吱吱……”
小家伙从方逸口袋里伸出了小脑袋，用爪子指了指方逸脚下的原石，又扭过脑袋往前面指了指，方逸分明从它的眼睛里看出了一丝不屑的神色。
“你什么意思啊？是说这里的翡翠不好？难道你也会鉴定翡翠？”方逸哈哈一笑，也没当回事，把小魔王的脑袋瓜又给按回到了口袋里，蹲下身体查看起面前的这块原石来。
方逸所看的这块原石，是个有双切面的料子，只不过两边的切面都表明，这只是块最低档的豆种毛料，买下来充其量也只能磨制一些抵挡的翡翠饰，所以标价也不高，标底只有一千美金。
方逸之前听陈凯说过，像这样的料子，在公盘上流拍的几率是很高的。
因为像这样的料子，即使被人买去分解开做些饰，也都是十几块钱一件的小东西，费工费时不说，最后赚取的利润也是很少的，大多数玉石商都不会在它们身上浪费功夫。
“没有灵气，一点都感应不到……”
方逸将手贴在了光滑的石面上，调动神识将一丝真元度入到了玉石当中，随着修为境界的提升，现在方逸想要动用体内的神通，却是不需要再诵读经了。
“嗯？不对，坏了……”
就在方逸想继续感应的时候，他的神识中忽然听到咔嚓一声细不可查的轻响，方逸连忙松开了手，眼睛向刚才掌心贴着的玉石看去。
“无量那个天尊，竟然裂开了？”
方逸清楚的看的，原本光滑的就像是镜面一样的原石切面上，竟然出现了一根头发丝般的裂纹，他可以百分之百的肯定，在先前的时候这道裂纹是绝对不存在的。
“难道是玉石质太差，经受不住我的真元？”方逸脑海中冒出了一个念头，不由自言自语的说了出来，似乎也就只有这种解释才能解释得通裂纹的形成原因了。
“吱吱……”小魔王的声音从方逸口袋里传了出来，似乎像是在嘲笑他一般。
“得，转移阵地……”
方逸像是做贼似的站起了身体，左右打量了一眼，慢吞吞的离开了这块原石。
其实方逸没必要这样的，因为这块料子裂开的纹路十分的纤细，一般人不用放大镜是根本就看不出来的，就算是看出来，也只会以为是石头本身的裂纹。
“再试一块……”
方逸往前走了四五米，又在一块磨盘大小的原石前蹲下了身体，这次他手里拿着放大镜和强光手电，装模作样的先观察了一番之后，才将掌心贴在了原石的切面上。
“还是不行，又裂了……”
和上次一样，方逸先是在脑海中听到了那声脆响，然后细细的裂纹就出现在了原石的表面上，方逸知道，这应该是因为裂纹是从内部产生的，所以才会先听到响声再看到裂纹。
“事不过三，再试一次……”
方逸现在有种死猪不怕开水烫的心态，反正都裂了两块了，也不差再裂一块，而且话说回来，就算是被组委会发现了，那也找不到方逸的头上，反正他又没拿着把锤子去敲击原石啊。
“应该是因为玉质太差，承受不了自己真元导致的……”换了同样质的一块原石，结果和前两次还是一样，经过这三次的实验，方逸几乎可以断定原因所在了。
“再到前面去试试……”
方逸有些不甘心，面对这满场数万块的翡翠原石，要是不能沾点便宜，方逸颇有种入宝山而空手回的感觉，这么多玉石，再不济也能遇到一块蕴含点灵气能量的？
“这一块差不多能达到师父说的冰种了……”
来到一块被好几拨人仔细查看过的原石旁边，方逸又先拿出强光手电和放大镜先查看了一下，这块半赌的料子切面上的翡翠光泽很好，方逸凭着他那有限的理论知识，辨别出这应该是块冰种料子。
“给我吸……”
方逸将掌心贴在了玉石光滑冰凉的切面上，一丝真元悄无声息的游走了进去，不过就在短短的十几秒后，方逸的脸色却是忍不住一变。
“无量天尊，三清老祖，你们是在开我的玩笑吗？”
方逸发现，他这次输入进去的真元，并没有对这块玉石造成损坏，但同样的，这块翡翠也没有反馈给他之前从别的玉石中吸取到的那种灵气，而且他的真元输入进去之后，却是无法再收回来了。
“奶奶的，难到翡翠玉石都是属貔貅的，只进不出吗？”
方逸苦着脸收回了手掌，如果单单输入一点真元他倒是不在乎，关键是跟着真元进入翡翠的还有他的一丝神识，这东西收不回来却是会让方逸有种头疼欲裂的感觉。
“不对，肯定是哪里出问题了……”
方逸默默的蹲在玉石旁边思考了起来，以前他动用神识真气，在玉石或者是物件中游走一圈之后是可以收回来的，但为何这次却是发生了意外，问题究竟是出在什么地方呢？(未完待续。)
第三百八十一章 实验
“莫非只有那种被人把玩过，蕴含人体气机的物件，才会产生那种灵气吗？”
想了良久之后，方逸脑中闪过一丝灵光，他突然记起自己所吸收到灵气的那些东西，无一不是被人把玩过的老物件，而从扬州购买的那批和田玉，即使品质最好的籽料，也是无法从中吸取到灵气的。
“应该就是如此了……”
想通了这个关节，方逸脸上露出了一丝苦笑，看来自己想走捷径的这条路是被堵死了，那种蕴含灵气的物件，却是可遇而不可求的。
“虽然无法吸收灵气，但用自己的方法，却是可以鉴定出翡翠品质的好坏啊……”失望过后，方逸眼中又露出了一丝精光，只要翡翠能吸收自己的真元就好，吸收的越多说明品质越好。
因为实验已经证明，那几块豆种的料子在自己输入了一丝真元之后就裂开了，而这块冰种的料子却是没有太大的变化，而且似乎还可以继续承纳自己的真元。
“自己只要神识不再进去就行了……”
方逸想了一下之后，眼睛向四周望去，却是又苦起了脸，因为他体内修炼出来的真元是有限的，而这里足足有数万快原石毛料，方逸总不能一一尝试过来啊，别说时间不够，就算是他一边修炼一边输出，产生的真元怕是也赶不及消耗的。
“想要捡漏，只能挑选那种别人都看不上眼，而里面却是有料的原石了……”
方逸站在那里想了许久，才琢磨出了这么个主意，可这主意也未必见得有多高明，因为这场内不起眼的料子多了去了，方逸也是无法一一去尝试的。
“方逸，你干嘛呢？站在那里发呆？”
就在方逸冥思苦想的时候，耳边忽然传来了陈凯的声音，回头望去，却是发现陈凯和老师不知道什么时候来到了自己所在的这片区域。
“我在想有什么料子不起眼，里面又有宝贝呢……”
方逸随口将自己心里所想的事情给说了出来，“这既然是赌石，都切开了还怎么赌啊？好料子坏料子，通过这些切面大致也是能分辨出来的吧？”
方逸刚才倒是有心想去碰碰那几块被众人追捧的料子，但那几块近乎玻璃种的料子旁边，总是有人在仔细的观察，他如果掌心贴上去半天不动，肯定会被人怀疑的。
“方逸，你莫非是想去赌全赌的料子？”
方逸只是随口一问，却是没想到陈凯居然给出了答案，“全赌的料子从外表上是看不出好坏的，但有人从里面曾经开出过玻璃种的帝王绿，那些职业赌徒，最喜欢赌的就是全赌原石……”
“对啊，我怎么没想到全赌的毛料啊？”
陈凯的话就像是一道闪电，在方逸脑海中闪亮了，半赌的料子就算是好，凭他手上的那点美金也是争不过这些珠宝大鳄们的，但全赌的原石却是不同，谁也不知道里面的好坏，标价应该是不会很高的。
“方逸，我带你过来，是想让你多看多学习的，可不是让你来赌石的啊……”
看到方逸脸色一变再变，原本蹲在那里看毛料的余宣有些不满的站起身来，说道：“这里切面的料子很多，从豆种到玻璃种都有，这些就够你看的了，不要去沾全赌的料子……”
全赌的毛料，就算是对于余宣来说，也是一点把握都没有的，因为皮质好的老坑种也有可能出****地的料子，而有些看上去没有丝毫特征的料子，却是开出过最为极品的翡翠。
所以在来之前，余宣就和陈凯说好了，全赌的原石毛料，只能占他们这次赌石资金的百分之二十，而且陈凯要做到这百分之二十的资金血本无归的心理准备，余宣都如此没把握，可见全赌料子的凶险程度了。
“老师，我这次来就是长长见识的……”方逸嘿嘿一笑，也没说赌也没说不赌，他是极有主见的人，虽然师从余宣，却不是那种事事都听老师话的好学生。
“随你吧，我这会可没工夫教你……”
余宣也知道自己的这个弟子不是寻常人，别的不说，方逸就凭那一手宗师级的金石篆刻的技艺，就足以和自己平起平坐了，收下方逸这个徒弟，算起来还是他占了大便宜呢。
“自己还是先看看这些不同种类的翡翠能承纳多少真元吧……”
方逸想了一下，并没有冒然前往全赌石的毛料区域，而是继续在半赌石的地方转悠了起来，找了几块不同品质的原石料子，方逸逐一的尝试了起来。
“豆种的一碰就裂，品质太差……”
“糯种的还能承纳一点真元，不过也是不行……”
“冰种的纯度不错，可以堪比和田玉中的极品了……”
“玻璃种简直就像是个黑洞啊，吃了我那么多真元竟然都没有反应？”
一下午的时间，方逸几乎就泡在这些原石上了，而经过这一下午的实验，方逸对于各种品质的原石所能承受的真元总量，也估算出了一个大概的数值。
像是那种没有什么价值的豆种料子，几乎是一丝真元灌输进去，就会使其内部发生裂变，这样的料子根本就无法拿来制作法器，对于方逸没有任何的意义。
而糯种的翡翠原石，只是要比豆种的稍微好一点，但想要在这样的玉石里刻画阵法也是不可能的，由于玉石品质的原因，糯种玉石最多只能承受方逸十多秒的真元输入。
让方逸满意的只有冰种和玻璃种两种品质的原石，这两块料子，他都是在完全剥离了石皮的翡翠上尝试的，冰种翡翠的纯净度足以让他在里面刻画阵法，其坚韧程度比之和田玉籽料也是不遑多让。
至于玻璃种的翡翠，则是给方逸来带了一丝惊喜，因为他发现，玻璃种玉石的纯净度相当的高，就算是自己刻画阵法失败，这种品质的玉石也不会破碎开来，也就是说，方逸完全可以用玻璃种的翡翠来制作更高一级的法器。
“无量那个天尊，这……这也太贵了吧？”
看着标底上写着的那一千两百万美金的字样，方逸顿时有种欲哭无泪的感觉。
别说是他了，就是陈凯也没有财力将这块比足球略小一点的玻璃种接近阳绿的翡翠给吃下来的，因为一千两百万美金还仅是标底，谁知道最终这块料子会被拍到一个什么样的价格上。
“吱……吱吱……”不知道为何，方逸在这块翡翠前驻足的时候，口袋里的小家伙老是想出来，方逸怕它闯祸，一直按住了口袋，不让它有跑出来的机会。
“魔王，别闹，等会咱们就出去了，到时候就给你放风……”
方逸安慰着口袋里的小魔王，这个区域全都是完全分解开的翡翠料子，动辄都是百万美元起步，看守也是异常的严密，方逸可不敢让小家伙在这里折腾。
“只差一点，这块料子就能被称之为帝王绿了……”方逸耳边响起了一个人的声音，回头一看，却是那位郑家的三少爷郑少恭。
“郑先生对这块料子有兴趣？”方逸稍微往后退了一步，把料子前面的空间给让了出来。
“当然有兴趣了，这种极品的翡翠，几年都是难得一见的……”郑少恭点了点头，说道：“怎么着，方先生也看上这块料子了？”
“正如郑先生说的那样，我当然看上了……”
方逸闻言苦笑了一声，说道：“可是看上去没用啊，这料子的标底就是一千多万，我可是买不起，也就只能是看看了……”
方逸不是那种打肿脸充胖子的人，他也从来没有对任何人掩饰过自己的出身，所以在对郑少恭说出这番话的时候，脸上的表情十分的坦然，既不自卑也不自傲，只是纯粹的在阐述事实而已。(~^~)
第三百八十二章 请教
“方逸，除了郑先生，咱们这次公盘能买起这块料子的人可不多……”
今天的公盘已经到了尾声，余宣和陈凯正在四处找着方逸，看到他正在和郑少恭说着话，也都走了过来，至于阿虎，早就来到了方逸的身边。
“余老师说笑了，每次公盘都有那么多藏龙卧虎的人，郑家的这点产业也不算什么的……”听到余宣的话后，郑少恭很谦虚的笑了笑。
郑家财雄势大是不假，但他们主营的是黄金饰品，像是翡翠和玉石都只是兼营而已，投入比例并不是很大，所以就纯粹以翡翠产业的规模而言，还是有几家的资本完全不逊于郑家的。
“余老师，晚上要不要一起用个餐？”和余宣等人一起往外走着，郑少恭发出了邀请，“我和方先生一见如故，倒是想多点接触的机会，晚上方先生一起来吧……”
“郑先生，今儿晚上真是不巧，老头子和一些同行们已经约好了……”余宣一脸歉意的说道：“要不这样吧，明天晚上，老朽做东，请郑先生赏脸吃个饭……”
对于郑家这种在内地有着一定政治影响力的家族，余宣并不想和其走的很近，当然，他也不会去得罪这种氏族的，所以在拒绝了郑少恭的邀请之后，马上又对其发出了邀请。
“好，那就多谢余老师了，明儿我一定到……”郑少恭点头答应了下来，走到外面之后，笑着和余宣等人挥手作别。
“郑生，你为何对余宣如此看重啊？”
在余宣等人离开后，跟在郑少恭身后的一个四十多岁的中年人不解的问道，他叫冯哲新，是郑氏珠宝的首席鉴定师，也是郑氏珠宝参加此次缅甸公盘的第一鉴定师。
不过最初的时候，这次缅甸公盘的第一鉴定师并不是冯哲新而是余宣，在余宣因故拒绝了郑氏珠宝之后，冯哲新才得以带队参与此次公盘，所以在冯哲新的心里对余宣还是有那么一点不服气的。
“这次参加世界珠宝博览会，家里准备推出一件中国风的珠宝……”
郑少恭看着冯哲新，说道：“余宣此人可不仅仅是个文物鉴定师和玉石鉴定专家，他还精于金石雕刻，父亲的意思是想请他提出一些创意用于此次的作品之中……”
郑家最早是经营金铺起家的，他们将金铺开到了世界的各个角落。
但是在最近的十年里，郑氏珠宝的利润增长开始变得缓慢了起来，原因就在于像是钻石宝石类的珠宝饰品，正在逐步取代黄金饰品的市场地位，而黄金在更多时候则是作为一种保值的硬通货被消费者购买。
所以在郑少恭接手了郑氏珠宝的一部分业务之后，就提出了大力发展宝石类珠宝的经营方向，经过他这几年的努力，宝石类珠宝的年销售额，已然成为了郑氏珠宝最大的增长点。
在这种情况下，郑少恭又将目光瞄向了在英国举办的世界珠宝博览会。
作为世界上历史最悠久知名度最高的珠宝博览会，每一年在博览会上获得金奖的珠宝，都会受到业内的特别关注，连带着获奖珠宝的出品公司也会声名大噪，可以毫不夸张的说，每年在英国举办的世界珠宝博览会，是各家公司彰显实力和创新的最佳舞台。
而郑氏珠宝作为一家近百年的家族企业，却是从来都没有在世界珠宝博览会上获过奖，他们所生产的非黄金类的珠宝饰品也不被欧洲市场所接受，这是让郑少恭最为难以接受的一件事。
郑少恭向父亲谈了自己的想法之后，得到了郑爵士的认可和大力支持，他这次来缅甸参加公盘，一共带了近五千万的美金，合成人民币达到四亿之巨，就是想购得一块上好的翡翠将其制作成珠宝饰品，参加此次的世界珠宝博览会。
“世界珠宝博览会，更倾向于西方珠宝的款式吧……”
冯哲新自然知道世界珠宝博览会的事情，不过就他所知，在博览会上获得金奖的珠宝，无一不是由钻石或者是红蓝等宝石制作的饰品，而且款式都是西方化的。
“我和父亲，就是想改变这种现况……”
郑少恭轻轻的说了一句，其实相比西方市场，他和父亲更加看重的却是内地那庞大的消费市场。
在世界珠宝博览会上获奖，在一定程度上就能改变内地市场对他们的认识，要知道，一直到现在，内地很多人都认为周福只经营黄金饰品呢。
对于郑少恭的这些想法，余宣自然是不知道，在回到庄园稍作休息之后，他就带着陈凯和方逸去赴宴了。
让方逸有些意外的是，在餐厅里见到的一些人，都在前不久他的拜师仪式上出现过，国外遇故知会使人感觉更加亲切，一顿饭下来，那些比方逸大上个十几岁的玉石商们，相互之间都开始称兄道弟起来。
到了第二天出现在公盘场馆里之后，和方逸打招呼的人也变得多了起来，这一天余宣仍然让方逸自己根据所学的知识找玉石去对比，而他则是继续帮陈凯挑选原石毛料，陈凯那厚厚的一叠标单已经有不少都填写了投标金额。
“这里就是全赌原石毛料的区域？”
余宣让方逸自由活动，正合了方逸的心思，围着整个场馆转了一大圈，方逸来到一处比较少人的所在，判断这里是全赌原石很简单，因为这个地方摆放的翡翠原石，全都是没有经过切割的。
相比那些有着光滑切面的半赌料子，全赌的翡翠原石，看上去基本和石头没有什么两样，除了表皮粗糙一点之外，方逸完全看不出这些原石和普通石头之间的区别。
而这里的人，也是整个场馆里最少的，在方逸来之前，只有那么三五个人在偌大的区域里面挑选着原石，其中有两个和方逸昨儿还一起吃过饭，看到他们都在专心致志的验看石头，方逸也没上去打招呼。
“全赌的料子要比半赌的料子小一些啊……”
全赌的翡翠原石并不是很多，整个场地内大概摆放了一千多块，相比外面那些动辄磨盘般大小的半赌料子，这里的原石却是要小很多，最小的甚至只是比拳头稍微大上那么一点点。
“这么小的料子，居然这么贵啊？”
方逸看了一下那块最小料子的标底，忍不住脱口喊出了声，就这么一块拳头大小的全赌料子，居然是一万美元的标底，价格之高堪比半赌料中的糯种翡翠了。
“方老弟，翡翠的料子，可不是以体积大小来衡量价格的啊……”
方逸的自语声惊动了他前面一个正在挑选毛料的人，抬头看到是方逸，那人不由笑着接了句话。
“卢哥，这么巧，您也在啊……”方逸记得这人姓卢，名字好像叫卢国平，当下打了个招呼，走到了对方的身边。
“老弟，第一次来缅甸公盘？”卢国平是参加过方逸拜师仪式的人，他知道方逸拜师不久，怕是也没从余宣身上学到多少本事。
“是啊，卢哥，这次就是跟着老师来学习的……”方逸笑着说道：“我对这赌石真是两眼一抹黑，卢哥您要是有空，给我说说呗？”
方逸来全赌原石这边，就是想用他的方式鉴别出一些好料子，但上千块的全赌毛料，却是让他有些头疼，且不说他的真元够不够用，就是两天的时间也来不及将这些原石全都甄选一遍啊。
余宣不想方逸去赌全赌的料子，是以也没给他讲解全赌原石的一些知识，对翡翠已经有些了解的方逸，对全赌料子却是一窍不通。
所以在见到卢国平之后，方逸就想从他身上学到一点东西，最起码也能剔除出去一些特征比较明显的石头，这样也能减少一些方逸接下来的工作量。(未完待续。)
第三百八十三章 赌石圈的传奇（上）
“哎呦，方老弟，你是余老师的弟子，我哪有资格给你说道呢？”
卢国平是京城人，聊天侃大山原本就是他的爱好之一，听到方逸的话后，顿时笑了起来，说道：“老弟，要说外面的那些半赌料子，还能考究个眼力经验什么的，这全赌的毛料，赌性可就大发了……”
“来，你看看这块料子，黑皮带坑，正宗的老坑料，这一块颜色发青，别打手电，透不进去光的，要是能透进去，这些料子早就被缅甸的这帮子奸商给挑出来了……”
卢国平拿着几块拳头大小的原石，给方逸逐一讲解着，缅甸公盘赌石，这聊经验原本是一项传统保守的项目，在以前的公盘里，很多赌客都会集中在一起，对一些原石进行点评。↑，.
可是今年缅甸内战，这也导致许多小玉石商和一些职业赌石的人没有到场，所以场面颇为冷清，眼下遇到方逸这种虚心请教的人，卢国平顿时是谈兴大发，方逸这会儿想不听怕是都不行了。
“卢哥，听君一席话，胜读十年书啊……”好不容易等到卢国平换气歇息的时候，方逸适时的恭维了一句，这让卢国平脸上露出了一丝得意的神色。
“老弟，半赌料子你卢哥是不行，但要说全赌料子，就算是余老师在这里，我也敢比一比……”
说起来卢国平还真是缅甸翡翠公盘里的一个风云人物，但他出名的原因不是因为鉴定水平高，而是运气极好，好到从废料种分解的原石里面都开出了极品翡翠的程度。
卢国平是京城人，祖上是清朝汉八旗的一个将领，在上个世纪的时候，他爷爷也是那种提笼子遛鸟的八旗子弟，虽然后面破败了下去，但是靠着祖宗的萌佑，他们家在京城还有一套不大不小的四合院。
卢国平的父亲是他爷爷最小的一个儿子，一辈子都是个老实巴交的工人，不过赚的那点钱，都被卢国平的爷爷吃喝嫖赌的给糟蹋了，老家伙一直活到了八十年代初近百岁高龄才去世，什么东西都没留，却是教导出了和自己一个秉性的大孙子，那就是卢国平。
六十年代生人的卢国平，从小就和爷爷一个脾性，五六岁的时候就跟着爷爷屁股后面拎着鸟笼子满公园转悠，好东西没学到多少，却是深的老爷子“玩家”的精髓，遛鸟逗狗无一不精。
八十年代初上班之后，卢国平更是好吃懒做偷奸耍滑，干了几年之后就辞职不干了，用自家四合院的门面开了个饭店。
八十年代做生意的人，那叫个体户，从事这个行业的，大多都是没有工作的劳改释放人员或者是返乡知青们，虽然名声不怎么样，但却真是国内最早富裕起来的一批人。
卢国平靠着开饭店，没用两年就成了万元户，手上有了闲钱之后，他把从爷爷那里学到的东西都给捡了起来，组织了一帮子生意人玩起了斗蛐蛐，而且还是带彩头的。
这斗蛐蛐看似简单，但实际上是有很多门道的，从选蛐蛐养蛐蛐到比斗时挑衅蛐蛐的手法，那可都是有传承有说道的。
所以那些根本就不懂这些的生意人，落到卢国平手上自然没有什么好结果，斗蛐蛐在京城风靡了好几年之后，一些原本家财万贯的个体户，却是又回到了一贫如洗的解放前。
靠着这些歪门邪道的路子，到了九十年代初期的时候，卢国平已然是有了百万身家，不过就在他自以为走到人生巅峰的时候，却是因为聚众赌博的罪名被抓起来判了两年。
认识到人民****铁拳威力的卢国平，出狱之后倒是没有再从事之前的行当，而是靠着以前积累下来的资本，摇身一变成了京城的第一批房虫儿，专门倒卖二手房。
合着卢国平有财运，九十年代的京城正处于高速发展的萌芽时期，地面熟人缘不错的卢国平，靠着倒卖房子又赚了不少，整天带个玉扳指穿个大马褂，又开始倒腾起了老物件。
“人生一世、折腾二字”这句话用在卢国平身上是最合适不过的了，也就是在前三四年的时候，卢国平去云省旅游，很偶然的接触到了翡翠赌石。
自以为玉石字画无所不精的卢国平，在赌石上却是继进局子之后，又栽了人生的第二个跟头，当时他带了五万块钱去的云省，赌石全输掉之后，又在卡里取了十万，但还是输掉了。
自打八十年代辞职下海做生意以来，卢国平还没吃过这样的亏呢，京城老爷们的那股子犟劲一上来，卢国平居然在云省住下来，整天游走于各个赌石公盘大小作坊，想从中研究出点门道。
俗话说神仙都难断存玉，卢国平就算是懂得那么一点玉石，在赌石场中也是没多大作用的，最初的一年里，他从云省赌到了缅甸，却是连赌连输，一年下来竟然输掉了八百多万，将多年辛苦积攒下来的老本输了个干干净净。
卢国平不信邪，回到京城将自己祖上传下来的四合院给抵押了出去，换到了五十万的现金，再一次去了缅甸，也不知道是不是之前输的太惨，卢国平居然开始转运了，成了这一次公盘的最大赢家。
五十万的现金，折算下来才六七万美金，并不足以让卢国平成为缅甸公盘的正式买家，但他也有自己的路子，跟在别人公司的名下进了公盘，花了四万多美金买了不少的料子。
像卢国平他们这样的职业赌石人，通常情况下，是不会将原石运回国内的，而是在公盘后拿到原石马上就会现场进行解石，如果赌的石头涨了，往往当场就会被玉石商们给收购。
这一次卢国平自己赌的原石又输了，输红了眼的他不愿意离开，或许是存着一丝自我安慰的心理，在现场看起别人解石来，一蹲就是好几天。
现场解石，围观的这些人，通常都会发表一些自己的言论，卢国平原本就是个话唠，所以几乎对每块要分解的原石都进行了点评，当然，这种点评十有**都是不准的。
钱输完了，卢国平总得有点自己的爱好吧，在第三天解石的时候，他和一个原石的主人抗上了，原因就是卢国平看好的一块重达三百多斤的原石，什么都没切出来，原石主人说卢国平嘴碎，把他的财运给说跑掉了。
卢国平那也是老派的滚刀肉，哪里会受那人的气，当下两边就发生了争执，卢国平一口咬定这块原石里面有翡翠，只是主人手气太臭没能给开出来。
眼看两人话赶话的就要打起来了，那些看热闹不怕事大的人开始了调解，有人开口说老卢你既然看好这块料子，那就出钱将剩下的废料给买下来呗，能开出翡翠不就是说明你赢了吗？
卢国平这辈子穷过也富过，大起大落的人生让他有种孤注一掷的胆气，再被人一激，当下扔出了身上最后的五千美金，说道买就买，但他买下这些废料之后所开出的东西，都要和原主人无关。
这块料子，是块半赌的原石毛料，由于外面的表现不错，所以那人花了三万多美金才将其拍下来的，但谁知道分解开之后，只有外面薄薄的一层玉肉，剩下开出的那些大小不一的料子，全都变成了废料。
所以在听到卢国平的话后，抱着能挽回点损失是一点的心态，料子的原主人答应了下来，并且当场和卢国平签了字据按了手印，并且还找了公证人----
ps：月票月票求月票啦！(未完待续。)
第三百八十四章 赌石圈的传奇（下）
卢国平也没废话，将那些大大小小有五六块的原石，又都给抱上了切石机，一一分解开来。
但是让所有人都没想到的是，就在卢国平分解第四块差不多有三十多斤重的料子时，却是从里面切出了翡翠，而且还不是一般的翡翠。
卢国平开出来的这块翡翠，是一种极其少见，颜色近乎于紫罗兰紫翡翠，并且种水近乎达到了玻璃种的品质，重量足足有十多斤，可以打制出四五副镯子来。
这一块翡翠开出来，满场皆惊，就算把紫罗兰的因素放在一边，近乎玻璃种的料子，那也是数年都难得一遇的，当时就有人给卢国平开出了三百万美金的价格，听得卖掉了料子的那人，差点就当场晕了过去。
卢国平如果是初出茅庐的新手，或许当时就把料子给卖掉了，不过经历了那么多大风大浪的他，抵制住了这种诱惑，在分解完其他的废料之后，谁都没卖，收起了翡翠当天就离开了缅甸。
这事儿并没有完，回到国内之后，卢国平靠着当年的关系，找了位大师级的雕工从那块翡翠里面掏出了四副手镯，剩下的料子则是打制成了一套极品的翡翠项链。
这四副镯子，最后被卢国平两千万人民币一副，卖给了港岛的郑氏珠宝，而那条翡翠项链，更是卖出了三千万的高价，也就是说，卢国平买到的这块废料，给他创造出了上亿的财富。
消息一经传出，整个玉石行包括古玩行为之轰动，卢国平的大名在那一年可谓是无人不知无人不晓，而他的事迹也激励着无数原本是古玩行的人投身到了赌石的圈子里。
可以说，缅甸公盘这几年每年成交额都近乎十倍增长的现象，绝对是和卢国平有脱不开的关系，这一刀暴富的神话，将赌石的热潮彻底的给带动了起来。
反倒是经过此次大起大落的卢国平，却是看透了赌石的本质，不过他并没有退出这个圈子，接下来的两年包括现在这次，卢国平每年还都会到缅甸来参加公盘。
但卢国平再也没有以前的大手笔了，每次只会缴纳五万块的抵押金，然后他所拍的原石总价也不会超过五万美金，颇有点玩票的性质了。
虽然像那次惊心动魄的事情也再没有发生过，不过卢国平也不在意，他现在赌石就是图个乐子，每年扔个五万美金对于他现在的身家而言，那也就是九牛一毛，根本就不算个事儿。
当然，方逸是不知道卢国平之前的这些光辉历史和惊人战绩的，不过他从卢国平的面相上能看得出来，这人财运极佳，一辈子都会衣食无忧，是以对卢国平的讲解，方逸听得也是极为上心的。
“怎么老弟，明白了没有啊？”
卢国平吐沫横飞的给方逸解说了好一阵，几乎将缅甸所有老坑种的出处都说了出来，而且还现场教学，每说一处老坑都会找出一块相同的料子拿给方逸去对比查看。
卢国平的热情，让方逸都为之愣了好一会，因为就是昨儿老师给他讲解的时候都没有那么详细，这让方逸产生了一种错觉，祖国人民做雷锋的行为，已经延伸到了异国他乡。
方逸哪里知道，卢国平现在来参加缅甸的翡翠公盘，压根就不是为了赌石来的。
他这几年来缅甸，是为了享受那种被万众瞩目的幸福感的，自从赌出了天价翡翠之后，卢国平就已经成为了赌石圈的传奇人物，只要出现在赌石场所内，必定是会被人众人拥簇的。
不过今年由于缅甸战乱的原因，职业赌石的人来的很少，失去了和小伙伴们谈天论地并且接受那种仰慕眼神的待遇，卢国平不禁有种淡淡的忧伤，所以方逸这一请教，正好挠到了卢国平的痒痒处，两人算是王八看绿豆，那是十分的对眼。
“卢哥，这哪个老坑里面有翡翠的几率更大一点呢？”
以方逸的记忆力，在听卢国平讲过一遍之后，基本上已经将各个坑矿原石料子的特征已经记住了，就像是摩西砂老坑多出白沙皮，开出极品翡翠的几率很大，而帕敢的料子则是以黄沙皮和黑沙皮居多，每个老坑料的特征都是不尽相同的。
“这个可不好说，每个老坑都出过好料子的……”
卢国平虽然好为人师，但也不敢误导方逸，因为全赌的料子真的很难判断，仅仅依靠石皮来推论，最终开出来的结果却往往都会让人失望的。
“吱吱……”
不知道是不是呆的气闷了，小魔王从方逸的口袋里探出了脑袋，那双眼睛看着地面上的原石滴溜溜的转着，要不是方逸及时按住了它，恐怕小家伙又跳到地上去了。
“哎呦，老弟，你还有这爱好啊……”
看到方逸的那只小松鼠，卢国平的眼睛不由亮了起来，“这是松鼠吧，还别说，你老哥我养过不少东西，还真没玩过这个，回头有时间咱们好好聊聊……”
“这小家伙就是太调皮了……”
方逸有些宠溺的拍了拍小魔王的脑袋瓜，虽然这小家伙给他带来了不少的麻烦，但是也带来了很多的乐趣，方逸现在看待它就像是在看自己的孩子一样。
“卢哥，你怎么在这边了？”
卢国平正和方逸聊得起劲的时候，一个人急匆匆的走了过来，说道：“卢哥，港岛郑家的三少看上一块料子，不过有些拿不准，正到处找人给掌眼呢，你不过去看看？”
“郑家的三少，是郑少恭吧？”
卢国平闻言愣了一下，他上次的那些翡翠就是全部卖给郑家的，对郑少恭自然不陌生，当下说道：“走，咱们看看去……”
“方老弟，要不要一起过去？”卢国平对方逸真有些相见恨晚的感觉，临走的时候还没忘了招呼方逸一声。
“卢哥，我就算了，我去了也是给你们添乱啊……”
方逸笑着摇了摇头，说道：“你刚教了我那么多东西，我还是留在这里多看看料子吧，说不定就能赌出一块极品翡翠呢……”
“小兄弟，想要出极品，你跟着卢哥学就对了……”
来喊卢国平的那人一听方逸的话，顿时乐了，说道：“在咱们赌石圈里，卢哥要是称老二，就没人敢称老大的，你知不知道，前几年那天价翡翠就是出自卢哥之手的……”
在赌石圈里，一夜暴富的事情永远都会受到追捧的，而卢国平眼光独到买下废料开出极品翡翠的事情，更是将他推上了神坛，所以在圈子里很是有一些死忠的粉丝。
“卢哥，您还有这般战绩啊？有空你一定要给小弟好好说道说道……”方逸还真不知道卢国平的那些事情，要知道，就在几个月之前，方逸还不知道硬玉和软玉之间的区别呢。
“好汉不提当年勇，都是过去的事情了，不说了，不说了……”
卢国平一脸风轻云淡的摆了摆手，他之所以年年都来缅甸，就是为了享受这被人仰慕的一刻，要不是郑家三少在那边正找人看料子，卢国平一定会让自己的粉丝给方逸好好说说他当年的辉煌战绩的。
“老弟，你等我，回头咱们再聊……”卢国平告了声罪匆匆离开了，郑少恭的事情可不好耽误，那可是他曾经的大金主啊。
“能在这个圈子里混的人，都不简单啊……”看着卢国平和那人离开，方逸眼中满是笑意，他自然看得出卢国平是在装逼卖弄，不过那性子倒是挺直爽的，方逸对其并不反感。(未完待续。)
第三百八十五章 魔王立功
“先看看老坑种的料子吧，摩西砂老坑出极品的几率比较大一点……”
等到卢国平他们走了之后，整个全赌石区域内，就只剩下方逸一个人了。∑。∑
要知道，今天是看货的第二天，大多数人还都在查看半赌料子，只有在最后一天的时候，那些挑选好了半赌料子的玉石商们才会来到全赌石这边，选上几块碰碰运气。
“摩西砂老坑大多出的都是白沙皮，这个比较好找一点……”
方逸在排列的一行行中的毛料查找了起来，全赌石的料子虽然也不乏几百上千斤的，但大多却是体积不太大，更有一块区域内的料子最大的也不过篮球大小，小一点的则是只有拳头那么大。
不过别看这些料子的体积不大，但标底却是要贵于那些数百上千斤的毛料，有些拳头大小的料子居然标底都要上万美元，像是一些老坑的料子更是高达十多万。
方逸刚才听卢国平说过，这些料子都是露出了石皮的毛料，里面蕴含翡翠的几率在百分之八十以上，当然，原石里面翡翠的品级就没人能看得出来了，有可能开出帝王绿，但也有可能开出****地的料子来。
“吱吱……”
方逸正准备找块料子上手试试的时候，口袋里的小魔王却是从里面钻了出来，爬到方逸肩头后，两个小爪子合在一起连连对方逸做出一副作揖样子，那可怜兮兮的模样让人很是捧腹。
“怎么着？想出来转转？”方逸将小家伙捧到了掌心里，开口问道。
“吱吱……”
小家伙一脸萌样的使劲点着小脑袋，方逸有时候都会怀疑小魔王的身体里是不是长着人类的灵魂，要不然为何它会如此通晓人性呢？
“好吧，不过你不能离开我的视线，只能跟在我身边才行……”
方逸揉了揉小魔王的脑袋瓜，说实话，他并不是很担心小家伙去破坏原石，大不了自己出钱赔偿好了，但方逸却是怕场馆内的工作人员伤害到小家伙，这里的警卫可是人人配枪的。
“行了，陪我看石头吧……”
看到小魔王答应了下来，方逸笑着拿起了一块表面粗糙、有些发黑的原石，这块原石有足球大小，重量在十多公斤的样子，常人拿起它会有一些费劲，不过方逸一只手在就将其托了起来。
“里面没有翡翠……”
方逸输入了一丝真元进去，在那原石里面游走了一圈之后，真元又返回到了体内，方逸顿时明白了，这块有着原石特征的石头里面什么都没有，就是一块废石。
“嗯？这个也没有啊……”
“这个也没有？怎么回事？不是说这些皮色存在翡翠的几率很高吗？”
“这个倒是有，但里面的翡翠也太差了吧？连这么一点真元都承纳不住？”
接连拿起了十几块原石，方逸尝试着往里面灌输了一些真元，但却是失望的发现，这些原石里面要不就是一点翡翠都没有，要不就是翡翠品质极差，只是刚刚输入进去一点真元，方逸就能察觉到里面玉石碎裂的声音。
“如果都是这样的话，这一千多块原石，一天也能过一遍了……”
看着面前大大小小的石料，方逸脸上露出了一丝苦笑，他原先还怕自己的真元不够用，但是查看了十几块石料，方逸只是动用了极少的一点真元，呼吸之间几乎就已经恢复了过来。
“要不试试大一点的料子……”方逸无奈之下，只能放弃了那些表皮像是有翡翠的料子，而是将注意力转到了大的原石毛料上面。
不过按照卢国平所说，这些大石料，往往都是在开采老坑矿口时炸出来的料子，百分之**十都是石头，里面根本就没有翡翠，大多都是那些矿主奸商们拿来蒙骗人了。
“喂，你在干嘛呢？”
方逸刚才一直将注意力都放在了原石上，这会停下来才看到小魔王正在自己脚边左闻右嗅的，这会儿正站在一块数百斤的原石上面，小鼻子一耸一耸的也不知道在干什么。
“吱吱……”小魔王站直了身体，挥舞着前肢上的两个小爪子。
“你想说什么呀……”即使小魔王用语言配合了手势，方逸也听不懂它的话，方逸知道小动物的习性，但却是不会兽语啊。
“吱吱吱吱……”
见到自己和方逸说不明白，小魔王有些着急，伸出了小爪子指着自己脚下站着的一块原石，它下意识的就用爪子在上面抓了一下。
“哎，别抓啊，不是告诉你了，别破坏这里的东西吗？”
方逸一看到小魔王的动作就知道不好，这小家伙也不知道是个什么品种的松鼠，爪子和牙齿尤其锋利，别说是石头了，就是钢筋铁丝它一口也能给崩出个缺口来。
果然，小魔王这一爪子下去，那块石头顿时被它抓出来了一块碎屑来，好在这些全赌原石大多都是皮粗肉厚，开采的时候更是坑坑洼洼的，掉下一块碎屑倒是一点都看不出来。
“吱吱……”小魔王还是用爪子指着原石，在被方逸制止之后它没敢继续抓，但尖叫声却是愈发的急促了。
“你……你是说里面有东西？”方逸忽然心里一动，俗话说动物通灵，能感应到很多人类感知不到的事物，说不定这小家伙还真有这方面的天赋呢。
“吱吱……”小魔王的尖叫声停了下来，小脑袋忙不迭的点着，看它脸上的表情，似乎也像是松了口气一般。
“好，那我试试……”方逸现在的行为原本就是在大海捞针，虽然小魔王站着的这块料子从外表上看就是一块石头，但方逸还是将掌心贴了上去。
“嗯？里面真有翡翠？？”
一丝真元灌输了进去，方逸的脸色忽然一变，因为他发现自己的真元输入进去之后就像是石沉大海一般，一下子就消失不见了。
“品级应该在糯种以上了……”
方逸脸上露出一丝喜色，他尝试了那么多次也摸到了一点规律，像是干青种和豆种的料子，基本上这一丝真元进去就能感知到里面翡翠破裂的声音，只有糯种以上的玉料，才能承纳一点他的真元。
方逸揉了揉小魔王的脑袋，又将一丝真元灌输了进去，和刚才一样，这丝真元进入到原石中后又是消失不见了。
“魔王，你立功啦……”
方逸哈哈一笑，他也不知道小魔王是真的能辨知出石头里面的翡翠还是纯粹蒙出来的，但这块原石中显然有翡翠，并且翡翠的品质现在已经被方逸提升到了蛋清种的级别。
“冰种，一定是冰种的料子……”
继续尝试着往原石里输送着真元，过了大约一分钟后方逸才停下了手，这时他体内的真气总量大概被消耗掉二三十分之一左右的样子，而手上传来的一种阻碍感也让方逸明白了，原石里的翡翠似乎只能承纳他这么多的真元。
“就是不知道里面的料子有多大，是否带有绿，这要是快带绿的大料，那自己可就发了……”
停下手后，方逸蹲在地上打量起这块料子来，这是块不规则的山石料子，下面平整被人切了一刀，网上逐渐变细，约有三十公分左右高，放在地上有点像是个石墩子。
“六千美金，无量那个天尊，真是一帮奸商，这么块破石头竟然也敢要六千美金？”
方逸看了一眼原石旁边的编号和标底价格，忍不住在心里暗骂了起来，要是不知道这里面有翡翠的话，方逸连十块钱都不愿意出，因为这些大山石料子的品相实在是太差了点，和一般的石头根本就没有任何的区别。
“六千零一块钱，奶奶的，多一分道爷我都不加……”
方逸相信，这样的原石被人关注的可能性绝对非常低，就算是有人想买估计也就是出个底价撞撞大运，所以想了一下之后，方逸拿出了标单，在上面填上了比标底多出了一块美金的价格。(未完待续。)
第三百八十六章 感觉
“小魔王，好样的……”
方逸拍了拍身边小魔王的脑袋，从上衣口袋里掏出了一粒松子往上一抛，只见一道影子嗖的往上窜起了两米多高，将那粒松子叼在了嘴里，动作十分的谙熟。
“哎，我说你小子，训练松鼠当成训狗了啊？”
余宣的声音从不远处传了过来，方逸回头看去，却是余宣带着陈凯和阿虎走来了过来，方逸知道自己今儿的行为会有些古怪，所以一进场馆就让阿虎跟着老师和陈凯了。
“老师，我这不是闲着逗闷嘛……”方逸笑着迎了上去，对陈凯说道：“凯哥，我赌了一块全赌的料子，这个是单子，你看看我填错了没有？”
方逸本身是没有资格参与到赌石之中的，他和陈凯必须要使用同一个编号，而开标的时候别人也只会唱陈凯的名字，是以方逸需要将自己看中的原石和陈凯区分开来。
“方逸，不是不让你买全赌的料子吗？”
陈凯还没答话，余宣的脸色却是有些不好看了，开口说道：“全赌的石料就是撞大运，你要是真想赌，就看看半赌的料子，这样也能有几分赌涨的几率……”
就算是余宣自己，在全赌料子上也不敢说是每赌必涨的，因为全赌原石的不确定因素实在是太多，在没有被切开之前，谁都不敢下定论。
“老师，我感觉不错，就赌了一块……”方逸将标单递给了陈凯，开口说道：“这块也就是六千美金，我多出了一块钱，碰碰运气吧……”
虽然拜了两位老师，方逸也很尊重他们，但这不代表方逸事事都会听从余宣的话，尤其是在自己有办法鉴定原石内是否有翡翠的情况下，方逸自然是要出手赌一下的。
“感觉？”
听到方逸的话，余宣顿时沉默了下来，虽然对于一位科考工作者来说，“感觉”这个词用在严谨的玉石鉴定上有些不妥，但事实上有很多时候，余宣也是在凭借着感觉行事。
而当余宣有感觉的时候，他所做出来的判断十有**居然都是对的，所以听到方逸用上了感觉这两个字，余宣却是再也无法指责他了。
“余叔，方逸就赌了六千美金，不算什么大事……”
见到余宣绷起了脸，陈凯在一旁打着圆场道：“彭斌给了方逸五十万呢，六千块钱不算个事，再说了，方逸要是花不出去这五十万，我回到国内不还要将这笔钱给他呀……”
“凯哥，这些钱，都要花在缅甸……”
方逸语气鉴定的说道，彭斌是自己的结拜大哥，他给了钱方逸不能不收，但方逸也不好意思将这笔钱带回到国内去花销，所以早就下定了主意，要将这五十万都花在公盘赌石上。
“你小子，主意拿的很正啊……”
余宣是何等人，自然一眼就看出了方逸的心思，当下摇了摇头，说道：“随你吧，不过老师劝你，最好是买些半赌的料子，这样开出翡翠的几率也要大一点，至于全赌原石，玩几块就行了……”
“好的，老师，我再挑几块全赌的原石就去看半赌那边的料子……”
方逸笑着答应了下来，其实对他来说，全赌原石所能产生的利润，要远远高于半赌的料子，因为这些全赌石头不管是标底还是最后中拍的价格，都要远远低于半赌原石的。
“好吧，小凯，咱们还是继续看料子去吧……”
听到方逸的话，余宣也感觉有些无奈，他和孙连达收的这个徒弟，可不是一般的人，从某些专业领域上来说，余宣甚至还不如方逸，所以他也无法像要求别的弟子那样来要去方逸。
“你小子厉害……”
在余宣转过身后，陈凯偷偷的冲着方逸竖了个大拇指，他可是认识余宣很多年了，知道余宣在徒弟当中说一不二的脾气，没想到在方逸面前竟然碰了个软钉子。
“方逸，我还是跟着你吧……”
阿虎开口对方逸说道，虽然彭斌是接的陈凯的那五十万美金，但离开时交给阿虎的任务却是让他保护方逸，显然在彭斌的心里，方逸要比陈凯重要的多了。
“虎哥，这里又没枪，我这边不用人，你还是跟着老师和凯哥吧……”
方逸摇了摇头，在这翡翠公盘上虽然很安全，但有一些玉石商们在鉴定原石的时候，却是经常的会起到一些争执，昨儿方逸就见到两帮子人差点打了起来。
“也是，就这里的人，加起来也打不过你……”听到方逸的话，阿虎耸了耸肩膀，能把黑拳之外彭斌打的旧疾复发的人，在这个没有枪支的地方的确是无敌了。
“嘿嘿，魔王，咱们继续……”
等到余宣带着陈凯阿虎走开之后，方逸又掏出了一颗松子扔给小魔王，开口说道：“像刚才这一块的石头，你还能不能找得到啊？”
对于小魔王的表现，方逸心里既有疑惑又有一些期待，他不知道小家伙究竟是蒙出来的还是真的能辨别出原石中的翡翠，所以就想再尝试一次。
“吱吱……”
小魔王似乎完全能听懂方逸的话，口中发出吱吱的叫声，鼻子不断的耸动了起来，从方逸的上跳了下来，小身体在一块块原石上跳跃着。
“吱……吱吱……”
三五分钟过后，小魔王在一个方桌上停了下来，小爪子不断的抓弄着一块差不多有足球大小的圆形石料，回头不断冲着方逸发出着尖叫，还好它记着方逸的话，并没有将原石给抓开。
“嗯？这是帕敢老坑的料子啊……”
方逸走到了方桌的旁边，将这块料子给拿了起来，在缅甸公盘上，大的石料通常都是直接堆放在地上的，而小一点的全赌或者是半赌料子，大部分则都是摆在桌子上，以供玉石商们来挑选。
方逸手上的这块原石，通体黝黑，表面带有像是被强酸腐蚀出来的坑洼，猛地看上去就像是一张麻子脸一般，方逸知道，这应该就是老师所说的帕敢老坑的料子了。
“无量那个天尊，这料子怎么这么贵啊？”方逸没有急着往原石中输送真元，而是低头看了一眼料子旁边的标底，这一看之下，心里顿时吃了一惊。
方逸刚才所投的那块原石料子，重达数百斤，标底不过是六千美金。
但这块只有二三十斤的帕敢毛料，号牌上却是标着三万美金的字样，要是划算成人民币，这一块料子居然需要二十多万，几乎相当于金陵一套位置不错的房子了。
不过方逸并不知道，老坑毛料出翡翠的几率其实是很高的，所无法断定的就是里面翡翠的品质如何，帕敢原石一向以出高品质翡翠著称，所以像这种外皮标准的原石，价格通常都会定的很高。
“魔王，你看清楚了没有？要不要再闻闻？”
方逸仔细打量着手中原石，却是看不出丝毫的端倪来，这块料子的石皮有些厚，强光手电根本就打不进去，至于通过原石的纹路去辨别里面是否有翡翠以及翡翠的品质，方逸却是没有这个本事。
“吱吱……”小魔王不断冲方逸叫着，似乎对他质疑自己的能力很是不满，而且伸出小爪子就要往原石上面扒拉。
“别介，我相信你还不行吗？”方逸连忙缩回了手，深吸了一口气之后，体内真元震荡，通过掌心将丝丝真元传入到了原石之中。
在外人看来，方逸用双手捧着原石放在面前，好像是在做着鉴定，谁也不知道的是，方逸体内的真元通过他的掌心，已然是源源不断的传入到了石料之中。(未完待续。)
第三百八十七章 方逸需要的玉石
“这……这里面是什么翡翠啊？”
方逸刚一上手，就感觉到了不对，因为他输入进去的那丝真元就像是石沉大海一般，一下子就消失不见了，没有一点滞碍的感觉，就算是刚才他猜似冰种的料子都没有如此的通畅。
“莫非是玻璃种的料子？”
方逸一边在心中猜测着，一边加大了真元的输送，反正这东西现在也不是自个儿的，就算是里面的翡翠碎裂，对于方逸而言也没有什么好可惜的。
“怎么可能承纳这么多的真元啊？”
短短的三四分钟过后，方逸体内的真元居然已经被消耗的七七八八了，这让方逸心中震惊了起来，要知道，就算是最顶级的和田玉籽料，在输入这么多真元之后，怕是也被给撑爆掉了。
“竟然还没到底？”
等到方逸体内真元消失殆尽后，他发现双手捧着的这块原石内部，还是有如深邃的大海一般，任凭自己往里注入多少真元，也没能让其达到极限。
“买下来，一定要把它给买下来！”
虽然在真元消耗完之后，方逸整个人都透着一股子乏劲，但他的精神却是从所未有的好，因为这块翡翠对于方逸而言，实在是太过重要了。
世人都以为修道需要财、侣、法、地，但对财之一字，方逸其实是不怎么看重的，
财自然说的就是钱财，排在四要素之首，侣指的是道侣，这个道侣却不是夫妻的意思，而是指的在一起修炼的人，这个人要懂得道，甚至他的道比你高，这才能够做道侣。
法说的是修炼的法门，而地则是指修炼的地方，就像是古代所说的洞天福地，专门用于修道之人辟谷闭关所用，综合上面的四个字，就成为了修道所必备的四要素。
但就方逸所学的道统而言，在财侣法地的后面，却还是有一个器字，器……顾名思义，指的就是器材器具的意思，在道家之中，器多指法器，上好的法器，不但可以应用于趋吉避凶，更可以有助修行。
方逸就知道好几种法器的制作方法，像是可以在打坐时避免产生心魔的静心法器，可以转化五行灵气的阵符法器，可以加速真元运转的修行法器，都有着凡人所无法了解的神奇功效。
只不过方逸虽然知道制作方法，但却是苦于没有能制作这些法器的质材，就像是阵符法器，就需要能承纳大量真元的玉石，到现在为止，符合这种法器的材质，方逸只是刚刚发现面前这块料子内的玉石，或许能符合条件。
“买下来，必须要买下来……”
方逸的心里一片火热，他知道有一种符箓，必须要用玉材作为载体，制作出来的静心符，可以在修炼时抵御外魔，并且增强神识，要是能制作出这种符箓，对于方逸晋级炼神反虚的境界有着极大的作用。
“三万美金，我要出多少才好呢？”
将手中的原石放回到原位之后，方逸盯着旁边的牌子看了起来，他现在有点拿不定主意，因为第一次参加翡翠公盘的方逸，不知道像这种品相不错的全赌石料究竟会卖出个什么样的价格来。
之前那块六千美金的原石，一来品相并不是很好，方逸估计很少有人会去拍它，二来方逸买下那块原石充其量就是将其雕刻出来卖掉赚钱，对方逸来说是可有可无的，就算被人拍走方逸也不会很在乎。
但这块原石不同，方逸相信里面有他需要的材质，当年老道士曾经说过，这些都属于天材地宝，常人难得一见，方逸日后要是遇到，倾家荡产也要将其给买下来。
所以方逸此刻就有点患得患失了，要是按照他的本心，就是将剩下的那四十九万多美金全都花出去也是值得的，但就这么一块全赌料子，方逸要是如此做了，却是怕无法向余宣等人解释。
“吱……吱吱……”
小魔王见到方逸站在那里发呆，三五下就窜到了方逸的肩膀上，小爪子胡乱比划了一下，又跳下来跑到一块原石的旁边，不断对方逸尖叫着。
“又有好东西？”
方逸眼睛放光，只不过来到那块原石旁边，方逸才想起自己体内的真元早就消耗殆尽了，想要重新恢复过来，怕是最少要打坐两三个小时才行。
“先记下来……”
方逸拿出了标单，将方才那块原石的标号和这一块的都写在了标单上，尤其是第一块，方逸很慎重的在标单的下角处做了一个很不起眼的记号。
“魔王，把你能看上的料子全都给找出来吧……”
方逸这时基本上已经可以确定，小魔王的确有辨识原石内翡翠的本事，而且不是品质极佳的原石，还入不了这小家伙的法眼呢。
“吱吱……”小家伙听到方逸的话后，吱吱叫了几声，开始在原石堆里转悠了起来。
上千块原石虽然占据了很大的一块区域，但小家伙似乎很挑，那么多原石摆在那里，它只在二十几块原石旁边驻足过，而且再没有之前遇到第二块原石时的兴奋劲了。
“这些原石里面，应该都有不错的翡翠……”方逸一一将这十多块原石的编号都给记了下来，这些全赌的料子，有些是石皮表现不错的老坑原石，有些外表则是很不起眼。
对于那些看上去不像是能出翡翠的料子，方逸干脆直接在标单上写下了价格，和第一块料子一样，方逸只是在标底上加了一块钱，要是有人和他看中相同的料子并且出价高的话，那方逸也认了。
“一共花了六万六千多美金……”
方逸统计了一下，他直接填了单子的毛料有十二块，总价是六万多美金，现在方逸手上还剩了四十多万，但这四十多万需要怎么花，方逸还是想咨询一下老师和陈凯的意见。
看到这会天色已经暗了下来，方逸喊回了小魔王，将标单收好往入口处走去，明天就是看货的最后一天了，方逸要在明天公盘结束之前，将他所有的标单都投入到场馆那些绿色的标箱之中。
和余宣陈凯等人会合后，他们一起回到了庄园，彭斌回去那天就让人请来了一位国内的厨师，他们回来之后厨师也坐好了饭，直接就可以开饭了。
“余叔，今儿辛苦您了，咱们庆祝下吧……”
陈凯让老苏从车上拿下来两瓶茅台酒，说道：“余叔，这可是八零年的茅台，我爸最后的两瓶也被我给带来了，今儿要好好犒劳下余叔……”
“你小子，简直是拿你余叔当牲口使啊……”
余宣有气无力的摆了摆手，他今儿一天就几乎没直起过腰来，一直都蹲在地上帮陈凯挑选着毛料，陈凯的那一千二百万美金，已经投了将近八百万美金的标单了，当然，如果没有拍中的话，这些钱还都是他的。
“方逸，你今儿收获怎么样啊？又选中什么料子没有？”陈凯这会心情很是不错，因为他相信以余宣的目光，此次所选的料子十有**都是会赌涨的。
“选了不少……”方逸从随身的小包里拿出了一叠标单。
“这些都是你要投的标？”余宣和陈凯都吓了一挑，陈凯一共就没给方逸多少标单，难不成他都给填上了？
“我一共看中了二十多块原石，都是全赌的料子……”
方逸点了点头，当他看到老师面色又要变得难看的时候，连忙说道：“老师，就我这么一点美元，赌半赌料子那是谁也争不过，还不如赌全赌的原石碰碰运气呢……”
彭斌给方逸的那五十万美金，换算成人民币的话，那也是有四百万了，要是在国内，这四百万可以做很多事情，但在缅甸翡翠公盘上，四百万人民币充其量只能买到一块表现不错的半赌料子。(未完待续。)
第三百八十八章 敲定标单
“我还真没发现你小子有这么个光棍性格呢……”
听到方逸的话，余宣有些哭笑不得，但是他也承认方逸说的很有道理，因为五十万美金看似不少，但放到缅甸翡翠公盘之中，那真的是如同沧海一粟，丢在里面连朵浪花都溅不起来。
相反方逸如果是将全部资金都投入到全赌的原石之中，倒是真有很大几率中标的。
当然，中标不代表就能赌涨，全赌原石向来都有“一刀天堂一刀地地狱”的说法，方逸的这五十万赌涨了就是上到天堂，要是赌输了那就是血本无归。
“老师，我大哥给的钱，我必须花掉啊……”
看到老师不是那么生气了，方逸连忙说道：“老师您放心，我今儿鉴定石头时的感觉很是不错，相信这五十万肯定能赌涨不少料子的。”
“赌涨？要不是这次是小凯开车来的，我怕你连路费都能赔光掉……”
余宣撇了撇嘴，他从十多岁的时候就接触过翡翠，到现在已经有五十多年的时间了，一刀暴富的人余宣见过不少，但他所见更多的却是那些倾家荡产的赌徒，是以余宣深知赌石的危害。
“老师，下不为例……”方逸嘿嘿一笑，他知道自己在老师这一关算是过去了。
“把你的单子拿过来我看看，明儿现场去帮你核对下……”
余宣是典型的刀子嘴豆腐心，嘴上在训斥着方逸，但还是把手伸向了方逸的标单，他想看看方逸投标那些原石的底价和标价，从而判断出方逸是不是在乱投一气。
“嗯，大多都只多了一美金，你小子也算是慎重……”
余宣一张张的翻过标单，微微点了点头，只不过他不知道，方逸填写的这些标单原石，虽然基本上都是冰种的料子，但品相却是很丑陋，要不是想不出差错，方逸甚至连这一美元都不愿意出呢。
“老师，这些都是撞大运的原石，我看着便宜才买的，里面未必有东西……”
方逸从兜里又掏出了一叠标单，说道：“老师，这些才是我准备重点投的料子，不过有件事有点拿不定主意，我想征求下您的意见……”
“我的意见？说来听听吧……”
余宣不置可否的说道，他这会对方逸还是没多少好气，要不是这个弟子是自己厚着脸皮收下来的，余宣早就一脚把他给踢回到金陵去了。
“老师，我看中了一块料子，标底是三万美金，我想买下来……”
似乎感觉自己的话没什么说服力，方逸接着说道：“老师您也知道，我这人感觉一向都比较准，这块料子十有**会出翡翠，我想请老师指点下，我如何才能确保将其给拿到手中。
“赌石也是赌，在赌桌上，谁能有确保的事情啊……”
余宣摇了摇头，指了指，说道：“明天我跟你去看看料子吧，全赌的料子，就算是品相很不错，一般也不会超过标底三倍的，不过一般都不值……”
没有见到原石，余宣也不敢说大话，但是按照缅甸公盘的惯例，暗标全赌料子的价格通常都不会太高，所以才会时有一夜暴富的事情产生，价格低也是那些职业赌徒们能赌的起的原因。
“三倍？我明白了，老师……”
听到老师的解释，方逸心里顿时有了底，想了一下之后，说道：“老师，您明儿还是帮凯哥看料子吧，我算下看中的料子一共许多多少钱，要是不超过五十万的话，我就直接投标了……”
“你小子，悠着点儿……”
余宣用手指了指方逸，也没多少什么，全赌的原石原本就是在赌运气，经验只能在其中占据很小的一部分，所以即使明天余宣去帮方逸看了料子，怕是也提不出太多好的建议。
“老师，您放心吧，我运气一向都很不错的……”方逸嘿嘿笑了笑，端起酒杯敬了余宣一杯酒。
“方逸，你回头填完了标单，记得统计下你投注原石的编号，明儿可是最后一天看货了，千万别耽误投标……”
陈凯交代了一声方逸，他们用的都是一家公司的编号，而陈凯投注的原石足足有上百块，如果方逸不统计清楚的话，到时候两人所买的料子是很容易搞混淆的。
“知道了，凯哥，明儿一早我就把单子都给你……”
方逸开口答应了下来，他知道陈凯和余宣明天也会去看暗标，所以先把单号交给陈凯，也能让他避开自己所选的料子，不至于出现兄弟相争的事情。
吃完饭后，方逸躲回到了自己的房间里，而今天立下了大功的小魔王，则是自己跑到林子里去玩了，方逸知道这小家伙是个异种，别看身体很小，但却是凶猛异常，一般的动物都不是它的对手。
“松鼠能辨识翡翠，说出去别人只会当成是个笑话吧……”想起今天的事情，方逸摇头笑了起来，要不是这事儿是自己亲身经历的，恐怕方逸也是难以相信。
“算了，还是先把标单填好吧……”
方逸将自己那些记下标号但却没有填写价格的标单都拿了出来，第一张需要敲定价格的标单，自然就是方逸最为看好的那块帕敢老坑的料子了，为了查验这块石料，方逸体内的真气到现在都没恢复过来呢。
“三万的标底，到底填多少的拍价呢……”
方逸手里拿着笔，迟迟的都没往上填价格，按照老师所说，三倍就足以将这块料子给拿下来了，但是这块毛料对方逸实在是太重要了，他生怕半途被人给截了胡。
“三倍不保险，还是五倍吧……”
方逸一咬牙，在这张标单上写下了十五万美金的字样，一块两三万只能称得上表现不错的全赌料子，拍出五倍的价格，已经能算得上是天价了。
填写完了帕敢料子的价格，方逸心里已然是松了一口气，拿起剩下的那些标单，随手往上填写起数字来，这些标单所对应的全赌原石都是变现不错的老坑料子，所以方逸的出价也都要比底价高出两到三倍之间。
“五十万美金还真不怎么够花啊，竟然还不够？”
半个小时之后，方逸填写完完了所有的标单价格，但是将数字一相加，方逸发现，所有投注原石加在一起，居然达到了五十三万美金。
无奈之下，方逸只能又拿出几张新的标单，重新改动了几块原石的投注金额，将最终的数字控制在了五十万上面，是一分不多一分也不少。
“这些原石就算是只能拍下来一半，回到金陵怕是都能开个翡翠饰品店了吧……”
看着手中的标单，方逸的眼睛就像是在看一块块晶莹剔透的翡翠一般，他相信以小魔王特异的功能加上自己能够用真元查验原石的本事，此次缅甸翡翠公盘最大的赢家，那绝对是非他莫属了。 ----
“你小子，也不说帮你哥哥我省点美元啊……”
第二天一早，陈凯拿到了方逸的那些标单，看到方逸统计出来的钱款数额后，不由苦笑了一声。
由于此次公盘的特殊性，陈凯现在最缺的就是美金，所以他更希望方逸此次公盘一毛钱都不花，等回到国内陈凯再将五十万美金兑换成人民币给他。
“凯哥，这钱我怎么好意思带回去呢……”
方逸也是一脸的苦笑，彭斌给钱方逸无法拒绝，但这钱方逸也必须花在缅甸，赌涨了是他运气好，赌输了也说明方逸和彭斌的兄弟之情，不是这些美金可以玷污的。
“我知道你的意思，算了，五十万总是能挤出来的……”
陈凯摆了摆手，经过这段时间的交往，他也大致能看出方逸的性子，那就是外柔内刚，但凡方逸认准了的事情，怕是余宣说话都不怎么好使的。(未完待续。)
第三百八十九章 好为人师
缅甸属于热带季风气候，全年平均温度在二十七摄氏度左右，虽然此时已经是十一月底，但天气仍然很炎热，车子在开往公盘的路上遇到的行人并不多，直到接近公盘的时候，车子才逐渐多了起来。
而且今天公盘的气氛，明显的要比前两天紧张了起来，原本熟人见了面都要寒暄一番，但今儿遇到了也就是点点头打个招呼，都将精力和时间投入到了工作当中。
陈凯自然也不例外，他把方逸所投注原石的编号全都给抄下来之后，并没有去查看方逸的具体投注金额，一进入场馆内就将那二十多张投注单放进了标箱里，然后拉着余宣匆匆去向了全赌石的区域。
对于玉石商来说，他们最喜欢的还是半赌的料子，但既然来了，自然要赌几块看不透的石头了，这也是他们的一种惯例。
每到公盘结束的时候，玉石商们总是会拿出几块全赌料子当众解石，赌涨了的寓意在新的一年里会生意兴隆，赌垮了的自然是垂头丧气，这也是玉石商们暗中较劲的一种手段。
所以在公开看货的最后一天，已经选好半赌原石的玉石商们，就不约而同的来到了全赌石的区域。
“哎，方老弟啊，怎么样？有收获没有？”
场馆内的大多数人都在仔细挑选着毛料，不过也有一些闲人，那就是早在公盘第一天就驻守在全赌石区域的职业赌石人了，前几天的功夫他们早就挑选好了原石，所以今天就显得无所事事了。
和方逸打招呼的那个人，正是赌石圈的传奇人物卢国平，被七八个人围着吹牛去的卢国平一眼看到方逸，连忙向他摆了摆手，不知道的还以为他们是多年的老朋友呢。
“卢哥，你也知道，我对赌石可是一窍不通啊……”方逸笑着走了过去，说道：“还想着向卢哥您多请教呢，昨儿一直都没找到您……”
虽然和卢国平并不是很熟悉，但对方那自来熟的性子却是让方逸相处的很舒服，而且方逸那有关于缅甸老坑和新坑的知识，还真的全都是来自于卢国平的教授。
“呵呵，昨儿有点事……”卢国平笑的很矜持，眼睛却是在四周瞄了瞄。
“方兄弟，卢哥昨儿可是被郑家三少给请去帮忙鉴定原石去了……”
“是啊，郑家那么大的买卖都要请卢哥掌眼，在咱们赌石圈，卢哥要是自称第二，就没人敢称第一……”
老辈的京城，总有些帮闲的人物，此时围在卢国平身边的那些忠实粉丝们，充当的就是帮闲的角色，他们越是激动，越是能显现出卢国平那种风轻云淡的高人风范。
对于这些职业赌石人而言，郑家那就是赌石圈里的巨无霸，每年的翡翠公盘，郑家的成交额总是牢牢占据着第一的位置，所以能被郑少恭请去鉴定玉石，在他们心里那就是莫大的荣耀了。
“过了，过了啊……”
卢国平的表情愈发的淡然，摆了摆手说道：“方老弟可是余老师的弟子，你们别乱说，免得让人笑话，你们看方老弟养的这只松鼠，我就没见过这么通人性的……”
卢国平跟着他们家老爷子，从小就是遛鸟斗蛐蛐长大的，他说这番话倒不是在吹捧方逸，而是的确很佩服方逸调教宠物的本事，在京城玩家眼里，方逸这水平也能称得上是爷字辈的了。
“哪有乱说啊，卢哥您的水平，比余老师怕是也相差无几了……”
听到方逸是余宣的弟子，旁边的帮闲们顿时收敛了几分，他们自然知道余宣在玉石行的名头，远不是卢国平这种半路出家的人可以与之相比的，倒是也没人睁着眼睛说瞎话。
至于方逸肩膀上站着的小魔王，则是被这些人给无视掉了，他们来缅甸是来赌石又不是比谁宠物养得好的，顶多眼神在小松鼠身上多停留一会罢了。
“卢哥的水平自然是极高的……”
方逸笑着说了一句，其实他昨儿本来并不知道卢国平的光辉战绩，晚上吃饭的时候和陈凯闲聊的几句才知道的，他的财运倒是和他那大富之极的面相有些相符。
“听到没有，余老师的弟子都说卢哥水平高呢……”
方逸的一句话，让卢国平的那些崇拜者们又是喧噪了起来，其实今年缅甸公盘来的职业赌石人并不多，要是放在前两年，卢国平那是更加的风光。
“卢哥，给我们说说这次的料子吧？”昨儿来喊卢国平的那个人开口说道。
“是啊，卢哥，今年您还没讲解呢……”
“对，必须的，卢哥您不说，我都不知道要买那块了……”
商人逐利，赌徒们更是现实，卢国平之所以能受到众人的追捧，原因就在于他战绩辉煌，话说能有五千美金博得上亿身家的人，在赌石圈也就是这独一份了。
而且还别说，自从卢国平开始小赌怡情之后，他那鉴定原石的本事也是突飞猛涨，去年在缅甸的公盘上，卢国平随口点评了几块全赌料子，居然全都赌涨了，这更是让一众赌徒将卢国平视为神人了。
“好吧，那我就瞎说几句，蒙的不准你们可不准怪我啊……”卢国平淡淡的笑了笑，抬脚就往前走，而原本围着他的人，呼啦啦的就让出了一条路来。
“来，大家看看这块料子……”
卢国平倒是很讲究，并没有带着这一行人去打扰那些挑选毛料的玉石商们，而是来到了全赌石区域内一个比较偏僻的角落里，这里零零散散也有四五十块全赌的原石。
“你们看，这块料子虽然石皮很厚，但纹路却是很清楚，而且整块料子看不到一点裂绺，说明里面如果出了翡翠的话，玉肉肯定是完整的……”
卢国平这些年来研究翡翠，倒真是研究出了一些门道，在看到他抱起这块大约有二十来斤重的原石时，方逸的眉毛不由往上挑了一下，因为这块料子就是他昨儿选中的一块。
“两万美金的标底，卢哥，会不会贵了一点啊？”
跟在卢国平身后的一人提出了疑问，他们可比不了玉石商们的身家，大多都是凑了几万美元过来博博运气的，两万美金已然是一笔很大的数字了。
“物有所值……”
卢国平撇了撇嘴，根本就不屑于回答那人的问题，在他看来，赌石是需要胆量的，当年他如果没有那孤注一掷的胆子，哪里能赢得来现如今的风光呢。
“卢哥推荐的原石，贵自然有贵的道理，老李，你是不是囊中羞涩了啊？”旁边有人打趣了起来，而方逸发现，还有好几个人偷偷的将这块原石的编号给记了下来，显然是动心了。
“奶奶的，这不是抢我的生意嘛？”
看到这一幕，方逸有点欲哭无泪了，由于昨儿方逸体内的真元都消耗在那块帕敢料子了了，所以这块料子是小魔王给挑出来的，方逸也不知道里面是何等品质的翡翠。
原本方逸是开出了两万零一美金的标价，但现在看起来，这个价肯定是拿不下这块翡翠了，跟在众人身后的方逸也没说话，等到所有人都上手看完原石之后，方逸这才将手掌贴了上去。
“是冰种料子……”
十几秒后，方逸放开了这块原石，心里顿时将卢国平给骂了个狗血喷头，要不是他好为人师的跑过来讲解这块料子，方逸的那两万零一美金十有*就能将其拿下的。(未完待续。)
第三百九十章 正规军和杂牌军
“方老弟，你看这块料子怎么样？”卢国平等人并没有离开，而是在等着方逸验看这块原石，等方逸放开手后，卢国平开口问了一句。
虽然自诩为赌石高手，但卢国平总归是野路子出家，在赌石圈子里也没有混几年，所以他很想让方逸附和一下自己的意见，如此也能更加的奠定自己在赌石圈的江湖地位。
“不好说……”
方逸眼睛盯着原石，心里却是在盘算了起来，自己说这块石头不行，也未必就能打消这些人对这块原石的念头，但如果说好的话，那自己所出的价格肯定无法将其拿下来了。
“说说看嘛，俗话说名师出高徒，方老弟你就别谦虚了……”旁人一人开口说道，刚才就数他查看的最为仔细，想必已然是动了心，现在想多听取一些别人的意见。
“好吧，那我就说说……”
方逸在心里下了决定，他那五十万的资金全都分配完了，不可能再在这块原石上追加，所以干脆就将其让出去算了，反正这次公盘上方逸遇到的冰种料子也不在少数。
“我觉得卢哥说的很对，你们看，这料子的边缘处有石英岩的现象，再加上翡翠石皮的特征，我敢断定，这里面必然会出翡翠，而且种水应该还不错……”
既然自己得不到，方逸干脆大夸特夸起了这块料子，他现在希望这块原石能将这些人的目光全都给吸引过去，如此一来他们也就没有钱去和自己争抢别的料子了。
“方老弟，你看准了？”
“种水不错的翡翠，只要出个糯种打上几副镯子，这几万美金的成本就回来了……”
“既然卢哥和方老弟都这么说，那咱们大家就各凭本事吧……”
方逸的这一番话，让众人变得蠢蠢欲动了起来，他们跟着卢国平就是为了找到块值得赌的好料子，眼下这样的料子出现了，他们自然都是不甘人后的。
“行，老规矩，各自写投标单，一起去投标……”
他们这些人也不是第一次这样干了，当下都拿出了一张投标单，背着人在上面写下了投注的金额，不过在所有人都写完之后，却是都将封了口的投注单交给了卢国平。
“方老弟，你不投这个标吗？”
刚才说话的那人拿出了一张投标单，说道：“我这里还有不少多余的标单，老弟你拿去用就好，不过别忘了在不显眼的地方写上你的名字……”
“这……这不合适吧？”方逸闻言愣了一下，说道：“大哥，投标单不都是分开的吗？难道你们都是合在一起的？”
方逸知道，按照缅甸翡翠公盘的规矩，只要是想进场参与投标的公司企业或者是个人，都需要缴纳五万美金的押金，才有资格参与拍卖，方逸这是沾了陈凯的光，才得以能投标，但是他没想到这些人竟然也是这么做的。
“老弟你是单独投标的？”
听到方逸的话，那人脸上露出一丝羡慕的表情，说道：“我们这些人本钱少，七八个才勉强凑了一百多万美元，所以只能是合股参与了，老弟你可别笑话啊……”
和玉石商们不同，这些职业赌石的人，大多身家都不怎么丰厚，就像是当年的卢国平，那也是跟在别人后面过来捡漏的，他们七八个人能凑出一百多万美金，已经算是不错的了。
可能众人相互之间也不怎么信得过，所以经过商议之后，他们将卢国平给推了出来，作为他们这个临时赌石联盟的负责人，这也正合了卢国平显摆的心思，于是双方一拍即合，才有了现如今的场面。
“大哥说的哪里话，我也是跟人凑凑热闹的，手上根本就没几个钱……”方逸闻言苦笑着摆了摆手，他现在还真是感觉自己钱不够用，否则的话这块冰种的料子方逸无论如何是不会让出去的。
“好了，咱们继续去看下一块料子……”
等到把投标单都收齐了之后，卢国平带着众人继续闲逛了起来，不过他这一次点评的原石却是和方逸没多大的关系，昨儿小魔王并没有对这块料子表现出特别的兴趣。
所以当卢国平询问方逸的意见时，方逸就给出了不同的建议，或许是因为发生了分歧，投标这块原石的人也不是很多，只有两个人填写了标单。
“老卢，又在做活雷锋啦……”
当一行人从几个正蹲在地上挑选原石的人身边走过的时候，一人站起身和卢国平打了个招呼，不过从这人嘴里说出来的话却是不怎么好听。
“刘总，我们这些散户，比不上你们财雄势大啊……”
以卢国平现有的身家，比起一些小的玉石商也是不遑多让的，所以他说起话来也是很有底气，从地位上而言，他和这些玉石商们宛然是平起平坐。
“钱多有什么用，比不上你运气好啊……”那人笑了笑，话里面透着一股子酸味，当年他也是亲眼见证卢国平神话的产生，要说心里没有点羡慕嫉妒恨那绝对是假话。
“钱多当然有用了，你把这公盘的原石全都买走，那谁的运气都比不上你……”对于不给自己面子的人，卢国平的言词也是很锋利的，几句话将那个玉石商噎得满脸通红。
“卢国平，不要以为你赌涨了一次就有什么了不起……”
那个玉石商有些下不了台，说出来的话也变得愈发难听了起来，在他心目中，自己这些玉石商都属于正规军，而赌石的人都是打游击的杂牌军，从心理上就有些看不起他们。
“小刘，这都忙活的要命，你还有闲心在这斗嘴啊……”
就在两边的氛围逐渐起着变化的时候，余宣带着陈凯和阿虎走了过来，全赌石的区域并不是很大，几十个人凑在一起很容易就会碰头的。
“余老师，不是我斗嘴，是……是他们实在是太闹腾了……”被余宣这么一说，那个小玉石商也有些不好意思，其实他出言讽刺卢国平最根本的原因，还是心里面有些妒忌对方。
“大家各凭本事看石头，不存在什么闹腾不闹腾……”余宣摇了摇头，说道：“同行倾轧这是大忌，尤其是在国外，不要被人给看了笑话……”
“是，余老师说的对……”
余宣的这番话，真正显示出来了他在玉石行的江湖地位，因为不管是最先挑衅的玉石商，还是桀骜不驯的卢国平，对余宣都是十分的信服，都把自己的火气给压了下去。
“你小子，也跟着在这凑热闹？”
余宣一眼看到跟在卢国平等人身后的方逸，不由苦笑着摇了摇头，早上他原本想拉着方逸帮他看看昨儿投标的那些料子，没成想一眼没看见方逸就没了影子，敢情是跟着卢国平在厮混呢。
对于卢国平这些人，余宣是既不反感也没有什么好感，要说赌石之所以能形成现如今的产业链，和这些职业赌石的赌徒们也是有着脱不开的关系，他们同样是这个产业链中必不可缺的一环。
“老师，我就是怕耽误凯哥的事，自己瞎转转……”
方逸嘿嘿一笑，他今儿不愿意跟着余宣的原因，就是不想余宣帮着自己去看昨儿选的原石，因为很多料子的表现并不好，到时候余宣肯定会否掉自己很多标单的。
“得，你跟着小卢接着看吧……”对于自己的这个弟子，余宣也没有什么好办法。
刚才余宣问陈凯要过方逸所选原石的那些编号，顺带着也都看了一眼，却是发现方逸选的原石很杂乱，既有老坑的料子，也有一些原石特征很不起眼的料子，余宣也不知道方逸挑选原石的依据是什么了。(未完待续。)
第三百九十一章 加价
“我呸，不就是做点翡翠生意吗，咱们哥几个要是想做生意，早就做的比他大了……”
等到和卢国平等人发生争执的那些人走后，跟着卢国平的人顿时骂了起来。
其实他们的话说的也没错，这些沉迷于赌石的人以前也大多都是些小老板，只不过是在接触了赌石之后才丢弃了生意，但要是论起社会经验和做事的能力，未必就比那些玉石商们要差多少。
“那人姓刘，哥几个咱们先说好啊，这次赌石赌涨了的料子，谁都不准卖给他们家，出再高的价，也不准卖……”
卢国平沉着脸交代了一句，以他现在的身家，完全可以在家里吃喝玩乐，来到这里不就是为了图一个面子嘛，那刘姓玉石商扫了卢国平的面子，那比打了他一顿还让他难受。
“卢哥，放心吧，他就是拿再多钱我也不卖……”
“就是的，想买爷们的料子也行，不过跪在地上给咱们磕一个……”
“先让他蹦跶吧，等到解石的时候有得他哭的……”
众人纷纷响应起卢国平的话来，说起来在缅甸公盘上，还真少不了他们这些专业赌石的人。
因为玉石商购得暗标半赌的料子之后，大多都是回国后开始切割分解，是否赌涨收获如何，就连这些玉石商们也不知道，一切都要得到分解开原石才能揭开答案。
所以在这种情况下，很多玉石商都会在公盘的最后一天购买一些完全分解开翡翠，这样即使他们购买的原石没能解出翡翠，也不至于落个没有材料可用的尴尬境地。
公盘上是没有完全解开的翡翠出售的，是以这些玉石商最后还要将主意打到那些散户赌石人的身上，而每一届公盘除了开明标拍卖的时候最热闹之外，第二热闹的场景就应该是公开解石的时候了。
而这些散户们如果抱团不往外出售解出的翡翠，对于玉石商的确不是什么利好消息，这次公盘散户来的人太少，如果来的人多了共同抵制玉石商的话，甚至都可以影响到明年翡翠饰品的市场价格，造成一定程度上的波动。
“大家都记住自己的话，到时候谁要是敢卖给姓刘的东西，别乱我卢某翻脸不认人啊……”
卢国平的一句话，结束了这次的小风波，当然，他只能也只敢针对姓刘的那种小玉石商，如果招惹了像是郑家的那些人，那到时候还不知道是谁封杀谁呢。
“走，继续看料子去……”
卢国平一摆手，一行人又浩浩荡荡的在全赌石的区域扫荡了起来，不过经过前面那件事，卢国平等人都收敛的很多，说话的时候也尽量放小声音。
玉石商们需要散户分解开来的翡翠，而卢国平这些人也是需要将分解开的翡翠变现的，毕竟除了卢国平之外，剩余的那些散户们几乎都是倾家荡产来参加缅甸公盘的，赌涨之后他们要做的第一件事就是将赌涨的原石变成现金。
“卢哥，您看看这块料子怎么样啊？”一人用双手抱起了桌子上的一个足球大小的原石，对着卢国平喊道，同时也将众人的目光给吸引了过去。
“哥，大哥，你能换块料子吗？”
见到那人手上抱着的原石，方逸都快要哭出来了，刚才因为卢国平的点评一块十拿九稳的料子就不翼而飞了，现在这块料子要再被卢国平看上，那方逸简直连杀人的心都有了。
“这是帕敢老坑的料子……”
方逸都能看出来这块原石的出处，卢国平自然也是不在话下，仔细打量了一会这块料子，卢国平开口说道：“帕敢出过的极品料子不少，这一块要不里面没翡翠，要不出的就是极品……”
“里面会有极品料子？”
听到卢国平的话，他身后几人的眼睛顿时亮了，要知道，就算赌到一千块普通料子，也不如一块极品翡翠来的划算，当年的卢国平就是如此，一块翡翠直接让他晋升到亿万富翁的行列。
“每一块料子里面都有可能有极品翡翠的……”
卢国平的眼睛在这块料子的标底上瞄了一眼，却是不敢将话说死了，因为这块料子的起拍价就是三万美金，如果别人听了自个儿的话将其拍了下来而里面又没有翡翠，那自己就真要颜面扫地了。
“三万的标底，这也太狠了吧？”
终于有人看到了这块帕敢料子的标底，对于他们来说，一两万的料子都属于贵的了，三万的价格，更是几乎让所有人都无法接受。
“要真是能出极品翡翠，三万也是值得的……”有人目光闪动，赌徒那种孤注一掷的心理，很好的在他们身上得到了诠释。
“还是算了吧，要是花三万买下这块料子，那别的就都不用看了……”有人摇了摇头，率先离开了这块原石，因为赌上十块三千美金的料子，出翡翠的几率还是要远远大于只赌一块原石的。
“其实这块料子还是不错的……”
卢国平看着那通体黝黑的原石，一句话憋在嘴里没说出来，如果不是他给自己定了规矩每次公盘只赌五万美金，而他又已经将这五万美金投了别的原石的话，卢国平都想出手将这块料子给拿下来了。
“卢哥，这块料子可不便宜啊……”方逸走到卢国平身边，开口说道：“您估计要是把它拍下来的话，大概要花多少钱？”
方逸并不了解卢国平这些人的财力，他只是发现有几个人对这块料子有些上心，作为对这块原石势在必得方逸而言，心里自然是有点担心的。
“怎么着，老弟，你想拿下？”
卢国平有点意外的看了方逸一眼，开口说道：“正常来说，一块三万标底的原石，中标价格应该在五万到六万之间，但这块料子外皮很不错，有可能会达到七万到十万……”
缅甸翡翠公盘上原石的成交价格，往往会形成两个极端，好的原石会受到众人追捧，成交价会远远高于标底，几倍乃至几十倍都有可能。
而表现一般或者说比较差的原石，则是会无人问津，每年流拍的翡翠原石，通常是中标的很多倍，像是方逸所选的那些料子，以标底的价格拍到手并非什么难事。
在这其中，全赌原石的价格浮动又要低于半赌原石。
几乎每一届翡翠公盘上的天价原石，都是在半赌料子中产生的，几十万的标底拍出几百万的价格那是习以为常的事情，因为切过的原石可以更加直观的让人给出价格。
而全赌料子则是因为风险较大且不容易掌握其规律，中标价格和标底价格的浮动则并不是很大，一般表现很不错的料子，成交价往往也就是标底的一到两倍而已。
“回头填上个价格试试，说不定就能中标呢……”方逸没有掩饰自己对那块原石的兴趣，因为在场的这些都是人精，自己越是掩饰，恐怕越是会被人看出破绽来。
“方老弟真是财大气粗啊……”
听到方逸的话，有几个人的脸上露出了失望的神色，在他们看来，能成为余宣弟子的人，肯定是不怎么差钱的，这一块原石怕是要和他们无缘了。
方逸说着话，从口袋里拿出了一张投标单，随手填上了个数字，笑着将标单又塞回到了口袋里，只是谁都不知道，为了确保能拿下这块原石，方逸在昨天十五万的价格上，又加了五万美金。
“将近七倍的溢价，应该是十拿九稳了吧？”
跟着众人路过一个标箱的时候，方逸将口袋里的标单给放了进去，这一块原石就占据了方逸所有资金的五分之二，要是再拿不下来的话，方逸也是无话可说了。(未完待续。)
第三百九十二章 什么是朋友
一天在不停的验看原石过程中很快就结束了，而三天的看货时间，也将落下帷幕，来往于公盘的玉石商和赌石人的脸上，有的凝重有的兴奋，都在期待着过几天的开标。
晚上的时候，方逸被卢国平等人邀约着去吃了顿饭，听着他们聊天侃地，也听到了不少有关于翡翠赌石的趣事，当然，那些赌垮导致倾家荡产的事情，在酒桌上却是无人提及。
临走时，卢国平提出，等到此次公盘结束，赌涨的人回到国内要请大家吃一顿好的，得到了众人的积极响应，于是方逸的电话本上又多了十几个号码，均是这些职业赌石人留下来的。
“方逸，回来了？”当方逸回到庄园，陈凯和余宣正坐在客厅里喝茶聊着天，见到方逸带着阿虎走了进来，抬手和方逸打了个招呼。
“行啊你小子，来缅甸这才几天？交的朋友就比我还要多了……”陈凯给方逸倒了杯茶，笑着调侃道：“方逸，这交朋友也是要看人的，不要什么朋友都交，对你没什么好处的……“
“都是些性情中人，能认识一下倒是不错……”方逸看着陈凯，笑道：“凯哥你是格调太高冷，认识的朋友档次太高，我可比不了你……”
方逸知道，陈凯在国内做翡翠生意的商人里面，也算是做的比较大的了。
除了云省有一家百年老店能稳稳压着他之外，陈凯的珠宝店赫然已经成为国内珠宝界的新贵，交际圈子自然也是水涨船高，当年生意起步时的那些老伙伴，几乎全都见不到了。
这几天和陈凯相处的时候，方逸经常听到他在抱怨自己有钱之后，别人对他的态度就都改变了，不过在方逸看来，这问题却是出在陈凯自己身上的。
“小凯，这一点你做的不如方逸好……”
听到方逸的话后，余宣看向陈凯，说道：“你小子也算是起始于微末，这刚有钱没几年，眼睛就快要长到脑门上去了，这一点很不好……”
一个人身上所起的变化，在他身边的人往往是看的最清楚的，虽然陈凯在对待余宣的态度上依然如旧，但余宣能看得出来，自己这个侄子在做生意愈发圆滑之余，言谈举止间却是显得有些浮躁和不耐烦。
“余叔，我没这样吧？”
陈凯闻言愣了一下，他又不是什么官二代富二代，现在所拥有的一切都是自己一手一脚打拼出来的，自问应该做不出那种看不起人的事情。
“你自己没感觉而已……”余宣摇了摇头，说道：“今儿那卢国平不是也邀请咱们去吃饭了，你为何不愿意去呢？”
方逸在每天公盘结束的时候，都是要和老师与陈凯会合的，不过今儿因为他要出去吃饭，于是就带着卢国平在门口一起在等余宣和陈凯。
虽然和余宣和陈凯都不熟，但是出于礼貌，卢国平也对两人发出了邀请，余宣刚想说话的时候，却是没想到被陈凯一口就给回绝掉了，当着外人的面，余宣当时并没有说话，但已经是看出来了一些问题。
“余叔，咱们不是要回来核对标单金额吗？”陈凯有些不服气的说道。
“就差一顿饭的时间？”
余宣似笑非笑的看着陈凯，开口说道：“你是觉得和他们一起吃饭比较没面子吧？不过你知不知道，我和你父亲现在每过一段时间，还都会和当年下乡时结识的朋友们一起吃饭，他们现在的职业大多都还是农民……”
“这事儿我知道的……”
陈凯点了点头，但是他一直都挺纳闷的，学识渊博的父亲和余叔，为什么能和那些大字不识一箩筐的老农民们成为好朋友，每次吃饭时都会吆五喝六，展示出他们不为人所见的另外一面。
“不明白吧？告诉你，一个人的心胸和品行，才是决定他能走多远的最重要因素，而交朋友也是不分贵贱的……”
余宣叹了口气，说道：“就是你看不起的那些老农民，却是曾经救过我们几个人的命，要不是他们，当年我们三个早就死在乡下了，哪里还有你们这些小兔崽子啊……”
说起以前的往事，余宣脸上不禁露出了几分感慨的神色，虽然事情已经过去了那么多年，但每每想起来，还是如同发生在眼前一般。
余宣和陈凯的父亲等人被下放到农村的年代，正是国家最为困难的那个时期，虽然报纸上每天都登着诸如粮食亩产万斤的消息，但实际上那时候全国人民都吃不饱饭。
余宣他们自然也不例外，每天都被饿的眼睛发绿，要不是村里人很尊重知识分子让他们不怎么干活改造，恐怕余宣这些人更是撑不下去。
投桃报李之下，余宣和陈凯的父亲等人，每天晚上都会在村子里叫村民们认字读书，倒是和这些质朴的村民们结下了很深厚的友谊。
不过那会的余宣等人正值壮年，就算受到很多照顾，但是每天那么一点口粮也不够他们吃的，于是几个书呆子就决定自己动手丰衣足食。
余宣他们所在的下放劳动人员的点，正好处于闽省的大山之中，俗话说靠山吃山，所以上山打猎就成为了他们的第一首选，在一个清晨，哥三个喊着语录进了山。
老话所说的一无是处是书生这句话，真的是不假，空有理论知识的余宣等人，像无头苍蝇一般的在山里乱窜，非但没有打到什么猎物，反而是迷了路。
雪上加霜的是，到了傍晚的时候，他们三个人遇到了一群狼，余宣和陈凯的父亲都被狼爪给抓伤了，要不是见机的快在山谷处点上了篝火，恐怕几个人早就葬身狼腹了。
篝火虽然能阻得狼群一时，但这个时间却无法持久，在对持了几个小时后，蠢蠢欲动的狼群有发动了攻击，余宣的胳膊被咬掉了一块肉。
就在这岌岌可危的时刻，余宣他们所在村子里的村民们赶到了，只不过由于山里太大，分开寻找他们的村民比较分散，赶来的只有四个人，最锋利的武器只是一把开山刀。
为了相救余宣他们，这四个村民没有一个后退的，和十多只狼展开了殊死搏斗，最终在付出了三人重伤的代价之下，坚持到了村里人赶来，将群狼给赶走了。
那三个重伤的村民，最后有两个人一辈子都留下了残疾，但是这两个人没有抱怨余宣他们一句话，甚至在余宣他们回城后断了联系的十年里，他们也没有去麻烦过余宣等人。
十年后的余宣等人，虽然说不上是功成名就，但也是在各自的领域里做出了一些成绩，在三兄弟一次聚会中，他们忽然想到了十年前的那一幕，也想到了这十年他们做了些什么事情。
三个人都认识到了自己身上的问题，心中也是追悔不已，于是一致决定放下所有的事情，去大山里探访他们当年的兄弟和恩人。
这次的进山之行，却是又让他们羞愧异常。
因为当年一位落下残疾的村民，在见到余宣之后，居然拿出了一株保存了十年的草药，告诉余宣这种草药可以治疗他的关节炎，只是他不知道余宣的联系方式，所以不能给余宣邮寄出去。
质朴的村民质朴的话，让余宣当场就嚎啕大哭了起来，陈凯的父亲等人也是泪流满面，怎么劝都止不住眼泪。
余宣他们几个人，在此时才知道自己这十年失去的东西是何等的珍贵，那是人性中最为善良和珍贵的东西，此次的山村之行，将他们的心灵给彻底的净化了一遍。
也正是这一次的山村之行，余宣等人才真正变得成熟了起来，在处理事业和家庭中的诸多问题时，显示出了过人的气量和睿智，如此才能拥有现在在各自领域中的身份和地位。 ----
ps：月底了，求清仓月票哦。(未完待续。)
第三百九十三章 明标（一）
“余叔，我知道了……”
陈凯低下了头，这几年来他的确赚到了不少钱，但却是感觉少了很多东西，像是和儿子的亲情，和妻子的感情，和朋友的友情，似乎都淡了很多，听余宣这么一说，他才明白了过来。
“行了，知道就好，有些事情是钱买不来的……”
余宣摆了摆手站了起来，说道：“要用平常心去看待你的事业，但一定要用爱心去看待你的生活，明儿开标是否能中，都要摆正你的心态，工作只是生活的一部分，而不是全部……”
“余叔，您说的对……”
陈凯用力的点了点头，听完余宣这番话，他之前那种患得患失的心情，一下子变得好了许多，就算此行收获不大，陈凯也感觉自己得到了很多。
“老师这张嘴，真是能把死人都说活啊……”
听着余宣的话，方逸心中却是一阵发笑，这原本正说着交朋友的事情，怎么一下子就扯到了赌石上，而且看陈凯那样子，在被教育了一通之后，似乎还很受用。
“都早点去休息吧，明儿封标，咱们也休息几天，然后就要开始明标拍卖了……”
余宣看了一眼方逸，说道：“你的钱全都投在暗标上了，后面几天就跟着看看热闹吧，开标之后应该就有人现场解石，到时候你也能知道这翡翠究竟是如此被分解出来的……”
对于方逸此次在公盘上的作为，余宣并不是很满意，因为方逸所表现出来的赌性，恰恰是作为一名鉴定师的大忌，想要成为一个合格的鉴定师，在大胆推测的同时，更重要却是需要有实际物证的认证。 ----
第四天的公盘，果然与前几天有些不同，首先就是公盘上摆放的那些标箱都陆续的被人给收走了，紧接着工作人员入场，将一些翡翠原石给搬运了出去，原本偌大的场馆，顿时显得空旷了许多。
还有就是前来参加公盘的玉石商们，脸色也都变得轻松了许多，反正标单都已经投了出去，是否能中标那就要等到三天之后开标的时间了，现在的他们，则是将心思都放在了明标上。
由于要封存的原石很多，而且还要对应标单上的原石编号，所以在看货后的三天里，场馆将会是完全封闭的，玉石商们只能停留在大厅里，而无法再进入到场馆，所以今天过来的玉石商也不是很多。
余宣和陈凯带着方逸，在大厅里转了一圈，问清楚了明标的时间之后，也离开了场馆。
不过余宣也没让方逸闲着，在接下来的三天里，他带着方逸参与到了玉石商们自行举办的一些聚会，将方逸介绍给了国内外知名的一些翡翠商人。
这种聚会也不是全无用处，最起码三天下来，几乎所有参加此次翡翠公盘的玉石商，都知道了方逸的名字，出于余宣的名头，这些圈里人对方逸也都是热情有加。
由此也能看出余宣在玉石行里那惊人的人脉和关系，就算是脾气再古怪、身家再丰厚的人，见到余宣之后都会称呼一声余老师，连带着方逸也跟着沾了不少光。
按照方逸以前的经历，他对于俗世中的人际交往并不是很感兴趣，但方逸的情商却是很高，他知道所谓的红尘炼心，就是要自己全身心的投入进去，让自己的内心发生真正的改变。
方逸的适应力很强，在经过最初的不耐和不适之后，逐渐在这种聚会里变得如鱼得水起来，几天下来只要是和方逸说过几句话的人，都会认为这是一个有能力并且举止谦卑有礼的年轻人。
经过这几天的交际，方逸也明白了老师的苦心，余宣老师是想让自己做一个比较接地气的鉴定师，而不是像孙连达老师那样学术水平很高，但却是和整个行当都近乎脱节了的学者型鉴定师。
在第七天的时候，原本沉寂下去的公盘会场，又变得热闹了起来，前几日大多都在仰光游玩的玉石商们，一大清早就齐聚到了场馆的大厅里，因为今天将会开始明标的拍卖。
前文曾经说过，缅甸公盘买卖翡翠原石的方式有两种，一种是暗标，另外一种就是明标了，而明标所拍出去的料子，大多都是为暗标没有人投的原石毛料，也就是被淘汰下来的原石。
或许有些人会说，暗标没人投的原石，明标怎么可能有人会去拍呢？
事实并不是这样的，每一届翡翠公盘的明标拍卖，总是会进行的异常火热，也不乏拍出一些金额很高的标价来，像是去年的一块明标原石，就拍出了三十多万美金的价格。
明标受到追捧的原因主要有两点，一是由于公盘场馆太大，投入的原石太多，想要在三天的时间看遍数万块原石几乎是不可能的事情，于是有很多好的原石或许就会被遗漏掉，这些遗漏的原石，都会出现在明标的拍卖场之中。
第二个原因就是，明标原石的底拍价很低，对于公盘而言，这也是一次清仓处理原石的行为，很多原石的底拍价只有几百乃至几十美元，由于数量太多，往往花上一两百美金就能拍下一块料子。
这种低价的拍卖，也是玉石商极为欢迎的，因为翡翠原石的不可控因素实在是太多了，一块普通的原石也有可能开出极品的天价翡翠来，所以很多人都愿意在明标上投入一笔钱来碰碰运气。
像是之前的那些职业赌石人，他们除了在全赌的暗标上有投入之外，也很喜欢明标拍卖，花上几千美金买上一大堆原石，只要能切出一块品质不错的翡翠，那他们此行的开销就全都能找补回来了。
“早知道留点钱拍几块明标原石玩玩了……”
坐在公盘场馆那宽敞的大厅里，方逸心里有些遗憾，他投在暗标上的资金已经超出了五十万美元，如果全中的话，方逸已然是负资产了，自然没有钱再去打明标原石的主意了。(未完待续。)
第三百九十四章 明标（二）
“余老师，方逸，这会才来啊……”
方逸他们赶到拍卖大厅的时候，里面已经坐满了人，前几天消失不见的玉石商像是约好了一般，今儿全都到齐了，方逸他们刚一进场，就有人打起了招呼。
方逸在缅甸所见到的建筑，除了寺庙之外，其余的地方都是显得有些破旧，惟独这举办公盘的会场，却是缅甸难得一见的奢华建筑，里面的冷气开的十分充足，一进来就让人的精神为之一振。
而在拍卖大厅的四周，则是放上了一块块的原石，每块原石上面均是写有编号和标底金额，有不少人都拿着纸笔和在那些原石旁边记录着，余宣等人进来之后，也是直奔那些拜访原石的地方。
而在进场的时候，门口的工作人员在问明了方逸他们是一起的之后，给了他们一个红色的小旗子，按照陈凯的说法，投标的时候是需要举起这面旗子的，到时候会有人过来收取标单去统计。
“嗯，这有好多石头都是在场馆里见过的啊……”
方逸前几天都泡在了公盘里，对于一些石头还是有些印象的，当然，数万块原石他也不是每个都能记住，只有一些在外形上比较有特点的原石方逸才感觉有些熟识。
不过相比场馆内的原石数量，大厅里摆放的这些石头就要少了很多，总共大概不到三百块的样子，余宣带着方逸和陈凯花了十几分钟，就围着全场绕了一圈，并且在纸上记下了十多块原石的编号和标底。
“走，去小卢那边坐吧……”余宣往四下里看了一眼，发现靠前排的地方，也就是卢国平那边空出了几个位置，当下带着陈凯方逸等人走了过去。
“卢哥，你们今儿到的早啊……”方逸坐下之后，低声说道：“好像看货那几天的时候也没这么多人吧？难道这些都是专门来拍明标的？”
“可不是，这些都是冲着明标来的……”
卢国平点了点头，说道：“听说明年拍卖明标的规矩要改了，到时候明标原石会单独列出来，想要买到便宜原石就没那么容易了，回头我也要拍上几块，老弟你玩不玩……”
缅甸翡翠公盘，一向都是以暗标为主的，就像是两万多个有编号的原石，最后往往只能剩下一两千块明标的料子，在开明标的三天里，每天都会拍出五六百块。
但是这种方式不论是组委会还是玉石商，都不是很满意，组委会不满意的是明标价格太低，其收益远远不如暗标，而玉石商则是认为明标原石的品质太差，开出翡翠的几率百不存一，让他们花了不少的冤枉钱。
鉴于双方的不满，组委会做出了一个决定，那就是今年之后的明标原石，将会按照固有的比例和暗标区分出来，也就是说，在三天的看货时间内，明标原石也将和暗标一同出现，这其中将不乏精品。
如此一来，最高兴的莫过于那些资本雄厚的玉石商了，但对于那些赌石的散户们来说，却不是什么好消息了，因为这种改革将会让他们失去用便宜价格捡漏的机会了。
所以这次卢国平也是破了例，他又拿出了五万美金准备玩玩，因为以后再想花几百甚至几十美金买到明标原石，那几乎是不可能的事情了。
“卢哥，我的钱可全都投在暗标上了……”方逸苦笑着摇了摇头，别说他现在已经没钱了，就是有钱也不会去买明标原石的，因为这纯粹就是在赌运气，没有丝毫的技术可言。
“方逸，你投的暗标也不一定都能中的……”听到方逸的话，坐在他旁边的陈凯说道：“十万美元以下的标注你尽管投，这钱我先拿给你，回头咱们哥俩再算……”
不说余宣和方逸的师徒关系，就是冲着彭斌是方逸的大哥，陈凯也不会吝啬这点钱的，更何况方逸还有一手大师级的雕琢工艺，以后他少不了要求到方逸头上的。
“行，那我先谢谢凯哥了……”
方逸想了一下，也就点头答应了下来，反正他投的那些暗标原石个个都价值不菲，到时候只要切出一块来，就足够偿还陈凯拿出来的十万美金了。
“开始了，别说话了，注意看屏幕……”
就在方逸他们坐在大厅里低声说着话的时候，在他们正前方的大屏幕忽然亮了起来，一行行红色的数字出现在了屏幕上。
经过陈凯的解说方逸知道，最前面的数字是原石的编号，后面的数字则是底价，当众人给出标价之后，那上面的数字就会发生改变，在规定的时间内数字如果没有变化，最后的金额就是明标的成交价了。
“还要填写标单？”
方逸有些无语的看着陈凯手中的一大叠标单，他原本以为是用现场喊价的方式来投明标呢，没成想居然还是要填写标单投到屏幕下方的标箱里，然后再由工作人员统计出最高的标价输入到大屏幕上的。
“听说明年就要改投标器了……”
陈凯的眼睛盯着屏幕上的一个个编号和底拍价，开口说道：“到时候按照编号去领投标器，想投多少钱直接就可以在投标器上操作，比这要方便多了……”
对于公盘组委方的改革，绝对大多数人都是持欢迎态度了，因为手工计票的原因，缅甸翡翠公盘的效率一向都低下的令人发指，原本一个星期就能结束的公盘，往往都要拖到十几二十天的样子。
就像是眼前的明标，大屏幕上一次能显示的标注只有三十多个，但要是加上投标以及统计的时间，这三十多个标足足要花费一个多小时，也就是说，一天下来最多也只能开出两三百个的明标。
“一号标，编号7082，标底三千美金……”
国外做事情的规矩和国内可是大不一样的，要是像今儿这样的大场面，国内肯定首先是领导讲话，然后才能宣布开始投标，但是在这里，主持拍卖的人一句废话都没有，上来就用中英文宣布了明标的开始。(未完待续。)
