第1章 心若放晴，何惧风雨！
“绝代名师系统已绑定，请尽快领取新手大礼包！”
第三次听到这句话的时候，孙默恨不得把对方的狗头都给锤爆了，你不伸一把援手也就算了，用不着这么奚落我吧？
咕嘟嘟！
孙默身体往下一沉，大量的湖水立刻拍在脸上，灌进了嘴巴和鼻腔中。
“这要是在泳池里，要喝多少尿？”
孙默自嘲，分散紧张害怕的心情，不然真怕坚持不住。
他的泳技是村外小河里自学成才的狗刨，要是一个人，总能折腾到岸上，可是多拉了一个女孩，就有些力不存心了。
“救……救命！”
黑发的女孩胡乱扑腾着，奋力的挣扎。
“不要乱动，不然都要死！”
孙默还说完，又被灌了一口湖水，呛得他想咳嗽。
“绝代名师系统已绑定，请尽快领取新手大礼包！”
“操！”
孙默扯着女孩的衣领爬上岸，喘着粗气，目光像一条脱缰的野狗般巡视，狠狠地比了一个中指，可是四周连一个鬼影都没有。
月色皎洁，宛若银沙一般铺在草地上，远处的云庭湖，波光粼粼！
“什么鬼？”
孙默的眉头蹙了起来，足以夹死一只海蟹，低头再看，被救的女孩身上穿着一袭古装长裙，古色古香，腰间还有一个泡涨的香囊！
“怎么不是周苗呢？”
孙默感觉头有些疼，研究生毕业以后，他就进了市二中任教，短短六年，他班级教出的清华北大生加起来上双，耀眼的成绩也让他成了高中部的头牌。
本来升职加薪就在眼前，谁知道临班的一个叫周苗的女生喜欢他，被拒绝后，周苗开始散播两个人的流言蜚语，准备造成既定事实。
孙默可不想人生被毁掉，就约了周苗去公园详谈，在湖里划船的时候，周苗突然扑向了他，一起掉进了湖里。
“这到底是什么地方？”
孙默的心头有一团怒火在燃烧，看四下里草木深深，林静幽暗，似乎是郊区，狐疑逐渐爬上了他的脸颊。
咳咳！
旁边摊在地上的女孩难受地咳嗽了两声，嘴角流出了一些混着唾液的湖水，迷茫涣散的眼神，逐渐清醒。
“你没事吧？”女孩的询问，有气无力：“人生还有很多美好，请不要自杀！”
“你脑子进水了？”孙默郁闷：“我花几千块新买的主机还没玩几次呢，我吃饱了撑的要自杀？”
“嗯？”
女孩一脸懵逼：“那你跳什么河？”
“喵喵喵？”
孙默突然意识到一个问题：“你下水不会是为了救我吧？”
“呜呜呜，李子柒，你个笨蛋。”女孩嘀咕着，漂亮的脸颊，一下子染满了红晕，羞愧的无以复加，本来要救人，结果被人救了，好丢脸呀。
“绝代名师系统已绑定，请尽快领取新手大礼包，否则即将失效！”
讨厌的声音又响了起来，让人烦不胜烦。
“领领领，你烦不烦呀？”
叮咚！
一个闪着七彩光芒的大宝箱，突兀的跳到了孙默的面前，差点亮瞎了他的狗眼。
“要打开吗？”
系统询问。
孙默瞅了瞅四周，目光落在了女孩身上，跟着又往前抓了一把，然后他明白了，这东西只有他能看到。
“要打开吗？”
系统继续询问。
“开开开，要是开不出一幢豪宅，我锤爆你的狗头！”
孙默很不耐烦，他现在连首付都没凑齐呢。
没给孙默准备的时间，大宝箱应声而开，一本金色的书籍，漂浮在眼前，缓缓的旋转着。
“恭喜你，大师级‘神之洞察术’获得，此术法，当你在凝视目标时，可以读取目标的各项数据。”
系统的声音仿佛炎热的夏日里躲在屋檐下乘凉的哈士奇一样无精打采，毫无‘恭喜’可言，明显是客套话。
孙默撇撇嘴，看向了终于坐起来的女孩，他的目光变得专注，女孩的头上，慢慢地浮现出‘李子柒’三个白色大字，这应该是她的名字。
渐渐地，一些其他数据，也在她的身体周围跳了出来，不停地抖动，后面还有一句评价。
力量四，普通少女水准，比手无缚鸡之力强一点。
智力十，数值爆表，大多数人和你一比，说他们是猴子都是抬举。
敏捷一，比手残党还要差一些，建议不要出门，因为你走路，都有摔死的风险。
……
孙默一脸懵逼，这都是什么鬼？
“那个，我叫李子柒！”
女孩看到孙默不说话，气氛略显尴尬，于是找了个话题，想缓解一下。
“哦！”
孙默追问：“你刚才是为了救我才跳水的？”
李子柒‘嗯’了一声，又赶紧摇头，脸颊红的厉害，毕竟人没救成，还差点淹死，实在太丢人了。
孙默的嘴角有些抽搐，你一个敏捷一的手残还想要救人？活的不耐烦了吧？不过想到女孩是要救自己，他的表情柔和了很多。
“谢谢！”
孙默视线下滑，落在了少女的胸部。
“备注，虽然是个贫乳，但是潜力值极高，建议招募为弟子！”
听到孙默的道谢，李子柒像一只被踩到的兔子，立刻跳了起来，双手不停地摆动。
“不，不，你不用道谢，是我弄错了，而且你还救了我！”
说到这里，李子柒黯然神伤，自己什么时候，才可以不这么笨手笨脚呀！
孙默好歹也当了六年的班主任，什么样的学生没见过，再结合神之洞察术获取的情报，转念便猜到了李子柒忧郁的原因。
“金无足赤，人无完人，你不必强求自己，笨手笨脚怎么了？”
孙默笑了：“你的头脑很好，可以碾压很多人。”
“真的？”
李子柒眼睛一亮，抬头看向了孙默。
“嗯!”
孙默没有撒谎，这种智商爆表的女孩，都是被那些老师们哄抢的学霸天才，根本到不了自己的班级。
“可是……可是……”
李子柒想起了自己遭受的那些流言蜚语。
“哈哈，别在乎太多了。”
忐忑不安的少女，让人又怜又爱，孙默说着，下意识地把手放在了她的头上，轻轻地揉了揉：“心若放晴，何惧风雨！”
本来只是一句安慰，谁知道孙默说完后，周身突然亮起了金色的光芒。
唰！唰！唰！
金色的光芒像细雨一样，散射出去，沁人心脾，润物细无声。
被金光洒到的李子柒，身上也亮起了金色的光芒，顿时觉得神清气爽，一股朝气在胸膛中诞生，整个人都阳光了起来。
“你……您是名师？”
李子柒满脸错愕地看着孙默，这个青年，也就是十八、九岁的样子，竟然已经是名师了？
孙默低头扫了一眼身上的衣服，这是一件古装式样的蓝色长袍，虽然上岸的时间不长，但是他基本上也弄清楚了现在的状况，自己应该是穿越了。
这里是中土大陆，有九州，数十国，俱都兴文教，学风昌盛，在任何国家，名师都是最受人尊敬的职业。
只是想成为名师可不容易，除了要顿悟规定数量的名师光环，精通数门副职业，还要通过圣门的严格考核。
“刚才那是‘金玉良言’吧？”
李子柒眼神崇拜：“效果很强呀！”
名师者，传道、授业、解惑也，而名师光环，便是名师们独有的一种天赋，可以让学生们更轻松、更深刻的领悟名师的教导。
这道‘金玉良言’，它可以让名师说出的道理，完全感染弟子，让弟子数天不忘，保持在这种心境下。
如果弟子厌学，名师使用‘金玉良言’说出劝学的话，那么好几天之内，这位弟子都会斗志昂然，勤奋好学。
看着李子柒小迷妹一样的目光，孙默嘴巴中那句‘那只是刚刚顿悟的’却是怎么也说不出口的。
同一时间，系统的提示音响起。
叮！
来自李子柒的好感度+3。
与李子柒的声望关系开启，目前状态，中立（3/100）！
备注，请宿主加油，努力收获名师路途上第一位小迷妹吧！
“你是哪一所学院老师？”
李子柒眨了眨眼睛，满是好奇。
“中州学府！”
孙默整理着脑海中的记忆，变得哭笑不得了，这具身体本尊的境况好糟糕呀，难怪会跑来郊外散心。
本尊毕业后，有幸进入了中州学府，只是其他同期的实习生都做了助教，唯独他，被丢去了后勤。
“哇，是中州学府耶，你可以在里边任教，好厉害！”
李子柒眼中的崇拜更加浓郁了，那可是中土九大学府之一，鼎鼎大名，美誉远扬。
“呵呵，你不用恭维我。”
孙默不知道该说什么，三百年前，中州学府经历了一次大灾难，名师和学生死伤殆尽，从那以后，便一蹶不振，逐渐衰落了，只剩昔日的名声。
中土九州，拥有上千所学院，根据学院规模和师资力量，划分出不同的等级，现在的中州学府，已经跌入了丁等级别，要是在今年的联赛中，继续垫底，就要被摘牌除名了。
“我没记错的话，十天后，就是中州学府的招生大会吧？我会去给你加油的！”
李子柒笑的很甜，可爱的酒窝中，似乎溢满了蜜汁。
“叮，任务发布，请在半个月内，让李子柒衷心拜你为师，奖励神秘宝箱一个。”
系统的声音，回响在孙默的耳朵中，让他忍不住在心底破口大骂：“我现在只是个后勤工，根本没有收弟子的资格呀。”
第2章 好感度+1
夜色已深，篝火摇曳。
豆蔻年华时节的李子柒，浑身都氤氲着少女的清纯气息，尤其是一张瓜子脸，娇俏可爱。
她虽未成年，但是已经初具美人的风姿，再过几年，必然可以登上倾城榜，天下闻名。
孙默却是无暇欣赏，满脑子都在探索这个绝代名师系统。
“本系统可以帮助宿主成为绝代名师，宿主通过指导目标，可以获得来自目标的好感度。”
“好感度能够作为货币，从系统商城购买商品。”
“商品包括但不限于各种术法、秘宝、丹药，绝学、图纸……”
孙默默念了一句打开商城，一个檀香木的货架便出现在眼前，只是上面空空如也，只在右上角放着一枚闪烁着暗红色光芒的果实。
“星月果，标价1000点好感度，服用后，可以用来提升境界。”
孙默的脸色顿时不好了。
“你这是耍我呢？说了一堆好东西，就这个？信不信我啐你一脸？”
九州大地，灵气充盈，一些先贤大能创造出了各种修炼方法，达到极致，可以永生不死，破碎虚空，到现在数万年过去，已经形成了一套成熟的体系。
修炼者，初为锻体境，之后炼神。
穴藏精，精化神，当108穴道全部打开，则踏入燃血境，随后便是神力境，顾名思义，拥有超越凡人的力量。
孙默觉得境界和学习一样，都是可以通过系统性的修炼来成长的，他好歹也是研究生毕业，认为修炼不会太难，所以比起提升境界的星月果，他更想要绝世功法。
“不要着急，商城权限会逐渐开放！”
系统的语气，不急不缓。
“九阴真经有没有？六脉神剑有没有？”
孙默是个文学青年，平时的休闲就是抱着手机看，兴致来了，还会自己写一段。
“没有！”
系统依旧淡定：“但是有更厉害的绝学。”
孙默和系统在斗嘴，倒是忽视了一旁的李子柒，不过她没有任何不耐，反而饶有兴趣的看着孙默。
“还是挺帅的嘛！”
李子柒咬了下嘴角，平时那些人，在见到自己后，总会堆起一张笑脸，想尽一切话题恭维自己，哪儿像这个青年，眼尾都不扫自己一下。
叮！
来自李子柒的好感度+1。
与李子柒的声望状态，中立（4/100）！
听到这声提示，孙默忍不住侧头，打量李子柒。
“啊！”
李子柒被看的脸颊泛红，垂下了头。
火光映照着孙默的脸颊，五官棱角分明，立体感十足，犹如刀削斧刻一般，一双乌黑的眼睛，不仅溢满了灵动的神采，还有微微地压迫感。
李子柒的呼吸，稍稍有些急促了。
叮！
来自李子柒的好感度+1。
与李子柒的声望状态，中立（5/100）！
“不用紧张，我不会咬人。”
孙默挤出了一个笑容，心头一阵迷惑，怎么就涨了好感度了？按照系统解释，不是要指导才行吗？
“所谓名师，谈吐言行，俱为榜样，坐立行走，皆可为表率，你的气质，也是能够打动弟子，让他们产生敬畏、崇拜之心的。”
系统科普，很详细，有点儿知心大姐姐的意思。
“那个声望关系又是什么？”
孙默追问。
“宿主等级太低，无可奉告。”
系统拒绝回答。
孙默试探着系统，头越来越疼，他初来乍到，脑海里各种记忆乱象纷呈，还有刚刚落水救人，消耗了不少体力，到现在已经疲惫不堪，很快便睡了过去。
……
呱！呱！
一只青蛙旁若无人的跳到了孙默的脸上，留下了两个湿滑的脚印后，又蹦走了。
“这个梦可真长，不过那个女孩倒是挺漂亮的。”
微凉的露水打湿了身体，很不舒服，孙默随手抹了一把，转头撞在了身旁的槐树上。
砰！
疼痛传来。
“不是梦！”
孙默揉着额头，寻找李子柒，只是早已熄灭的篝火边，没有半点人影，不过他的左手腕上，系着一条淡粉色的丝巾。
“十日后，招生大会再见。”
娟秀的字迹，透出一股大家闺秀的温婉气息。
孙默想起本尊目前的糟糕境况，忍不住露出了一个苦笑，要是让女孩知道自己只是个后勤工，怕是会失望透顶吧？
先去湖边洗了个脸，嗯，这张脸和之前那张有八分相似，然后更帅了一些，不过也添了一些清秀稚嫩，眉宇间，没有自信，多的是忐忑。
“还行！”
孙默其实很满意，没人不喜欢英俊，他之前那张帅气的脸庞，给他在副校长面前加了不少印象分，毕竟人帅，机会也就多一些。
……
六朝古都的金陵城，哪怕是爬满了青苔的青砖绿瓦，都透着浓浓的历史底蕴。
沿着洪武大街走到头，便是中州学府所在，一座恢弘巨大的石门，霸气又肃穆的矗立在那里。
孙默靠着脑海中的记忆赶回来的时候，已经接近中午了。
“你去哪了？”
守着门房的秦大爷看到孙默，立刻把头伸出了出来，喊了一嗓子：“李工找了你一上午，你这次要惨了。”
孙默点了点头，算是打过招呼，快步走进了校园。
“李工说了，如果看到你回来，就告诉你去后勤处找他。”
秦大爷嗓门很大，怎么听，都有一股幸灾乐祸的味道。
路过的学生看到了孙默，立刻指指点点，嘀咕了起来，这一位，现在可是学校中风头最盛的名人，只不过都是坏名声。
上了办公楼，推开了后勤处的房门，一股旱烟的味道扑鼻而来，孙默还没看到人，刺耳的骂声已经响了起来。
“你死哪去了？你知不知道现在是上课时间，不能无故离开校园？你以为你是名师呀。”
坐在角落的一个中年人腾的一下站了起来，一瘸一拐的走了过来，指着孙默就是一顿臭骂。
“人家不是名师，但人家是校长的未婚夫呀，旷工怎么了？你敢管？”
这道奚落的声音，分外刺耳。
孙默扫了一眼，是一个短发中年人，右手端着茶壶，不时地呲溜一口，他记得，这个家伙叫柳铜。
“我管你是谁的未婚夫，再有下次，你立刻给我卷铺盖滚蛋。”
李工骂骂咧咧，语气暴怒：“现在滚去打扫仓库，把后面那几间全都整理出来，明天早上我会去检查。”
孙默退了出来。
“等等，这个月的薪水减半。”
李工又补充了一句，然后不耐烦的挥了挥手，就像再赶一只苍蝇。
“你们这么奚落他，要是这小子真的辞职了怎么办？”
头发花白的陈木有些担忧，害怕被牵连到：“听说他是安校长亲自写了聘书录取的。”
“嘁，一个吃软饭的，你怕什么？”
李工不屑，再说即便校长埋怨下来，上面也有人顶着，而且孙默早一天滚蛋，自己也早一天升职。
实习生来到学校后，都会从跟随一位资历深厚的老师，先从助教做起，慢慢学习，而孙默就惨了，跟的是李工。
李工不是老师，只是后勤处的工头，干的也都是杂活，修个桌子，补个椅子，基本上，只要有眼力的，都知道孙默成为老师的机会不大了。
“哼，有我在，别说名师，他这辈子，连老师都当不了了，要是我心情好，还能教他几手木工活，至少混个温饱。”
李工喝了一口茶水，神色得意，对他来说，修理这种实习老师的机会，可不多。
陈木张了张嘴，又把话咽了回去，算了，不多事了，现在学校正是多事之秋，麻烦不断，自己还是明哲保身，混日子吧！
站在走廊中，孙默脸色阴沉，他从来都不是一个唾面自干的人，要不是还不熟悉这幅身体，没有明白灵气概念，以及彻底弄清楚目前的境况，他绝对会一拳轰过去，让那个瘸腿李工知道花儿为什么这样红。
“李工是吗？先给你攒着！”
孙默在他心中的小本子上给瘸腿记了一笔：“然后是那个未婚妻，似乎对孙默很薄情呀？”
中州学府的老校长三年前，加冕圣人桂冠失败，虽然侥幸未死，但是至今昏迷不醒。
其儿子不孝，逃避责任，孙女安心慧没有办法，只能暂时担任起校长一职。
安心慧蕙质兰心，容貌绝代，她毕业于云州天机学府，不同于中州学府这个早就跌落到丁等的‘名校’，那可是现任的九大名校之一。
即便是在云州天机学府，安心慧依旧风头无两，拿下了诺大的名声，她在一年级，便登上了倾国倾城榜。
只是当校长和当学生，可是两回事，这三年来，安心慧呕心沥血，可是依旧无法挽回中州学府的颓势。
孙默来到学校半个月，也只是在报道会上，远远地看过安心慧一眼，至今没有任何私下的交流。
那位本尊毕业后来中州学府，是为了帮这位青马竹梅的未婚妻，让中州学府重回九大豪门之列，可谁知道直接得了一个软饭男的外号，而且还被丢去了后勤处，别说好职位，就连一个正常的助教都没捞到。
“我这软饭男，当得有点儿亏呀？”
孙默无语。
“叮，任务发布，请在一个月内，成为助教，奖励白银宝箱一个。”
系统的声音，毫无征兆的响起。
第3章 神之洞察术
孙默想爆粗口。
做助教？哪有那么容易，现在后勤职位都要保不住了，他好歹也是当了六年班主任的，经历过一些办公室政治。
如果上面没人指使李工，他一个和自己没有利益冲突的后勤工总是针对自己，除非是闲的蛋疼。
“躲在背后阴人？我一定会把你揪出来，然后赶出这座学校。”
孙默发着狠，下了楼，脸色已经恢复如常，老校长曾经说过，哪怕心里慌成狗，表情上也不能让人看出来。
路过讲武堂，再往前走，穿过操场，可以看到西北角有一片库房，堆放着杂物。
孙默转了半圈，就知道自己被刁难了，这些库房年久失修，大门上锈迹斑驳，显然是常年无人使用。
随便打开一扇门进去，灰尘夹杂着木料发霉的味道扑鼻而来。
“明早整理出来？一个星期都办不到。”
孙默揉了揉鼻子，不用问，明早等着自己的肯定是李工的一顿臭骂。
随手翻捡了几件东西，不是损坏的桌子，就是破掉的沙袋，地上偶尔还能看到一些生锈的箭簇。
孙默立刻失去了整理的兴趣，从杂物堆中拽出来一张围棋桌，随便擦了两把，便放在门边，坐了上去，一边晒太阳，一边研究昨天从绝代名师系统获得的神之洞察术。
“当使用者注意力集中，凝视目标时，可以看到目标的各项数据，目标包括但不限与人、动物、功法、物品，不过对于人类，效果最好！”
“备注，技能熟练度越高，看到的数据越详细。”
系统适时的给与了科普。
“还能看出功法和物品？这个就厉害了呀！”
孙默震惊，即便是一个普通老师，用膝盖思考问题，也会明白这个神之洞察术有多么强大。
老师最想要的是什么？是对每一个学生的全面了解，凝视一会儿就能知道学生的各项数据以及潜力值，这得有多恐怖？
系统没有答话，但是孙默可以想象到，对方如果有脸的话，一定挂满了矜持而又充满优越感的笑容。
“那个大师级就是熟练度吧？”
孙默推测。
“不错，熟练度是绝代名师系统对技能独有的分级与评价标准。”
系统表现的像一位知心大姐姐：“熟练度分为入门、熟练，专精，大师，宗师，以及传奇！”
神之洞察术，入门级，数据获得差强人意，熟练级，自动浮现出目标的基础数值，专精级，可以看到目标的潜力值。
当达到了大师级，会罗列出目标的优点，缺点，天赋，最近的身体状态，总之一句话，获取的数据会非常详尽。
“啧啧，大师级的神之洞察术，你这新手大礼包给的真慷慨。”
看过详细的介绍后，孙默脸上的笑容绽放，就像一只在果园里偷到了葡萄的狐狸。
“那是自然，你如果完全掌握了大师级的神之洞察术，哪怕是一个得了痔疮的少女，都无法瞒过你的双眼。”
系统得意。
“怎么才能升到宗师？”
孙默舔了下嘴角，迫不及待的集中注意力，开始凝视周遭的杂物。
书桌，杨木材质，破损度超过百分之七十，无修复可能。
生锈的箭簇，锻造时，铁料火候不到，属于残次品。
墙壁，采用了雾蛮山的石料，打磨时很用心，可以再利用。
……
孙默的眼前，立刻浮现出密密麻麻的数据，让他差点眼瞎，不过他舍不得闭眼，因为这种疾速获取数据的感觉，实在太爽了，仿佛什么东西在他眼前，都变成了完全褪下衣物的美女，任由他肆意的观摩。
“真是一览无余！”
孙默不停地转头，看到了遗弃的书本，被撕碎的情书，还有情窦初开的少年两天前喷在墙角的痕迹。
系统没有回答，不过孙默也不在乎，玩的有趣，看完了一间库房，就转战下一间库房。
蓦然，纷杂的数据中，突然跳出来一条红色的字迹。
‘木刀，黑檀木，凉州巨匠花费三年精心打磨而出。’
‘此木料，质地坚硬，堪比钢铁，会散发一股微弱的檀香，持续数十年之久，有驱散噩梦、安神定心的神效。’
这是一把灵器，能值不少钱，不过让孙默震惊的是那行红色的描述。
“此木刀上，刻有大乾坤无相神功功法，圣级绝品。”
“真的假的？”
孙默有点难以置信，神之洞察术应该不会误判，可是通过融合本尊的记忆，他知道中土大陆上的功法分为圣天地三级，每一个级别，又分为下品、中品、上品、以及绝品。
圣级绝品，在中土九州上，都是顶级的功法。
“这么厉害的功法，就刻在一把木刀上？”
孙默立刻查看，刀柄上，龙飞凤舞的刻着一些蝇头小篆，飘逸潇洒的一塌糊涂，可见刻字人在书法一道上，有着深厚的造诣。
“是夜，乌云低垂，与好友对弈三月有余，未尝一败，心情畅快之下，遂刻无相神功于木刀之上，赠与有缘人。”
孙默无语，看这字迹，刻字人果然是性情中人，不过换了自己，连着下棋赢三个月，能爽的把KTV的音箱都唱爆。
孙默不知道的是，那位输了三个月的倒霉蛋，经此一役后，闭关三年，出关后，便连败九州数十位国手，晋升棋圣，至今不败。
细读一遍，孙默忍不住高呼。
“漂亮！”
不说功法如何，单是这字迹，就值得裱起来，每日欣赏一遍。
虽然孙默已经融合了那位本尊的记忆，知道了灵气概念，一些基本修炼方式，但是他并没有贸然修炼大乾坤无相神功，而是锁上仓库的门，去图书馆，准备翻阅资料，详细了解这个国家。
这是孙默早就计划好的事情，作为一个喜欢谋定而后动的男人，他能在毕业不久就当上班主任，靠的可不仅是那张帅气的脸庞。
中州学府的图书馆很大，人也很多，但是安静的落针可闻，每一位学生哪怕是走路，都尽量放缓脚步。
“学习风气很好呀！”
孙默站在古色古香的木质书架前，看着那些宛若从古装电视剧中走出来的学子，深深地嗅了一口墨香和熏香混合的空气。
读史，无疑是了解一个国家和民族的捷径。
中土大陆，有九州，分为凉州、夏州、蛮州，京州、中州、幽州、云州、以及海州。
孙默是中州唐国人氏，现居金陵，风土人情，近乎于中国古代，有皇帝妃嫔，有大臣将军，也有草寇流民，不过有一个巨大的差异，那就是天地间，蕴含着浓郁的灵气。
吐纳灵气，可以强健体魄，于是诞生修炼者，弱则力达千斤，开石碎铁，强则移山填海，呼风唤雨。
谁不渴望百病不侵，谁不希望千寿不死？于是传授修炼之法的学府便如雨后春笋般诞生。
每一州，都有一座顶级学府，中州学府曾经便是中州第一，得以冠上‘中州’两个字，代表着她曾经的荣耀和辉煌，不过现在，已经从九所超等学府跌到了丁等垫底，如果无法通过年末的联赛考核，那么就要被摘牌除名，强制废校了。
“啧啧，好惨！”
孙默都替那个没见过面的未婚妻头疼了，重回九大之列？这根本是不可能完成的任务。
图书馆中有不少功法秘籍，都是市面上常见的，可以随便借阅，孙默现在修炼的是覆雨剑，也能找到，这是大路货，威力一般般。
天级功法比较少，圣级就更没有了，于是孙默对大乾坤无相神功更加如获至宝，细心研读。
这门功法，总共九重，它以无相生万相，以无形化万形，简言之，就是可以模拟对手的任何招式，并且发挥出更强的威能。
“嗯？”
身为老师，孙默对于模拟这种词汇，很是敏感，这门功法，可以用来给学生喂招呀。
不管是刷题，还是对弈，乃至体育竞赛，对手碰的多了，便可以积累下大量的经验，如果可以做到针对性练习，那根本是未战便已经赢了三成。
“如果我的学生即将面对一个敌人，我使用敌人的招式给他喂招，这不赢等什么？”
孙默忍俊不禁，自己这是和老师这份职业杠上了么？这里是学校，那么留下大乾坤无相神功的应该是某位德高望重的名师。
“谢谢了！”
孙默轻声致谢，他本来还为生计发愁呢，现在有了这门功法，别说一所普通学校，即便是在这座中州学府，他都有自信出人头地。
伸了一个懒腰，孙默靠在了椅子上。
“一个月成为助教？看我半个月就给你办到！”
孙默此时有点小自傲，只是很快就乐极生悲了。
“如你所愿！”
系统音响了起来，这一次不是知心大姐姐，而像一个正在虐待灰姑娘的可恶后妈：“叮，任务时限更改，请在半个月内成为助教，如果失败，将给与严厉惩罚！”
“啥？”
孙默欲哭无泪：“我只是口嗨一下，你不用当真吧？”
唰！
一片金色光芒在图书馆中蔓延看来，孙默原本查了一个上午资料，有些疲惫的大脑，立刻清醒振奋了起来，就像扎了一针过量的兴奋剂。
“是名师光环！”
有学生惊呼出声。
第4章 名师光环
一个二十岁的青年走进了阅览区，附近的学生立刻起身，鞠躬问安。
“秦助教！”
中土学风盛行，尊师重道是优良传统，更何况秦助教还施展了一道‘博闻强记’光环，让大家的学习效率倍增，于情于理，学生们都要问候一声。
秦奋穿着代表着助教身份的蓝色长袍，面带笑容，双手下压，示意学生们不要多礼，继续学习。
“秦助教这名师光环笼罩的范围好大呀，看来很快就能转正代课了！”
“你这不是废话么，人家是夏州稷下学宫的毕业生，那可是九大名校之一呀！”
“哎，听说今年咱们学校就招到了三位名校毕业生，真是好惨呀！”
四周响起了窃窃私语，人的名，树的影，名校毕业生的身份总是备受认可，学生们心怀敬意，稷下学宫这四个字也占了很大的关系。
孙默撇了撇嘴角。
在中土，想要成为老师，很不容易，必须领悟名师光环，这是老师独有的天赋，可以让他们在教学指导中，事半功倍。
例如刚才的‘博闻强记’光环，老师使用后，学生会进入博闻强记的状态，在一段时间之内，记忆力增强，理解力提高，让学习效率提升数倍。
名师光环无法靠后天学习掌握，只能靠顿悟，因此中土老师的数量并不多。
想要成为一名老师的第一道门槛，便是要在十八岁之前，顿悟‘无师自通’光环。
要知道，顿悟是一种很罕见玄奥的状态，是那种众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的妙手偶得。
顿悟了‘无师自通’光环，便代表着智商没有问题，在没有名师指导的情况下，也可以自行参悟，悟的真意。
同时，有了‘无师自通’光环，顿悟的频率提高，便可以在教学生涯中，领悟到新的名师光环。
在九州诸国，衡量一位老师是否优秀杰出的硬性标准，便是其掌握的名师光环的数量。
名师的等级，以‘星’来衡量，除去无师自通光环，再掌握三道名师光环，并且精通一门副职业，便是一星名师。
九星名师为最，也被称为亚圣。
“我连助教都不是呢！”
孙默自嘲，一星名师的社会地位和得到的尊重，远不是老师可以比拟的，那位本尊在十六岁顿悟‘无师自通’光环后，直到昨天淹死都没有顿悟一个名师光环，可见之难度。
说起来，那位和他同名的本尊去郊外散心，只是无聊想游个泳，结果因为李子柒误会他自杀跳水相救，本尊为了救她，反而被淹死，也促成了自己穿越来这里的契机。
“哎，你真是个好人！”
孙默丢出了一张好人卡，那道‘金玉良言’光环应该是本尊临死时顿悟的，一次没用到，便宜了自己。
中州学府学习风气浓郁，图书馆除了每天早上暂时闭馆半个时，用来打扫卫生，常年都是开馆状态。
‘叮，零时已过，幸运宝箱刷新！’
伴随着系统的提示音，一个箱体上烙印着一个巨大‘福’字的红色宝箱，掉在了孙默的眼前。
“什么鬼？”
孙默扭头瞅了瞅，哪怕是深夜，图书馆中依旧有不少学生埋头苦读。
“每天零时过后，宿主都会获得一次抽奖机会。”
系统科普：“你如果嫌麻烦，可以攒起来，选一个良辰吉日一起开。”
“是不是焚香沐浴，磕头跪拜后出极品的概率会大？”
对于自己这种非酋来说，只能用一些玄学手段，来增加得到极品装备的机会，比如最简单的十连抽。
系统没有回应，显然是不想回答这种弱智问题。
“那还等什么？开！”
宝箱在前，谁忍得住？
没有酷炫的特效，宝箱应声而开，一小撮泥土，落在了眼前。
“是什么东西？”
孙默乐了，难不成自己也欧皇了一把？
“只是一份泥土，属于普通的安慰性奖励，鼓励你下次再来。”
“你这是什么价值观？难不成你以为我抽到一份泥土，会开心的像抢到了一张打折的用餐卷？”
孙默的心中，此时有一句妈卖批非常想说，不过如果真的是折扣卷，哪怕八折，自己也会开心到早餐多加一个蛋。
系统沉默，除了必要的解释，它是不会陪宿主扯淡的。
想到吃，孙默有些饿了，于是按照记忆，返回宿舍。
实习老师住的地方是学校安排的，距离学生宿舍区不远，三个月内，免费居住，在以前，可以住满一年的实习期，而且一日三餐只要在食堂吃，就是免费的，不过现在中州学府的经济情况很糟糕，几种福利都取消了。
据说一些年节福利，都变得很差了，为此老师们私下里免不了抱怨几句。
宿舍楼临湖而建，是一幢五层的小楼，孙默住在三楼东边第二间，他回来的时候，同屋的三个室友都还没有睡觉。
盘膝坐在床上冥想的张生眼皮抬了一下，看到推门进来的是孙默，又闭上了眼睛，嘴角流露出一丝不屑。
“吆，回来了？”
体型五大三粗像个铁匠多过像老师的鲁迪笑了笑，顺手拿起了旁边的茶壶：“要喝水吗？”
“不了，谢谢！”
孙默坐回床上的时候，有关三位舍友的记忆，也都回想了起来。
大家都是松阳书院毕业的，张生为人傲慢，不过实力不俗，最是自信，鲁迪无论和谁说话，都带着一片笑容，姿态放的很低，至于最后那位长着一双青蛙眼的青年，叫袁丰。
“你未婚妻有给你什么小道消息吗？说来听听！”
袁丰开口，声音尖细，也有些刺耳。
孙默微微皱眉，刚来到中州学府，知道他是安心慧校长的未婚夫后，袁丰的态度很殷切，还请他吃了一顿饭，不过随着其他人成为助教，孙默被丢去后勤处，袁丰的态度急转直下。
这句话，讽刺的意思，大于询问内幕。
“对了，上次的饭钱你什么时候还我？”
袁丰没有放过孙默的意思：“金陵城繁华兴盛，长居不易呀，如果被学校录取，还要考虑租房子，又是一大笔开销。”
啪！
一两银子丢在了袁丰的床上。
袁丰眼睛一亮，赶紧抓了起来，用牙咬了一下。
孙默检查自己的家当，除了三套衣服，两双布鞋，就是几本，一个钱袋，装着一些碎银。
布鞋是母亲亲手缝制的，针脚走的很密。
“你这把木刀不错呀，在哪儿买的？”
鲁迪吸了吸鼻子，目光落在了黑檀木的木刀上，他不知道是不是自己的错觉，总感觉有一股淡淡的馨香萦绕在了鼻端。
“捡的！”
孙默言简意赅。
出自一位凉州巨匠之手，耗费三年精心打磨而成的这把木刀，哪怕在仓库里丢弃了几十年，落满了灰尘，也多了不少划痕，但是那种古朴的韵味，还是遗留了不少。
“我出一百两银子，卖我！”
张生的老爹是地主，家里良田千亩，不差钱。
“你就是给我一百万两金子，都不卖！”
孙默有点儿不爽，这个张生的口气好欠揍。
“哼，蠢货，你失去了一个发财的机会。”
张生闭上了眼睛，他也就是一时好奇，觉得这把木刀不错，现在再出一百两，都不可能了。
“呵呵！”
孙默撇了撇嘴角，要是告诉你这把木刀上刻着大乾坤无相神功，你怕是菊花都能卖了筹钱来买。
圣级绝品功法，别说一百万两金子，就是换成这么多灵石，都买不下来。
“后勤处的工作怎么样？累吗？反正助教是挺累的，搞得我现在回来就想睡觉。”
袁丰的话语间，隐藏着戏谑和不屑。
“上次一起吃饭，总共花了三十多个大钱，就当我请你了，把剩下的还我。”
孙默可没打算吃下这个亏，一两银子，值一百个大钱。
“我现在没有零钱，等改天给你。”
袁丰找着托词，心底却是一阵讥讽，孙默因为是安心慧未婚夫的关系，好多人对他不爽，觉得是癞蛤蟆吃了天鹅肉，所以好多人都在找机会整他，别说助教，他在后勤处都待不长了。
所以拖几天，等孙默被开除了，这钱也就不用给了。
啪！
孙默跨了两步，来到了床铺前，一把就抓在了袁丰的衣襟上，把他扯了起来。
“给我，就现在！”
孙默盯着袁丰，语气森寒。
“呃！”
不止袁丰和鲁迪愣住了，就连旁边的张生都满脸惊愕，这个之前性格和善的孙默怎么突然就发飙了？
“松开！”
袁丰回过神来，便是怒火中烧，他早打听过了，孙默不过刚踏入燃血境，比自己低着一个阶位，他绝对不是自己的对手。
“不要打架！”
鲁迪吓了一跳，猛的扑过来，拦在了两人之间。
“你闪开！”
袁丰可不吃这一套。
“现在是实习期，万一因为打架被开除了怎么办？”
要不是冲突爆发在宿舍中，鲁迪担心被牵连，他还巴不得这两个人打起来，他们被开除的话，自己还能少两个竞争对手。
不，是一个，孙默太渣，基本上可以确定无法留校了。
“要打架，滚出去！”
张生的脸色沉了下来，他也担心这个后果。
啪！
孙默伸手，把袁丰攥着的银子抓了回来：“什么时候有零钱了，再来问我要。”
“你真以为自己能娶到安心慧校长呀？”
袁丰嘲弄：“告诉你，你这口软饭，吃不到嘴里了。”
“是吗？那也比你这个连软饭碗都没得端的人强。”
孙默嘴角一撇，露出了一个笑容，顿时仿佛春日的阳光倾泻，白牙晃的人眼晕。
“这家伙好毒舌！”
鲁迪感慨，这话听得真是好窝火呀，帅就了不起呀？
“你……你……”
袁丰气的胸膛一鼓一鼓的，就像癞蛤蟆一样，他的拳头攥的死紧，盯向了孙默那张脸。
第5章 你这么修炼不对
架，终究是没打起来。
孙默拿了钱，出去觅食，尽管刚爆发了一次冲突，但是他的内心毫无波动，因为他笃定，只要袁丰带着脑子，就一定会忍，哪怕他忍不住，旁边两位也一定会劝阻。
先不说实习期，不能违反校规，不然无法留校，自己现在可是被有心人盯着，就等着犯错，然后开除呢。
袁丰要是动手，绝对一起倒霉。
当然，真要打起来，孙默也不怂。
“还是要尽快研究一下灵气，再把大乾坤无相神功练成，以后再起了争执，谁还吵架？直接锤爆他们的狗头！”
这种级别的冲突，孙默看上去情绪激烈，一言不合就要动手，其实内心冷静的一匹，他早就在思考接下来可能发生什么状况，该如何应对了。
袁丰却是双眼怒凸，憋屈难受，一拳砸在了墙壁上。
“他卷铺盖卷滚蛋的那天，我一定买一百两的鞭炮放了‘恭送’他离开。”
袁丰咬牙切齿。
“这家伙肯定是破罐子破摔了，你和他计较什么？”
鲁迪安慰，在他看来，孙默基本上留校无望，而袁丰很可能成为自己的同事，自然便向着他说话。
星空下的校园，夜风微拂，别有一番趣味，孙默准备夜游一把，顺便捋一捋未婚妻的事情。
安心慧虽然比孙默大三岁，但两个人是青梅竹马。
孙默自小在中州学府长大，直到八岁，才随母亲离开，因为父亲是这所学府的老校长、也就是安心慧爷爷的得意弟子，所以老校长曾经在他的一次寿宴上说过两家要结亲。
随着安心慧逐渐长大，她惊人的天赋也展现了出来，最终选择了云州的天机学府，并且在一年级，就开始声名远扬。
与之相反，孙默的资质远不如他的父亲，也就是比普通人强一些，靠着勤奋努力，艰难的考入了松阳书院。
孙默知道自己配不上安心慧，也没把老校长说的玩笑话放在心上，可谁知道临近毕业的前几天，安心慧突然送来亲笔书写的招聘书和婚书，在聘请他到中州学府实习的同时，也希望可以尽早完婚。
安心慧很美，也是孙默的初恋情人，所以他一毕业便收拾行囊，早早的跑来了，结果接连遭到针对，被赶去了后勤处。
“真笨呀，这其中摆明了有什么隐情。”
孙默无语，也理解那位本尊为什么去郊外散心了，这感觉，简直就像等着吃龙虾大餐，结果被人灌了一嘴屎，换了谁也不舒服。
“那我现在该怎么办？”
孙默估摸着，自己应该是回不去了，再加上绝代名师系统发布的两个任务，看来只能继续当老师了。
还好，自己已经有了六年的班主任代课经验，更何况还有神之洞察术，在中州学府立足，应该是没问题的。
孙默忘记了，这里教的可不是语数外，理化生，而是武学、灵纹学、草药学占星术这类学科。
“也不知道薪水如何，不会连干五年，也凑不齐一套首付的钱吧？”
想起可怕的房价，孙默突然有一种解脱的感觉，金陵的房价，总不至于涨的让人想跳楼吧？
中州学府的莫悲湖在金陵城都是出名的风景名胜，银色的月光下，更有一番味道。
孙默走了半圈，突然听到右边的树林中传来了微响，他犹豫了一下，走了过去。
稀疏的林间，有一个光着膀子的少年，正在打拳，他的棉布裤子已经被汗水湿透，裤脚卷起，穿着一双布鞋。
脊背上，汗水流淌，随着挥拳，晶莹的汗珠会被震到空中。
孙默有吹一声口哨的冲动，这个少年的身材真是好呀，虽然不高，但是浑身没有一丝赘肉，肌肉轮廓清晰硬朗，让他瞬间想起了李小龙那种精瘦的猛男。
砰！砰！砰！
拳风破空，发出低沉的声响，少年很专注，每一拳都试图做到完美，并没有去看孙默这个蓦然到来的陌生人。
孙默双手抱胸，靠在了一棵枫树旁，目光凝视。
神之洞察术激活。
少年的头上，一尺处，立刻浮现出三个字。
“戚胜甲？这名字不错。”
孙默暗赞。
其他部位，也渐渐的浮现出数据。
力量八，同龄人中，已是翘楚，双拳打死牛，毫无问题。
智力四，有点儿木讷，只知道苦练。
敏捷六，正常水准。
意志三，巅峰可达到七，少年有此等心性，已是不易。
……
“意志吗？”
比起之前遇到的李子柒，戚胜甲的数据中，多出一条意志，而且下面还用红色字体，备注了一下。
‘最近遭受挫折中，意志正在逐渐削弱’。
“这个名师系统很人性化呀，还知道把重点标红！”
孙默撇嘴，在脑海中，询问系统：“普通成年男性的数据标准，是多少？”
“五！”
系统言简意赅，似乎多说一个字，会累死似的。
“那岂不是这个戚胜甲有点蠢？”
孙默无语，系统回答的简单，但是以他的智商能够明白，一个普通人的所有数据，都是五。
系统没有义务陪聊。
“耐力是七，爆发力是六，还不错嘛！”
孙默想到了李子柒，那个漂亮女孩的智商竟然是十，潜力值极高，虽然是个会平地摔的笨蛋，但是系统建议招募为弟子。
眼前这位，孙默找到飘在他右腿旁的潜力值后，忍不住摇了摇头。
潜力值，低下！
孙默即便不知道普通人潜力的平均值，看到‘低下’这两个字，也知道他没前途了。
年龄十五岁。
境界，锻体境三重。
看到这里，孙默蹙眉，白天在图书馆，他已经了解过‘修炼’之道。
修炼之道，最初为锻体境，顾名思义，就是通过修炼武学，食补、药浴等等手段，来强健体魄。
肉体，乃是一个人的本源，只有肉体强大了，才能病邪不侵，诸伤不死，只有活着，才能向更高的境界攀登。
简单来说，就是人死如灯灭，一切完蛋，而锻体境，就是让这盏灯，烧得时间更旺，不会因为一阵风就被吹灭。
锻体境，共有七重，最显著的标志，便是境界提升，力量增加。
戚胜甲的境界，真的是对得起他那个潜力值‘低下’的评价。
一般来说，孩童时代，身体还未长成，所以不会进行锻体，以免留下隐疾，伤了本源，所以只是简单的磨练一下身体，大部分时间，用来学习，识文断字，念四书，读五经，通六艺。
中土九州，十二岁成年，此时，便可以开始循序渐进的锻体。
“十五岁，怎么也要四、五重才够看呀！”
孙默倒也没有意外，中州学府有校服，但是夜晚修炼，戚胜甲自然是不舍得穿的，不然磨损了，还要花钱重新购买。
这套棉衣，早已浆洗的发白，还有补丁，这种穷苦人家，是不用想食补、药浴了，这可是要花钱的，所以全靠天赋和努力支撑了。
戚胜甲的动作有些变形了，没办法，被孙默凝视，他感觉有些不自在，于是干脆休息，走到衣物旁，拿起水壶灌了几口。
“不要再练了！”
孙默开口。
“嗯？”
戚胜甲扭头，疑惑的看着孙默，他明显是在和自己说话。
“不要再练了，回去睡觉。”
作为老师，孙默对于这种努力的学生，他还是很欣赏的。
咕嘟！咕嘟！
戚胜甲灌了几口水，揉了揉胳膊和大腿上的肌肉，便走到空地前，继续开始修炼天狼拳。
一周后的斗战堂考核是自己最后的机会了，进不去，就只能回家放牛种地了，现在不练，以后也没机会练了。
想到此处，戚胜甲的出拳，更卖力了。
“你这么炼不对！”
孙默其实也不想多管闲事，但是数据显示，这个少年的疲劳度已经很高了，而且多处肌肉都有轻微的损伤。
“你是……”
戚胜甲停下了动作。
“……”
孙默不知道该如何开口，他也是自尊的，在没有得到学校的承认前，他是不会以实习老师自称的。
“您是实习老师？”
戚胜甲反问，对方身上的蓝色长袍，是实习老师才穿的，想到这点儿，他有些激动了，哪怕是实习老师，指点几句，实力说不定可以提升一些。
“我是孙默。”
孙默还是拒绝承认老师身份。
“啊？你就是安校长的未婚夫？”
听到这个名字，戚胜甲下意识的叫了出来，跟着就睁大了眼睛，打量孙默，果然长的是眉清目秀，丰神如玉，吃软饭的本钱雄厚。
自己和人家一比，就是路边的土坷垃。
“我说你，这么炼不对，赶紧回去休息。”
孙默最讨厌无效率的浪费时间，三番四次重复一个话题，让他的语气变得严厉起来。
“哦！”
戚胜甲应了一声，但是并没有听话。
孙默皱了皱眉，跟着自嘲一笑，转身离开，人家这是不相信自己的建议，再说自己也没打算指导，纯粹是看他勤奋，才多了一句嘴。
戚胜甲的确是这么想的，有关孙默的事情，可是最近学校里的热门话题，在他看来，这位实习老师连助教都当不上，只能去后勤处打杂，肯定是教学实力不济。
在这种事关未来人生的重要关头，戚胜甲哪敢胡乱听那些不靠谱的指导！
“注意你的右臂，左小腿，不要用力过猛！”
林外，传来了一声告诫，不得不说，孙默的声音，还是很好听的。
戚胜甲忍不住笑了出来，自己这种苦练方式，身体各处都在疼，可是除了忍着，能怎么办？
“反正努力练习总没错！”
在戚胜甲朴素中的价值观中，认为多用心练习一遍，实力就会多一点儿提高。
第6章 奖励
孙默又在图书馆待了一天，这里的藏书很丰富，所以他对中土九州的了解更加详细了。
快到零点的时候，孙默合上了书籍，靠在椅子上闭目养神，顺便等待系统的提示。
“叮，零时已过，幸运宝箱刷新！”
名师系统准时的让人心情愉悦，已经有了经验的孙默，直接说了一个开。
依旧没有酷炫的特效，带着‘福’字的红色宝箱打开，一小撮儿泥土落在了孙默的面前。
“你这是让我吃土的意思吗？”
孙默的嘀咕，系统自然是不予回应的。
反正也没抱太大希望的孙默继续伏案读书，这一看，直到早上，肚子叫了起来。
“去品尝下金陵城的早餐！”
孙默起身，将《基础炼丹概要》放回到书架上，准备离开，只是还没走到门前，就看到李工一瘸一拐的身影，在那里晃来晃去。
学校有明文规定，图书馆是学习的地方，要时刻保持安静，如果有人在这里大声喧哗、吵闹，做与学习无关的事情，立刻会被强制逐出，并给予惩罚，同时一年之内，禁止入馆。
李工自然是不敢在图书馆训斥孙默的，因此只能在门口等。
孙默停下了脚步，凝视李工。
一行行数据，出现在眼前。
孙默过滤了那些基础数据，只看有可能用到的，很快，他的嘴角便浮现出了一抹笑容。
“神之洞察术真的是太棒了。”
孙默感慨。
“别躲着，滚出来！”
看到孙默注意到自己，停在了那里，李工急了，立刻无声的骂了一句，这小子不会像乌龟一样缩回去吧？他开始后悔，自己不该在门口晃悠，应该躲起来堵他的。
后勤部长的脾气可不好，再不把他交代的事情干好，自己绝对要倒大霉了。
就在李工琢磨着怎么才能把孙默喊出来的时候，却看到他迈开步子，走了出去，一点儿都不带犹豫的。
愣了愣后，李工的脸色就变得铁青了，人家这是瞧不起自己，觉得他就算是一位实习老师，也是自己一个后勤工得罪不起的。
“哼，我很快就会把你修理到自闭，自动滚出学校。”
李工狞笑着，迎了上去，准备让孙默知道老狗也有几颗牙。
“你的腿是十二年前瘸的。”
孙默的嘴角溢出了一抹笑容，晨曦洒在他棱角分明的脸上，俊秀的无以复加。
“诶？”
李工一副见鬼的表情，到嘴边的喝骂，全都被这句话堵在了喉咙里，因为孙默说对了，他的腿，的确是十二年前瘸掉的。
“你的腿是排云掌打瘸的！”
孙默欣赏着李工震惊的表情。
“诶？”
李工破音。
“排云掌了不起呀，仅仅三掌，就让你瘸了十几年，并且还要继续瘸下去！”
孙默调侃。
“你调查我？”
李工死死地盯着孙默，神色阴狠的像一条被激怒的野狗，这条腿被打断，是他生平最大的耻辱。
“调查你？你配吗？”
孙默呵呵。
李工大怒，可是转瞬又回过神来，自己这种小人物，谁会在意？虽然说去地下黑市，可以找情报贩子买到自己的情报，但是那要花多少钱？据李工了解，孙默就是个穷鬼。
好吧，即便孙默有钱，他被丢到后勤才几天，见过自己还不到五次，这么短的时间，就算是消息最灵通的情报贩子也不可能把自己的消息打听的面面俱到。
“他怎么知道我是被三记排云掌打瘸的！”
李工满脑子问号，要知道这件事被他认为是一生之耻，所以从来没有对任何人说过。
“滚开！”
孙默呵斥。
李工心神动摇下，下意识的让开了，随即又察觉不对，赶紧箭步上前，拦住了孙默，张口就要开骂。
“你的腿，还有复原的可能！”
孙默的嗓音清爽，音色明亮，很好听，可是落在李工耳朵中，却犹如雷霆轰鸣，震得他僵在了当场。
‘复原’两个字仿佛魔咒一样，不停地在他耳边回响，让他激动、让他胆怯，让他迟疑。
“滚开！”
孙默右手一甩，背在了腰后。
李工下意识地退了两步，神色复杂的看着孙默离去的背景，不敢再拦。
对于一个腿瘸了十二年的男人来说，再也没有什么比能够正常走路更吸引人的事情了。
为此，李工不惜代价。
“他在耍我？不对，他既然能看出我是被排云掌所伤，还能准确的说出掌数，那么他应该有办法吧？”
李工纠结：“可是他只是一个实习老师呀，能有这么好的眼力？”
叮！
来自李工的好感度+1，。
与李工的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）！
耳朵旁适时响起的提示声，让孙默愕然：“这都给好感度？”
“当宿主因为对目标的指导行为，导致目标产生好感、亲近、佩服、崇拜之类的情感后，便会得到好感度。”
系统又变成了知心大姐姐。
“明白了！”
孙默准确的说出李工瘸腿的时间和原因，已经让他产生了一些佩服，再加上他想向孙默请教，询问怎么治愈，所以才产生了好感度。
当然，李工对孙默还是持怀疑态度的，不然也不会是最低的1点好感度了。
孙默顺便看了看商城，没想到货架上除了菩提果，还多了一本氤氲着金黄色光芒的书籍。
‘十年时光徽章，使用后，让你的某一项技能仿佛已经磨练了十年，熟练度迅速提升一个等级’
‘标价一千好感度。’
时光徽章是好东西，只可惜贵的孙默望而却步，他现在满打满算，也才5个好感度。
“看来要想办法尽快当上助教了。”
孙默计划着未来，只有成了助教，接触学生的机会才能增多，进而让他们佩服，收获好感度。
中土九州，有诸子百家，万般学科，其中以武学为最，修炼者都在追求武道的极致，自然而然，以教授、指导武学修炼之道的名师，地位最为尊贵。
有了大乾坤无相神功，孙默哪儿还看得上本尊之前修习的覆雨剑，直接放弃，开始修炼这门圣级绝品功法。
因为之前从来没有接触过灵气和修炼，所以孙默格外兴奋，那感觉就像是买到了一款限量发售的游戏，恨不得当天就全部打通关。
男生楼，五五七宿舍。
睡在下铺的戚胜甲睁开眼睛，看到天色已经大亮，顿时懊恼，又耽误了不少时间
掀开被子，戚胜甲想要起床，可是谁知道半边身子没有任何反应，他呆了一下，跟着一股巨大的惊恐，像海水一样淹没了他。
“胜甲，难得见你睡懒觉呀！”
打折呵欠，上铺的王浩跳了下来，看到戚胜甲还待在床上，不由得大讶，这位可是出了名的努力，入学三年来，都是天不亮便起。
啪塔！啪塔！
戚胜甲咬着嘴唇，泪水止不住的流，已经把枕头湿了一大片。
“哎，斗战堂哪有那么容易进，你不要太在意了。”
王浩安慰，学校有不少社团，有资深老师做顾问，方便学生们在课余时间交流、互助，提问。
斗战堂，便是最火爆的社团，主职战斗，学生们可以在斗战堂互相切磋、较技。
当然，斗战堂如此让人趋之如骛，还因为这里有一星名师做顾问，每周都有免费的公共指导课。
在中土九州，名师的身份很尊贵，事务也繁忙，他们在各大学校任职，除了教导亲传弟子，就是上固定数量的公开课。
如果是学校在职的名师还好，授课还多一些，如果是那种在好几所学校都有职位的，基本上都是上完课就走，学生想多问一句的机会都没有。
没办法，名师太忙了，而且有问题的学生又多，肯定不能照顾到每一个学生。
想要得到名师的指导，有两个途径，一是自身天赋出众，才华横溢，被名师看重，收为亲传弟子，悉心教导，二是去听公共课。
后者的效果，肯定不如前者，但是这个世界上，拥有天赋的人终究是少数。
像戚胜甲这种，也就是中州学府经过了三百年前的大灾难后，衰落了，否则的话，以他的资质，连踏入学校门槛的机会都没有。
任何名校，对生源的质量，都是很看重的。
对于戚胜甲来说，进入斗战堂，去蹭名师的公共课，是提升自己实力的唯一途径了。
呜！
戚胜甲终于忍不住，咬着被子，哭了出来。现在身体不能动了，连唯一的机会都要失去，他怎么可能不绝望？
“不对劲。”
对面下铺的周旭，蹭的坐了起来，看着戚胜甲：“你怎么了？”
“我……我不能动了！”
戚胜甲声音悲戚。
“啊？我去叫医师！”
王浩吓了一跳。
“不要！”
听到这句话，戚胜甲的反应比王浩还大。
“这都什么时候，你还想着省钱？”
周旭无语，他知道戚胜甲家不富裕。
“不……不要，再等等，说不定只是睡麻了，待一会儿，就好了。”
戚胜甲脸色苍白，嘴唇哆嗦着，他现在只能祈祷。
王浩和周旭对视一眼，也没有办法，他们看向了另一张床上的严立，严立耸了耸肩膀，摆出一副爱莫能助的模样，继续低头看。
在他看来，这个乡下来的穷鬼早该滚蛋了，每天起那么早，总是惊扰自己的美梦，现在瘫痪，真是太好了。
“肯定是练功连坏了身体！”
严立暗乐。
第7章 登门请教
办公楼，校长室。
一位穿着月白色长袍的美女正在伏案工作，乌黑的长发盘起，用一根木质的发簪简单的扎在脑后，不施半点粉黛，却依旧清丽脱俗，美艳无双。
房间中，有低沉的呼吸声，还有夏风拂过，翻动纸页的声音，配上淡淡的薰香味，一股知性的气息悄无声息的弥漫开来。
周琳推开门，放轻脚步，走了进来。
“钱家的门房说钱老出门访友了，连您的拜帖都没收，显然是不想见大小姐！”
周琳咬了咬唇皮，语气不忿，她是安心慧的女助理，负责处理一些日常杂公务。
私下里，周琳会以大小姐称呼安心慧。
“不要乱说，钱老可能真的不在家！”
安心慧的声音平淡，不见一丝波澜。
“我看他根本就是不想来招生大会。”
周琳冷哼：“我听说，他已经答应了万道学院校长的邀请，准备成为他们的客座名师了。”
金陵城有学院十几座，以前最出名的无疑是中州学府，只不过随着不断衰落，现在已经被万道学院超越。
带来的后果，不仅是优质生源被抢走，连名师们都会将万道学院作为第一选择，至于普通老师们，只有明确得知不会被万道学院聘请后，才会来中州学府求职。
安心慧沉默，她知道，中州学府的号召力几乎降到了冰点，她正在试图扭转这种局面，可哪有那么容易。
“大小姐，要赶快想个办法了，这已经是被挖走的第七位名师了。”
周琳心焦，一所名校的底蕴，最直观的一点，就是看其拥有的名师数量，一旦连名师都没有了，那还有什么资格冠以名校的头衔？
“嗯！”
安心慧止住了叹气的冲动，在外人面前，她不愿意表现出自己的软弱和颓废：“对了，他怎么样了？”
“很好！”
周琳知道安校长说的是她那个未婚夫，一想到那个家伙，她就觉得生气，安心慧可是天机学府的首席毕业生，倾城榜上排名第七的大美女，智慧与美貌并重，那个孙默凭什么娶她？
“他应该在埋怨我吧？”
安心慧蹙眉。
“他敢？”
周琳的声音顿时拔高了十度：“自从接住这个烂摊子，您都忙得焦头烂额分身无术了，而且学校的事情，又不是您一个人说了算？”
“我当时应该坚持一下的，孙默被丢去后勤，连实习老师都当不上，对一个毕业生来说打击实在太大了。”
安心慧有些后悔，当初应该顶住那几位施加的压力的，她明白，那几位打压孙默，其实是给自己下马威。
“他要是连这个困难都搞不定，趁早自杀算了。”
周琳讥讽：“你也别奢望他替你抗下这一切了，就那个孙默，没可能的。”
……
中午的时候，戚胜甲能动了，但是右臂和左小腿麻木、僵硬、摸上去硬邦邦的，就像摸着一块石头。
“你还是去找医师看看吧？”
王浩把午餐打了回来，放在桌上：“少吃一点吧！”
“进斗战堂肯定是没戏了，你现在要做的是尽量别残废了。”
严立呼噜呼噜的喝着米粥，要是平时，他才不会待在宿舍里，但是今天不同，看到讨厌的戚胜甲那张绝望的脸，他就开心的想哼小曲。
“少说两句吧！”
周旭叹了一口气。
“关你屁事？我关心戚胜甲，不行吗？”
严立吼了回来，神态嚣张。
戚胜甲呆呆的坐在床上，望着地板发呆，已经半天没说话了，如果自己残废了，真不如自杀，还能给家里少添一些麻烦。
“你肯定是练功练坏了身体，要不去找一位名师请教下？”
周旭懒得和严立吵嘴。
“你当名师是路边的石头呀，你们想找就找？”
严立翻了一个白眼，周旭真是异想天开。
本来表情呆滞的戚胜甲听到这话，眼睛一亮，仿佛抓到了最后一根救命稻草，挣扎着下了床铺，他想起了昨晚遇到的那个孙默，他说过自己这么练不对，而且还特别提醒过要注意右臂和左小腿，不要用力过猛。
“难道他早就看出了我身体的问题？”
想到这里，戚胜甲有些后悔了，昨天不敢怠慢人家的。
“你干什么？”
王浩扶了一把。
“我……出去散散心。”
戚胜甲想解释，可是看到严立在场，就把到嘴边的话咽了下去。
实习老师住的地方很好找，戚胜甲很快就问清楚了孙默的宿舍号，只是走到门前后，又犹豫了。
“自己昨天的态度可不好，万一人家不指点自己呢？”
除了这个方面，戚胜甲也觉得自己有些病急乱投医了，一个助教都当不上的毕业生，能指点自己？
鲁迪拎着一个陶盆回来了，看到戚胜甲站在门前，便压低嗓音询问：“你找谁？”
问完，鲁迪便暗暗的懊恼了一下，声音有点大了，太过于突出老师的威严，而忽视了亲和力，还要继续锻炼呀。
戚胜甲脖子一缩，避开了鲁迪的视线，往后退了几步。
鲁迪耸了耸肩膀，不置可否，进了门。
黄昏日落，倦鸟归巢。
袁丰抱着一摞书回来了，进门就问：“那个学生怎么回事？”
“不知道，下午来了好几次了。”
鲁迪的面前放着一盆猪脚，他在用心的给它们拔毛，这可是要送给老师的，必须尽善尽美。
“是不是来求教的？”
袁丰好奇，说着话，张生也回来了。
夜幕降临了，戚胜甲依旧没有离开的意思。
“你们说，他是不是想求指教，又不敢开口？”
鲁迪下意识的整了整衣襟。
“要找也是找张生呢！”
袁丰拍了下马屁，在他看来，张生十有八九要留校，现在打好关系，准没错。
张生没有说话，但是倨傲的表情，足以说明他也在关注那个学生。
“要不去问问？”
鲁迪提议，他还有些奢望，如果是找自己呢？
“要去也是张生去呀！”
袁丰撺掇：“学生漏夜前来求教，这要是传出去，对名气也有好处！”
张生早打定了主意，那个学生不敲门，自己就不主动去询问，毕竟实习老师也是要有格调的，不能屈尊降贵，可是听到鲁迪的话后，又觉得有道理。
“快去吧，看看这家伙要请教什么？”
鲁迪催促。
“嗯！”
张生起身，把衣服上的褶皱抚平，这才施施然走出去。
“你站在门前，可有什么事情？”
张生询问。
“我……”
戚胜甲吞了口口水：“我找孙默……孙老师。”
听到孙默两个字，张生的脸色顿时黑了下去，转身就要离开，可是又忍住了，学生来求教孙默，自己上赶着跑出来，这要是传出去，自己可就丢人了，所以必须问清楚。
“你找他干什么？”
张生问完，又自嘲一笑，觉得自己多心了，孙默那么垃圾，就算是脑残的学生，也不会找他请教呀！
“请……请教！”
戚胜甲的声音更小了。
“什么？”
张生却是破音了，就连躲在屋子里偷听的鲁迪和袁丰也是满脸懵逼。
戚胜甲低下头，挪动脚步，想要离开。
“站住！”
张生语气微怒：“孙默不在，你要请教什么？我来替他解答！”
张生其实不想管这个无知的学生，但是不能让他这么走掉，不然岂不是说自己不如孙默？所以现在要做的就是解决掉这个学生的问题，证明自己的教学实力高超。
“我……我的手和腿残了，想请教一下，是什么原因？”
戚胜甲大着胆子问了出来。
张生愕然，随即脸色就变得一片铁青，喝叱出声：“混账，我看你不是手残腿残，而是脑残，你要是有病，怎么不去找医师？”
张生骂完，转身就走，在他看来，这肯定是某些竞争者的阴谋，来诋毁自己的声誉，降低自己留校的几率。
“肯定是孙默干的！”
袁丰指责：“他嫉妒你的才华，想把你也拖下水。”
鲁迪装起了缩头乌龟，继续给猪脚拔毛
砰！
张生气的把茶杯砸在了地上，心说我怎么就没想到这一招呢？不行，明天就要找几个学生，让他们分批来向自己请教。
不就是刷声望么，谁不会？
“孙默这家伙，实力没多少，鬼心思倒是不少。”
袁丰摸着口袋，盘算着自己有多少钱，能请几个学生托，又担心被校方发现后，会被直接开除！
这一晚，除了鲁迪，张生和袁丰都没有睡好，大清早，他们就起床了，结果一出门，看到戚胜甲卷缩在门前不远处。
“孙默这次真是下血本了，也不知道花了多少钱！”
袁丰讥讽。
“哼！”
张生看都没看戚胜甲，这种差生，一辈子都没出人头地的机会了，和这种烂泥说半个字，他都嫌脏。
食堂，孙默一边吃着素包子，一边看着漂浮在眼前的那本金灿灿的书籍发呆。
昨晚零时，幸运宝箱刷新，他以为又会抽到一小撮泥土，谁知道跳出来的却是这本书。
按理说，抽到了奖品，应该开心，可看着这本技能书的名字，孙默满头雾水，甚至还有点儿小不爽。
第8章 专精级通络术
古法按摩术！
这是孙默刚刚得到的技能书，听名字，总会让人产生暧昧的联想。
“你是不是以前叫按摩大师系统？直到你的膝盖中了一箭？才变成了绝代名师系统？”
孙默吐槽。
系统沉默。
“你果然是打算把我培养成路边发廊里的捏脚小妹吗？”
孙默抱有怀疑态度。
“你是男性。”
系统总算开口了：“而且我发现，你这家伙的嘴巴好毒舌。”
“明明是你给的技能书有问题，还不准我说？”
孙默眉头一挑：“身为老师，怎么可能不会喷人？告诉你，我要是喷起人来，就像一条脱缰的野狗，我自己都怕！”
“古法按摩是一种古老的按摩术，通过双手触摸，可以全面了解对方的身体，做到完美掌控，进而制定出合理的修炼计划。”
系统解释。
“明白了。”
孙默有个同事的老公是省级运动员，所以他知道他们训练只占一部分，对身体的按摩、保养、恢复也是重中之重，保养得的越好，运动生涯持续的时间就会越长。
“不过古法按摩术，这个名字也太没格调了吧？总感觉自己像某些会所的按摩小妹似的，能不能换一个高大上的？比如叫上古擒龙手？”
孙默的抱怨，系统自然是不予理会的。
“那你学不学？”
“学！”
孙默的回答，干净利落。
啪！
技能书碎掉了，化作一团金色的光斑，随后射进了孙默的眉心，一些古怪的知识，立刻在脑海中浮现出来。
“恭喜你，专精级‘通络术’获得，此术法为古法按摩术四大分支之一，主要针对经络，经络通，则灵气通。”
孙默的嘴巴动了动，差点就把妈卖批骂了出来，搞了半天，才是一个分支技能，真小气。
吃过早餐，孙默找了一间僻静的仓库，反锁上门后，修炼大乾坤无相神功，因为灵气的存在，他现在这副身体非常强健，轻松一跃，就能跳出五、六米。
“这要是去跑马拉松，不把第二名打击到自闭，简直白瞎了这幅身体。”
孙默美的冒泡，没有人不渴望一具健康的身体，他以前有些近视，肠胃和颈椎也不好，现在完全没问题了。
“修炼是个好东西，就是太累”
虽然在抱怨，但是大乾坤无相神功的第一重，孙默已经渐渐摸到门道。
第一重，就是激发潜能，控制身体，让它时刻处于爆发阶段，然后再做到收放自如。
这一重的精髓，其实就是对身体的掌控，挖掘潜力。
这一练，又是一天，期间孙默看到了四处找他的李工，不过躲了起来，没有见他。
倒不是怕他，而是暂时没心情搭理他，这就像得到了一款新游戏，玩的入迷，别说去上学，女友都没时间见。
孙默不喜欢拥挤，过了晚餐高峰期才去食堂。
一碗细刀面，嚼头劲道十足，清汤爽口，再配上几片熬了整晚的牛肉，简直好吃的能让人把舌头咽下去。
实习老师有补贴，孙默花五个大钱就可以，要是正式入职，补贴会更高。
出了食堂，孙默往莫悲湖走去，饭后散步。
戚胜甲跟在二十多米开外，迟疑不定，他之前找不到孙默，王浩出了一个注意，那就是去食堂门口等，毕竟人总要吃饭。
“孙……孙老师！”
戚胜甲加快脚步，追了上来，这又让他拉动了肌肉，疼的满头都是大汗。
“腿废了？”
孙默停了下来，眉头微蹙。
“还有右手。”
戚胜甲露出了一个惨笑，看着孙默那张平静的脸庞，他咬了咬牙，猛的跪在了地上，力量之大，膝盖都和青石铺就的小径撞出了噗通一声。
“孙老师，求您指教！”
戚胜甲说着，伏地跪拜，这是他最后的希望了。
“起来！”
孙默呵斥：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！”
孙默最讨厌不自爱的人，所以说这句话的时候，难免带上情绪，于是名师光环发动了。
唰！
孙默的身上，亮起了金色的光芒，之后宛若细雨一般，飘洒出去，落在了戚胜甲的身上。
在‘金玉良言’的加持下，男儿膝下有黄金这句话瞬间犹如洪钟大吕，轰在了戚胜甲的耳朵上，让他心神剧震，下意识的便站了起来。
“我错了！”
戚胜甲道歉，低着头，之前的犹豫已经全部散去，取而代之的是浓浓的敬畏以及后悔。
自己不该瞧不起孙老师的，这道‘金玉良言’真的是好厉害，继而，他的心中又升起了希望，孙老师一定能治好自己。
叮！
来自戚胜甲的好感度+3。
与戚胜甲的声望关系开启，目前状态，中立（3/100）！
“居然还收获了好感度？”
孙默激活了神之洞察术，观察戚胜甲，他的右臂和左小腿的肌肉损伤的更严重了，尤其是经络，一团糟糕。
“求孙老师指教！”
戚胜甲再次恳求。
“你想让我帮你治愈手脚？抱歉，办不到。”
孙默拒绝。
“孙老师，您是我最后的希望了。”
戚胜甲强忍着泪水，才没哭出来。
“你这是修炼过度，造成的肌肉和筋脉损伤，只要停下，慢慢的修养，会好的。”
孙默很自信，因为这是神之洞察术观察出的结果，准确至极。
“要修……修养多久？”
戚胜甲缅怀希冀。
“至少一年。”
听到这个答案，戚胜甲的脸色瞬间变得苍白：“不行，太久了，我一定要在这次考核中拿到进入斗战堂的名额，不然就只能退学了。”
退学两个字，让孙默皱起了眉头，足以夹死一只海蟹，身为一个老师，他最不想听到这两个字。
“孙老师，您一定有办法，求您指点我一下吧？”
戚胜甲膝盖一弯，又想跪地，好在半途又忍住了。
孙默沉默了。
戚胜甲不敢说话，安静的站在一旁，等着孙默的宣判。
“通络术应该可以治疗他的经络损伤，但是肌肉就没办法了，不过他的主要问题也是在经络上，至少可以让他的手脚不这么僵硬。”
看着戚胜甲身周的数据，孙默思考完，便如实告知。
“我可以治好的手脚，但是没有万全的把握，有可能出现意外，让你的症状加重，甚至瘫痪，你还要治吗？”
孙默第一次使用通络术，谁知道是什么情况？
戚胜甲愣住了。
孙默也不急，默默地计数，等了五分钟后，转身离开。
“孙老师！”
戚胜甲鞠躬：“一切都拜托您了。”
两个人回到仓库，整理出一块干净的木板，孙默便让戚胜甲脱掉衣服，躺了上去。
专精级，顾名思义，就是精擅通晓的意思，比熟练级更高一筹，虽不及大师级，但是也是少有的精英水准了。
孙默掌握的专精级通络术，让他一上手摸到戚胜甲的右臂，揉了几把，就自然而然的知道应该如何处理了。
啊！
手臂上传来的强烈刺痛，让戚胜甲疼的叫出声，跟着又赶紧闭上了嘴巴，深怕吵到孙老师。
孙默凝神静气，将灵气附于十指，给戚胜甲推拿按摩。
一股股针扎的感觉，在孙默触碰的地方产生，大概两分钟后，又变成了刺痒，之后则是娟娟的热流，在胳膊中流淌，。
戚胜甲舒服的闭上了眼睛，感觉自己在云端沉浮，似乎又回到了母亲的怀抱中。
晨曦遍照，透过窗棱，洒在了戚胜甲的脸上，他醒来的时候，已经是早上了。
“吃点东西吧！”
孙默把去食堂打的米粥，递给了戚胜甲。
“不敢！不敢！”
戚胜甲连忙起身，摆手拒绝，然后就愣住了，因为他发现除了右臂和左小腿，其他部位，连日来那种僵硬感完全消失掉了。
“孙老师！”
戚胜甲猛然抬头，泪光闪闪的看着孙默，这种状态，他已经好久没有感觉到了。
“吃饭了。”
孙默把饭盆塞给了戚胜甲，昨晚这家伙睡着后，他闲着无聊，顺便也是为了熟悉通络术，把戚胜甲全身的经络都按摩推拿了一遍。
在用神之洞察术看过后，孙默确认，戚胜甲全身经络的损伤度，已经大大减少，再来几次，就可以完全复原了。
说实话，孙默真想喊一句‘绝代名师系统，牛逼’，这给的古法按摩术真犀利，要是好感度足够，他都想购买其他分支的技能了。
戚胜甲放下饭盆，满脸郑重的跪下，砰砰砰就是三个响头，磕得极其用力，地板上的灰尘都被震了起来。
“孙老师，大恩不言谢！”
伴随着戚胜甲的磕头谢礼，系统的提示声，也在孙默的耳边响起。
叮！
来自戚胜甲的好感度+15。
与戚胜甲的声望关系，目前状态，中立（18/100）！
孙默满意的点了点头，不是因为戚胜甲恭敬的态度，而是收获的好感度竟然上双了。
加上李子柒的4点，李工的1点，他现在总共有23点好感度，而系统商城中，一枚星月果的价格，1000点。
星月果服用后，可以提升境界，如果买一堆吃下去，岂不是就不用修炼了？
戚胜甲还在激动中，他找孙默，只是死马当活马医，没想到效果比预料的要好太多了。
“这么厉害的实习老师，竟然被丢来后勤处，学校的管理层都瞎眼了吗？”
戚胜甲觉得孙默好冤。
“好了，吃饭吧！”
孙默刚喝了一口粥，就僵住了，因为系统提示声还在继续。
“叮，任务发布，帮助戚胜甲通过斗战堂考核，奖励黄金宝箱一个。”
砰！
系统说完，孙默就把饭盆摔在了地上。
第9章 惊为天人
戚胜甲被吓到了，肉皮一紧，嘴里含着半口米粥，不敢咽下去。
“你敢不敢再坑一点？”
孙默不爽，戚胜甲的潜力评价是低下，而且距离考核不到五天，这任务难度简直爆炸。
孙默初来乍到，中州学府姑且算作主场，所以在图书馆两天，他差不多把有关学校的资料翻了一个遍。
斗战堂是中州学府最火爆的社团，即便是在金陵城都有巨大的名气，人气可想而知。
为了保持斗战堂的高端地位，让每一位社员珍惜社员身份，所以斗战堂的人数一直限制在五百人。
每三个月，斗战堂会举办一次入堂考核，想要入堂的学生，会进行随机抽签，抽选一个社员作为对手。
赢了，进入斗战堂，输了，等下一次。
如果社员输了，立刻失去斗战堂社员身份，正因为如此残酷的竞争规则，让斗战堂的社员们更加拼命的修炼。
斗战堂中有名师做顾问，每周都有免费的公共指导课，只要脑子没坏掉，谁舍得错过？
除此之外，加入斗战堂，学生名气也会变大，交际圈也会扩大，对将来的人生有很大的帮助。
在这些好处的诱惑下，斗战堂的每一次考核，竞争都极其激烈，孙默用膝盖想都不觉得戚胜甲有任何机会。
“所谓名师，就是化不可能为可能，让学生从乌鸦变成凤凰，从朽木变成栋梁，否则还要名师干什么？”
系统的语气，理所当然。
“你有本体吗？你给我出来，我保证一定不打死你。”
孙默把指骨捏的咔吧作响。
“孙老师？”
戚胜甲大着胆子问了一句。
“喝你的粥！”
孙默命令。
“哦！”
戚胜甲脖子一缩，咕嘟咕嘟的喝粥，哪怕有点儿烫，也没有吐出来。
“喝完了粥，躺板子上去。”
系统发布的任务，看样子是无法撤销了，孙默只能尽力而为。
“孙老师真好！”
戚胜甲的眼睛湿润了，作为一个平庸的学生，他从来没得到过老师的额外照顾。
叮！
来自戚胜甲的好感度+2.
与戚胜甲的声望状态，中立（20/100）！
听到提示，孙默的心情突然好了不少，至少这位是有良心的，知道感激自己。
戚胜甲不敢让孙默久等，匆匆吃完早餐，就躺在了木板上。
“孙老师，你看这个姿势可以吗？”
戚胜甲眼神忐忑。
“身体放松，你紧张什么？我又不是屠夫？”孙默无语：“你这直挺挺的躺着，晒咸鱼呢？”
“哦！”
戚胜甲更紧张了。
孙默不想被注视，拿起衣服，盖在了戚胜甲的头上，随后抓住了他的左臂，开始推拿按摩，疏通经络。
时间一分一秒的过去了。
“有什么感觉？”
孙默一边按摩，一边询问，他在通过戚胜甲的回答，更详细的了解古法按摩术。
“先是疼，然后是痒！”
戚胜甲微微的动了动：“就像有蚂蚁在身上爬！”
“再然后呢？”
孙默拍了拍戚胜甲的胳膊：“翻个身，趴着！”
不得不说，这家伙的肌肉练得不错，精悍强壮，一看就是个走刚猛系的硬汉。
“热！”
戚胜甲翻身：“很舒服！”
孙默的双手，在戚胜甲的颈椎部位揉捏，之后顺着脊椎向下，就在到达腰椎后，突然加大力道，用力一压。
“啊！”
戚胜甲立刻大叫一声，整个脊背弓起，像被煮熟的大虾，疼痛还没有消散，四周的灵气突然汹涌而来，灌注进身体。
“嗯？”
孙默疑惑，不过他了解过修炼之道，很快想到了修炼者晋阶时，会出现灵气灌注入体的现象。
因为是第一次见，孙默看的很认真，双手也没有离开戚胜甲的身体，并且不停地在各个部位游走，感受着经络中灵气的流通。
啪！啪！啪！
戚胜甲的身上，发出了噼噼啪啪的声响，肌肉仿佛在充气一样，鼓胀了起来，大概持续了三分钟，肌肉开始恢复原状。
仓库中，涌动的灵气，也平缓了下来。
孙默退后，在脑海中回忆刚才的按摩过程，这是他的习惯，通过重演，来加深记忆，挖掘值得注意的优点和缺点，以便下次可以做到更好。
“我……我……晋阶了？”
戚胜甲身体颤抖着，仿佛傻掉了一般，呆呆地看着双手，这种灵气充盈的感觉，没错，绝对是晋阶后的状态。
这种美妙的状态，他上一次体会到，还是半年前，晋升锻体界三重。
陶醉了足足五分钟，他才想起孙默，便猛的一起。
砰！
戚胜甲把木板压翻了，尘土飞扬，可是他顾不上扶，而是两步冲到孙默面前，噗通一声，跪了下去。
砰！
戚胜甲磕头，力量之大，似乎要把地板都砸破，他想说几句感谢的话，可是太激动了，嘴皮哆嗦着，不受控制，什么也说不出来。
“怎么又跪了？”
孙默皱眉：“你是磕头虫吗？”
“不……不是……”
戚胜甲急的满头大汗，深怕孙默讨厌自己，可是越急躁，越说不利索。
此时的孙默在他心目中，地位已经无限拔高，仅仅是按摩了一番，就让自己踏入了锻体境四重，这也太厉害了。
“不是就起来！”
孙默吩咐：“把地上的东西收拾一下。”
“嗯！”
戚胜甲乖得像一只被一群饿狼盯着的绵羊，他此时亢奋不已，太想放声高歌，晋升四重，通过斗战堂考核的几率就大了一些。
想到这里，戚胜甲忍不住称赞出声。
“孙老师，您真厉害！”
叮！
来自戚胜甲的好感度+30。
与戚胜甲的声望关系，中立（50/100）。
“系统，好感度给多少，有标准可寻吗？”
孙默咋舌，直接就是+30？他不是嫌多，而是想知道有没有办法每次都获取这么多的好感度。
“当宿主因为对目标的指导行为，导致目标产生好感，亲近，佩服，崇拜之类的情感后，便会得到好感度。”
“目标的情绪波动越大，越崇拜，产生的好感度越多。”
“以戚胜甲为例，他现在的晋阶提升，让他觉得有了考入斗战堂的机会，人生可能变得更好，所以才会产生巨额的好感度。”
系统的声音如果加一些感情，就更像知心大姐姐了。
“原来如此，也就是说这种拿到大额好感度的情况比较少咯？”
孙默明白了：“越是对目标重要的指导，产生的好感度越多？”
“对！”
系统顿了顿，又补充了一句：“鉴于你的聪慧，我发现绝代名师系统，很可能终于做出了一个正确的选择。”
“这不是废话吗？”
孙默想翻一个白眼。
“我收回前言，你的嘴巴，实在是太毒舌了。”
系统说完，陷入沉默。
“感觉如何？”
孙默看向了戚胜甲，他并没有自傲，因为这小子其实已经练到了锻体境三重巅峰，只差临门一脚了，只不过由于身体损伤，疲惫过度，状态极差，才迟迟没有突破。
自己的古法按摩术，帮他疏通了经络，让灵气灌入，并运转畅通，算是一个契机，引发了冲阶。
“很棒！”
戚胜甲双拳对撞，恨不得现在就找个人对练一场。
“现在滚回去休息，别再想着修炼了。”
孙默命令。
“啊？”
戚胜甲愕然，本想拒绝的，可是一想到孙默给自己带来的巨大提升，立刻闭上了嘴巴，重重的点了点头：“我现在就回去睡觉！”
“这几天，课余时间来仓库！”
为了完成任务，拿到奖励，孙默只能上了。
“孙老师，您愿意指导我？”
戚胜甲目光灼灼的看着孙默，激动的小舌头都在跳舞了。
孙默摆了摆手，戚胜甲识趣的退下了，离开前，还动作轻柔的合上了仓库的们，深怕动作大一点，惊扰到孙老师。
回到宿舍，哪怕是大白天，戚胜甲也赶紧上床睡觉，他现在已经把孙默的话当做了圣旨，一丝不苟的执行。
“哎，胜甲好惨，怕是要退学了！”
王浩叹气。
“说句难听的，就胜甲的资质，进不了斗战堂的，这几年上学，又花了不少钱，还没什么长进，别说他爹，就是我，都觉得他还不如赶紧退学出去找份工做呢，也减轻家里的负担。”
周旭没有坏心，只是觉得戚胜甲在浪费时间，没有名师指导，戚胜甲就是不吃不睡的练功，都出不了成绩。
说实话，在中州学府这种地方，不缺刻苦努力的学生，缺的是名师的指导。
两个人回到宿舍，看到戚胜甲躺在床上，都摇了摇头，看来情况没有好转，两个人正不知道该怎么开解他呢，却陡然听到他笑了出来。
“完了。”
王浩摊了摊手：“疯掉了！”
“胜甲，人生的机会有很多，不要太执着现在……”
周旭规劝，可是话没说完，就被打断了。
“我晋阶了！”
戚胜甲向两个关系不错的好友分享自己的快乐。
“喵喵喵？”
两个人愣住了，周旭更是上前，把手放在了戚胜甲的额头上：“你发烧了？”
“没有。”
戚胜甲拨开了周旭的手：“我跟你们说，孙老师好厉害的，不仅治好了我，还让我成功晋升了一阶！”
“哪个孙老师？”
王旭追问。
“还能有哪个？孙默孙老师呀！”
戚胜甲的语气间，全都是佩服。
“孙默？那个新来的实习老师？”
周旭对于这个名字有印象，毕竟他是最近学校中，茶余饭后的话题人物。
“你确定没说错名字？我听说那个软饭男可是连助教都没当上，被赶去了后勤处！”
王浩疑惑。
第10章 你的秘密，我都知道！
“呃！”
戚胜甲本来脑子就转的慢，这下被问的不知道该怎么回答了，哼哧了半天，才想起一个理由：“一定是上面有人嫉妒孙老师的才华，才使坏把他赶去了后勤处！”
王浩耸了耸肩膀：“行行行，你说得对！”
“我没骗你们。”
戚胜甲急了：“我告诉你们这些，是希望你们去找孙老师，求他指点你们，要是能给你们按摩一番，升一阶，多好？”
王浩意动了。
“你给我说说他是怎么指点你的？”
周旭心思多，想要通过过程来判断孙默的本事。
戚胜甲如实相告。
周旭听完，点了点头：“明白了，其实他没指点你东西，但是按摩是做过了。”
“看来孙默的按摩技法不错，可以去试试！”
王浩现在是锻体境四重，已经停滞了三个多月，毫无长进。
“是孙老师！”
戚胜甲强调，他本来想说是昨晚时间太短，孙老师只忙着给自己治病了，接下来才会指点自己，可是被周旭打断了。
“你休息吧，我们去看看！”
两个人出门。
“你们要对孙老师尊敬一些！”
戚胜甲提醒，他躺了一会儿，还是觉得不放心，又爬起来，披上衣服追了出去。
砰！
李工踹开仓库的大门，神色不善的走了进来，凶悍的目光仿佛一把剃刀，能把孙默的肉都刮下来。
孙默眼皮都没有抬一下，继续修习大乾坤无相神功第一重的招式，他不觉得李工这种蠢货看一看就能偷学了去。
“喂！”
看到孙默不搭理自己，李工心情不爽的吼了一嗓子，这下马威毫无作用呀，在中州学府这几年，实习老师他也见了不少，大多数初来乍到，都是忐忑，谨慎，与人友善，深怕犯错。
这位倒好，淡定的一匹。
哪怕李工得到了后勤部长的吩咐，要找孙默的麻烦，把他赶出学校，但是李工也不得不承认，这家伙的气质是真的好，再配上这张眉清目秀的脸庞和笔挺的身材，的确丰神俊朗。
“果然是有吃软饭的本钱。”
李工嘀咕，想到自己的胡渣丑脸，他对孙默的不满开始飙升，准备狠狠地修理他一顿。
“哦，原来你喜欢瘸腿呀？”
孙默轻笑。
“你才喜欢瘸呢！”
李工没好气的咒骂。
“那为什么你会对能够治疗你瘸腿的我，这么态度蛮横？”
孙默反问。
“你能治？”
李工眼皮跳了跳。
“废话！”
孙默言简意赅。
“你……”
李工胸膛起伏，怒瞪着一双眼睛盯着孙默，拳头紧攥想打人了，这家伙的嘴巴好毒舌。
“不信？可以滚！”
孙默态度强硬。
“你难道不想留校？”
李工威胁。
俗话说，阎王好过，小鬼难缠，像李工这种后勤工头铁了心找一位实习工的麻烦，能把实习工郁闷死。
要是这位实习工还被上边安排了，要跟着李工实习，那简直就是地狱了，毕竟实习期间‘犯错误’太多，可是会被开除的，而‘犯错误’的多少，取决于李工。
“呵呵！”
孙默冷笑，虽然安心慧是他的青木竹马，这座校园也有他的童年，但是他绝对不会服软讨好李工。
“你……”
李工气的肺都要炸了，就在这个时候，一声‘孙老师’的呼喊，打断了两个人的对话。
戚胜甲三人，站在了门口。
“这里是仓库区，你们来干什么？”
李工往下压了压脾气。
“我们来找孙老师！”
戚胜甲搭话。
“孙老师？”
李工狐疑的眼神，落在了孙默身上：“你们是说他？”
已经不用戚胜甲回答了，因为他直接扯着王浩和周旭小跑到了孙默面前：“下午好，孙老师！”
“我淦！”
李工被惊到了，一副看傻货的表情打量着戚胜甲，很想问一句，你有病吧？他连助教都不是呢。
“孙老师，我们最近修炼不顺，想请您指导一下！”
周旭嘴皮子好使，第一个开口。
孙默没有回答，而是激活了神之洞察术，打量这两个学生。
左边那个偏瘦略矮一些的，头顶上浮现出‘王浩’两个字。
力量6，平庸。
智力5，正常水准。
敏捷6，平庸。
意志3，超平庸。
……
潜力值，中等偏下。
备注，不要在庸才身上浪费时间。
“系统，你还说我毒舌？你这备注也够扎心的。”
孙默一眼扫下来，完全没有任何亮眼的数据，一连串的平庸，让人看得想打瞌睡。
旁边那位周旭，比较帅气一些，但是数据同样平庸，也就潜力值一项，标注为勉强够到中等。
“怎么就没有天才种子找上门来呢？”
孙默感慨。
王浩和周旭看到孙默不说话，只是盯着自己的身体看，不由得扭动了一下，感觉有些不舒服了。
“他该不会是个喜欢美男的变态吧？”
自认英俊的周旭摸了摸左脸。
“喂，你们一定是被他骗了，他连助教都当不上，只能在后勤跟着我打杂。”
李工诋毁孙默。
“请你不要侮辱孙老师！”
王浩和周旭没反应，戚胜甲却是受不了，转头就朝着李工吼了起来。
李工面皮一僵，一股无名的邪火就在胸膛中冒起，说到底，自己只是一个后勤工，戚胜甲这种废物学生也敢朝自己吼叫，但是对上孙默，哪怕他是一位实习老师，他们不管心中骂出何等难听的话，表面上都不敢对他不敬。
这就是老师的社会地位。
事实上，如果不是后勤部长交代要整孙默，说一切后果他全部承担，李工也不会找孙默麻烦。
孙默低头，看了看身上淡蓝色的长袍，虽然只是棉布，式样单调，但是它代表着实习老师的身份，而李工，虽然穿的是价格相差无几的藏蓝色棉布的马褂长裤，甚至左手腕上还戴着一串不知道真假的玉石手串，不时地转动一下显摆，可是他依旧是后勤杂工。
“我一定要穿上天青色的正式教师服！”
孙默突然觉得，身上这件衣服很碍眼。
“孙老师？听说您让胜甲一夜晋阶？”
周旭沉不住气。
“你们回吧，我很忙！”
孙默明白了，这两个学生是借着指点的借口，想要体验古法按摩术。
“周旭！”
戚胜甲有点小不满，你这是求人的态度吗？要是惹闹了孙老师怎么办？
“孙老师，我的境界已经停滞了三个半月，请您指点！”
比起周旭，王浩表现的就很乖巧了。
“傻货！”
李工鄙视，中州学府果然是没落了，招收的学生越来越垃圾了，连最基础的看人眼力都没有。
“你的问题在于浪费了过多的精力，不要再想女人，也不要自渎，休息一段时间，专心修炼，就会好了。”
孙默面色平静，但是心底要笑喷了，数据上标注着，耐力3，很差，后面显示着王浩最近半年一直熬夜，每天都要自渎五、六次，就算是少年人火力壮，也扛不住呀。
“呃！”
王浩没想到孙默会说出这种指点，愣住了，跟着脸庞就像猴子屁股一样，瞬间红透了。
“好丢人！”
被人发现了秘密，王浩尴尬的无以复加，他喜欢看小说，六个月前，在一家书店，偶然借阅到了一本《银瓶梅》，看完后，直接打开了新世界，从此一发不可收拾。
也就是那个时候，自己染上了自渎的习惯，想戒掉，可是根本忍不住。
“随口乱说的吧？”
周旭看着孙默，心说你还真是张口就来，都不带犹豫的。
“孙老师，感谢您的指点！”
王浩鞠躬，比起刚才，这句话明显恭敬了很多。
他也不傻的，孙默只不过是刚才观察了自己几眼，就看出了这么多问题，这眼力简直太可怕了，人家要是用心指点自己，自己搞不好真的会得到巨大的提升。
叮！
来自王浩的好感度+5。
与王浩的声望关系开启，目前状态，中立（5/100）！
“啊？他说对了？”
看到王浩的态度，周旭一惊，话说自渎，他突然想起来了，最近这段日子，王浩上茅厕的时间一下子变长了，经常一待半个时辰，自己还担心他是不是身体不舒服。
戚胜甲一脸懵逼，不懂自渎是什么意思！
“真的假的？”
李工狐疑地看着孙默，他有这么厉害？蒙的？对，一定是蒙的。
“我果然没看错人，孙老师好厉害！”
戚胜甲自傲。
叮！
来自戚胜甲的好感度+1。
与戚胜甲的声望关系，中立（51/100）。
孙默瞟向了戚胜甲，感慨万千，还是老实人好呀，一天不到，就贡献了50+的好感度。
“要不以后专门找智力低的学生？”
孙默也就是想想，这种学生，想把他们培育成才，难度大增。
周旭和王浩想体验古法按摩术，但是不知道该怎么开口，戚胜甲这种实在人，不忍心看两位好友受窘，帮忙说了出来。
“孙老师，他们想见识一下您的按摩术！”
戚胜甲情商太低，压根没想到，如果孙默不愿意，这句话可是会让老师不爽，进而讨厌他的。
孙默想都不想，就要拒绝，你说见识就见识，我不要面子的呀？只是不等他说话，系统的提示声响起。
“叮，任务发布，帮助十个人解决经络上的问题，努力提升通络术技艺，奖励黑铁宝箱一个！”
第11章 叫我孙老师！
“请让我们瞻仰一下您的按摩术！”
王浩和周旭鞠躬，中气十足的恳求。
人就是这样，越容易得到的越不珍惜，他们看出孙默压根不想施展按摩术，反而紧张了起来，患得患失了。
李工干脆不说话了，他想先观察一下状况，要是孙默真的有本事，自己可就要改变对他的态度了。
“好吧！”
为了完成任务，孙默只能做了：“不过那不是按摩术，而是上古擒龙手！”
“好厉害的名字！”
王浩愕然。
“霸气！”
周旭称赞。
“这是一种失传的上古绝技，施展后，可以开脉通络，生肌活血，百病不侵，可以长时间的保持在最佳状态。”
孙默倒不是有意骗人，而是他觉得按摩术实在太难听了，格调低的怎么都像是按摩店的捏脚小妹。
戚胜甲目光热烈，一想到自己昨晚接受了这么厉害的绝技推拿，激动都开始打摆子了。
“你先来，躺木板上去！”
孙默点了王浩。
王浩立刻乖巧的躺在了木板上，身体绷的笔直，像一条待宰的咸鱼。
“放松！”
孙默吩咐着，上手一抓，使劲捏在了王浩的大腿根部。
“啊！”
一股钻心的刺疼，从大腿根部蔓延开来，让王浩惨叫出声，半边身子直接麻木了。
“你太懒了，筋脉都要生锈了。”
孙默皱眉，专精级的通络术让他可以摸索几下，便可以清楚的了解王浩的筋脉状态。
这个王浩，按理说潜力值比戚胜甲还高，但是这身体素质可是一般。
“我……我明天就开始努力！”
王浩脸红，结巴着保证，同时对孙默更加的佩服了，的确，自从迷上了小说，他每天修炼的时间缩短了一半。
孙老师居然摸一摸就能知道自己的修炼状况，简直厉害。
随着疼痛消去，娟娟热流在身体中滋生，让王浩舒服的几乎呻\吟出声，感觉连日来的疲劳，顿时消除了。
五分钟后，孙默听到了系统的提示声。
“叮，为目标的经络正常使用时间延长120个时辰。”
“什么意思？”
孙默不懂就问。
“人的各大器官都是有寿命的，过了一定的年限，就开始逐渐衰退，经络同理，你的按摩推拿，可以让目标的经络多保持健康状态120个时辰。”
系统解释。
“120个时辰，也就是240个小时，10天，未免太少了吧？”
孙默瞬间就做出了换算，10天能干什么？
“这里指的是目标在极限爆发状态下的经络使用时间，延长120个时辰。”
系统科普。
孙默点头，表示明白，这样一来，通络术就很给力了，要是学会了大师级，甚至宗师级的通络术，那给目标带来的提升会更大。
“好了，换你来！”
孙默也没有白捏，对通络术的领悟，又多了一些。
王浩站在地上，情不自禁的跳了跳，打了几拳，他感觉身体轻松了好多，出拳更加精准了。
不过最重要的是，他察觉到身体中灵气的运转速度加快了。
王浩顿时开心了起来，因为这段日子，他体内的灵气流动都有一股滞逆感，灵气运转变快，意味着状态变好，境界有了一些提升，把这个状态保持下去，很快就可以冲击锻体境五重了。
“孙老师，谢谢您！”
叮！
来自王浩的好感度+18。
与王浩的声望关系，中立（23/100）。
周旭舒服的闭上了眼睛，他老爹是茶商，有钱，所以他经常去各类会馆，享受过各种按摩，但是哪怕是那些经验丰富的老师傅，都没办法和孙默比。
孙默的手法肯定不如人家花哨，但是这个效果实在太赞了。
“叮！为目标的经络正常使用时间延长100个时辰。”
系统提示响起。
“可以了！”
孙默思考了一下，明白了过来，不是自己按得不够好，而是说周旭的经络要比王浩健康，按摩推拿带给他的提升稍微少一些。
这也说明，周旭在修炼、资质、以及饮食诸多方面，都要好于王浩，否则周旭也不会高王浩一个阶位了。
按摩完的周旭，并没有起来，而是顺着灵气的流动，开始呼吸吐纳，很快，周遭的灵气便汇聚了过来，在他的头顶形成了一个龙卷状的气旋，随即涌进了他的身体。
轰！
周旭身上的衣服鼓胀了起来，肌肉肉眼可见的变得饱满，萦绕着一层淡淡的荧光。
噼啪！噼啪！
周旭全身的骨骼也在爆鸣。
“这是要冲阶了？”
李工惊呼。
“嘘！”
戚胜甲和王浩赶紧示意李工闭嘴，不要打扰周旭。
孙默退后数步，双手抱胸，观察周旭。
不多时，周旭的身上，轰的一声，就像气球爆炸一样，凝聚在周遭的灵气迸散，将四周的尘土吹得扬起，之后，周旭的呼吸趋于平缓。
四周像激流一样的灵气，重新归于平静。
冲阶结束。
“哈哈，我晋升锻体境六重了。”
周旭大笑，忍不住用拳头使劲捶了捶胸口，锻体九重后，就是炼神境，自己距离不远了。
“孙老师，您的上古擒龙手，真厉害！”
周旭由衷的称赞，作为一个潜力值中等的少年，他的感知比王浩更强一些，他能体会到接受孙默的按摩后，灵气在体内的运转变快，也变多了。
灵气是一切的根源。
修炼者战斗，需要消耗灵气，灵气运转快，就代表着补充速度快，自然也就代表着战斗力高。
“恭喜！”
戚胜甲捶了好友的肩膀一下：“我没说错吧？孙老师超厉害的！”
“恭喜！”
王浩送上了祝贺，羡慕之余，更多的是懊恼，按摩后，自己的状态极好，正是冲阶的好机会，自己怎么就没想到呢？
同样的机会，自己抓不住，太让人郁闷了。
叮！
来自周旭的好感度+25。
与周旭的声望关系开启，目前状态，中立（25/100）。
“我淦，这个吃软饭的有这么厉害？”
李工目瞪口呆，可是眼前的事实又不会说谎。
“老师，晚上您有时间吗？我做东，想请您吃个饭，表达我的敬意。”
周旭满脸堆笑。
商人家庭出身的周旭，让他善于把握机会，经营人际关系，哪怕孙默指导能力不行，但是这一手上古擒龙手，就值得自己花大价钱结交。
“我很忙！”
这种邀请，孙默从来不参加。
“对不起，是学生莽撞了。”
周旭赶紧道歉，后悔不已，自己刚刚冲阶，太兴奋了，以至于想事情太简单了，这种邀约，应该让父亲出面才对，而且还被备一份重礼，这样才够分量。
“好了，没事就散了吧，回去好好努力。”
孙默摆了摆手，还有一个李工要处理呢。
听到这话，戚胜甲三人立刻肃然起敬，鞠躬道别：“学生告退！”
“孙默，你真的能帮我治好瘸腿？”
看到三个学生离开，李工迫不及待的出声询问。
“系统，专精级通络术如何升到大师级？”
孙默询问。
“使用通络术按摩目标，达到五千个时辰后，技艺成熟，晋升大师级。”
系统科普。
“真多！”
一听那个时间，孙默就没兴趣了，即便做不了名师，他也不会当按摩小弟。
“任何技艺都是经验积累后的升华，能被尊一句大师，说明在‘此道’上，已经是顶尖的存在。”
系统还能说出这么富有哲理的话，让孙默诧异。
“孙默！”
李工走到孙默身前，又喊了一句。
“你和我很熟吗？”孙默纠正：“叫我孙老师！”
“你……”
李工不爽，可是一想到瘸腿，只能挤出一个笑脸：“孙老师！”
“这三个例子，足够你相信我的话了吧？”
孙默激活了神之洞察术，查看李工的瘸腿，没错，是经络损伤的问题，自己能治。
“你要是治好我的腿，我就不找你麻烦了。”
李工开价。
“你也是四十多岁的人了，怎么这么天真？”
孙默讥讽。
“那你想要什么？”
李工生气。
啪！
孙默抬手就抽在了李工的左脸上，留下一个巴掌印。
“你打我？”
李工傻眼了：“你竟敢打我？”
自己虽然是一个后勤工，但好歹在中州学府干了七年，相熟的老师遇到了，也会点头问好，这让他觉得自己有些面子，今天竟然被一个实习老师打了？不，孙默都不是实习老师……
啪！
孙默完全没在意疯狗一样生气的李工，反手又是一巴掌：“打的就是你！”
这句奚落，直接让李工怒火中烧，一张褶子满布的老脸涨红：“我今天非打死你不可！”
“你想瘸一辈子？”
孙默都没有躲闪，依旧站在原地，淡定地看着李工。
李工就像被一大桶寒冷的冰水浇在了头上，怒火尽消，直接僵在了原地，他的脸色，阴晴不定。
自己瘸了十二年呀，也看了很多医师，都没有办法，渐渐的，李工也就放弃了，可是现在陡然有一个机会摆在眼前，他是真的不舍得错过。
“我能正常走路，我再也不用被人用鄙视的眼光看着，而且腿好了，我能找更好的工作……”
一条瘸腿，带给李工的不止生理上的残疾，还有心理上的自卑，残废这两个字，听着就让人不舒服。
“你现在归我带，你就不怕我说你几句坏话，让你被开除了？”
李工威胁。
孙默的回答很简单，挥手就是一巴掌。
啪！
声音脆响，指印清晰。
第12章 认怂服软
“你怎么还打？”
李工捂住了脸，满脸都是难以置信，这家伙的胆子为什么这么肥？等等，他突然醒悟了起来：“你是不是觉得安心慧校长可以护着你？别做梦了，学校也不是她的一言堂……”
这一次不等李工说完，孙默就拉开架势，正反手开弓，扇在了李工的脸上。
啪！啪！啪！
仓库中，把掌声回响。
“不要再打了，我错了！”
李工抱头，为了治好这条瘸腿，他决定忍，而且他发现，这个小子比起自己第一次见他，自信了很多，对，嘴巴也更毒了。
孙默停手，目光毫无波澜的看着李工，他可没忘了那天被这个家伙态度恶劣的骂过。
这个家伙一直在找自己的麻烦，目的就是要制造开除自己的理由，一旦被开除，这个污点就要背一辈子，别说再不可能去别的学校应聘当老师，就是做其他工作，都会受到影响。
面对一个要毁了自己未来的家伙，孙默绝不怜悯。
“你想让我做什么？才会治好我的腿？”
李工的语气软了下去，很多实习老师最怕的就是实习期间犯错误，因为会被开除的，自己能威胁孙默的就是会给他使坏，让他的实习成绩垫底，可是孙默不在乎能否留校后，自己的威胁就没用了。
“你说呢？”
孙默反问。
李工沉默，作为一个有眼色的社会人，他知道孙默想要什么，但是自己不能说呀，不然学校就待不下去了。
“没有人指使我搞你，是我听说你是安校长的未婚夫，觉得你不配，玷污了校长，我心里不爽，才找你麻烦的。”
李工话音没落，孙默的大手就抽了过去。
啪！
李工踉跄了两步，脸庞都肿了起来。
“你算个鸡毛？就你这胆子，没人指使敢接二连三的找我麻烦？你吃饱了撑的？”
孙默耻笑。
噗通！
李工膝盖一软，跪了下来，一把鼻涕一把泪的哭诉：“不能说的，不然别说工作保不住，我还会被打死的。”
“你可以逃走呀。”
孙默蹲了下来，看着李工：“等你的腿好了，什么工作找不到？”
李工犹豫了一下，还是认怂了。
“是后勤部长杨才让我搞你的，要是能把你赶走，他承诺我可以当上后勤部的副部长。”
“他为什么找我麻烦？”
孙默皱眉。
“可能是你偷吃了他家的大米！”
李工说完，看到孙默又抬起了手，赶紧抱头解释：“这我就不知道了，也可能是上面再找安心慧的麻烦，你被牵连了。”
只要有人的地方，就有利益纷争，中州学府也不是铁板一块，她衰落到丁等联赛垫底，即将被摘牌除名的地步，除了三百年前那次大灾难的遗祸，学校内部也面临着巨大的问题。
孙默蹙眉，陷入了思考。
李工跪在地上，不敢打扰孙默，也不敢起来。
“你应该替杨才干过不少坏事吧？”
孙默突然开口，把李工吓了一跳。
“没有！没有！”
李工连忙摆手，啪的一下，又挨了一巴掌，脑袋都差点被打懵。
“二十几个后勤工，为什么杨才偏偏找你？说你不是他的狗腿子，谁信？”
孙默爱看，尤其喜欢推理类。
“你是魔鬼吗？”
李工的身体哆嗦着，孙默那双眼睛，黑白分明，明亮透彻，从中溢出的那股镇定和自信，让他觉得自己被看穿了，毫无秘密可言。
“好了，把你知道的都说出来！”
孙默抓住了李工的瘸腿，施展通络术。
李工身体一抖，本来准备打死都不说的，可是瘸腿突然察觉到了一股热流滋生，这让他精神一振。
“你……”
李工目光震惊的看向了孙默，上古擒龙手果然厉害，只是随手一按，自己居然就舒服了好多。
叮！
来自李工的好感度+5。
与李工的声望关系，中立（6/100）。
“我说了，我可以治好你的腿！”
孙默声音中，满是自信。
李工吞吞吐吐中，把自己知道的黑历史都说了出来，没办法，这条腿缺了十二年，麻木、僵硬，大夏天都觉得腿寒，要裹护腿，等到了冬天，更难熬，现在突然舒服起来，他实在不想错过这个机会。
“腐败果然是一个普遍现象。”
听着李工的描述，孙默的脸色越来越冷。
“不要停！”
随着孙默的右手拿开，那股让人舒服的想呻\吟出来的热流立刻消失，李工下意识的喊了一句。
“哼，给我仔细听好了，按照我说的去做，事后我会治好你的腿。”
孙默仔细交代了一番。
“不行，那么做了，我会死的！”
李工听完，脸色苍白一片，不停地拒绝。
孙默从口袋里掏出一块栗子大的白色玉石，在手里上下抛玩。
“留音石？”
李工哀嚎了一声，整个人都气的几乎晕过去：“孙默，你算计我！”
留音石是一种奇特的玉石，可以通过灵气共振，录下四周的声音，李工没有想到，孙默会来这么一手。
“你说了这么多，你以为自己还有反悔的机会吗？”
留音石不算便宜，但是哪怕是囊中羞涩的学生，都会尽量备上一枚，万一碰上名师授课，也能录下来，以便日后复习。
孙默在行李中看到这块石头后，就知道自己的计划十拿九稳了，李工只要中了计，不上船都不行。
作为一个推理迷，孙默知道，偷拍是侦探中经久不衰的一个手段。
李工咬紧牙齿，像急红眼要咬人的兔子，扑向了孙默，想抢回那枚留音石。
孙默早防备着这家伙呢。
李工刚一动弹，孙默的右腿就高高抡起，一个侧踢，轰在了他的脑袋上。
砰！
李工像一条破麻袋似的摔了出去，砸的尘土飞扬。
“啧！”
孙默活动了下脚腕，不愧是可以修炼的灵气世界，让这幅身体非常健康，强悍。
被踹翻后，李工才开始害怕，自己失心疯了吗？居然朝着孙默动手，人家就算是个吃软饭的，也是拿到了松阳学院毕业证的毕业生。
“我只给你两天时间考虑！”
孙默弹了弹实习长袍上的灰尘：“想想吧，你的腿要是好了，可以找一份体面的工作，挣更多的钱。”
李工确实心动，后勤工这活儿，又累赚的又少，而且自己的腿脚不方便，干起来更吃力。
“话说你这种老瘸腿，去了妓馆，就算是年老色衰的妓女，恐怕都不想搭理你吧？”
孙默毒舌：“上了床，换个姿势怕是都要折腾半天！”
李工愣住了，跟着老脸一黑，胸中既有愤慨，又有无奈。
……
沿着校园的青石小路漫步，晒着午后的阳光，孙默的心头一片舒爽，搞定了李工，就暂时没人找麻烦了，可以轻松几天。
中州学府占地极广，不时地可以看到面庞稚嫩的学生，要不是身上的校服古色古香，孙默甚至都以为自己回到了市二中学。
进入学校的正门，沿着大道走几步，就是一个小广场，此时有人在布置会场，七天后，就是招生大会了。
中州学府招生的标准，是年满十二岁的少年少女。
在以前，等不到招生大会，学校的门槛都要被求学的学子们踩烂了，所以要准备入学考核，筛选掉很多达不到标准的学子。
现在，随着学校评级跌落到丁等，除了还剩下一些虚名，当年的盛况已不复存在，能招满名额，校领导们就谢天谢地了。
取中州学府而代之的万道学院，人家现在是金陵城第一学院，是达官显贵，富商土豪们的首选。
“看那个李子柒的穿着和谈吐，显然出自名门，她的父母肯定希望她去万道学院，系统让我招她做学生，这任务很难呀。”
凭心而论，如果自己是李子柒的父母，也会让她选万道学院，谁不希望自己的子女上更好的学校呢？
“算了，走一步看一步吧，希望任务失败，不会有惩罚！”
孙默抓了抓头发，说起来，他还有三个任务，一个是半个月内成为助教，奖励黄金宝箱一个，本来人家是一个月，结果自己口嗨，时限更改不说，如果不能完成，系统还明确表示会给与严厉惩罚。
另一个就是帮助戚胜甲通过斗战堂考核，同样会奖励黄金宝箱一个，不过孙默了解了斗战堂的考核机制，再加上戚胜甲那让人不忍淬读的潜力值，他就觉得自己摊上事了。
第三个任务简单，但是孙默反倒没多少兴趣，因为没挑战性，正如系统所说，名师就是化不可能为可能，让废物变成良才。
这符合孙默的美学，因为他玩游戏，从来都是选最高难度开局。
“招生大会上，我一定要挑几个潜力值爆表的学生。”
孙默揉了揉眼睛，神之洞察术就是他的底气：“话说我的未婚妻叫安心慧？这个名字真不错，听说还是个倾城榜上的大美人？要不要去看看？”
倾城榜是一个只刊登女性名师的榜单，顾名思义，上榜者，不仅要有倾国倾城的姿色，本身还要学识渊博，钟灵毓秀，气质绝伦，可以说，能上榜者，都是男人们梦寐以求的女神。
这个榜单不像青云榜和名师榜，是官方收集数据后发布的，它只是好事者们自己选的，但越是这样，越值得相信。
要知道这个年月，可没有炒作和水军，刷不出名声，所以能上榜者，就代表着大众的认可度。
“自己的未婚妻，看一眼总不会犯法吧？”
孙默心动了。
第13章 名师路上的一小步
碧空如洗，白云袅袅。
还停滞在农业社会的中土九州，找不到半点工业污染的痕迹，带着夏意的清新空气吸进肺里，让整个人都舒服了起来。
孙默走到青石小路的尽头，停下了脚步，任由桑树投下的影子，在身上摇曳，随后，他转身往宿舍楼走去。
一个男人如果不是在功成名就的时候配名刀，骑骏马，带着七彩霞光般的荣耀去见心爱的女人，又有什么意思？
“安心慧是校长，那我至少也要成为名师吧？”
孙默嘀咕，又在心头补充了一句：“成为金陵第一名师！”
叮！
“恭喜你，收获的好感度达到100，开启名师之路。”
“你终于在名师之路上踏出了一小步，奖励幸运宝箱一个，预祝你在今后的教学生涯中，取得更大的名师成就。”
“加油，实习老师孙默！”
系统一连串的提示声，打断了孙默的思绪。
“要不要总是这么突然说话呀？和鬼一样，怪吓人的！”
孙默抱怨，但是系统显然不会理会。
一个闪着红色光芒的幸运宝箱，落在了孙默的左眼前，这个状况，他已经熟悉了，轻声说了一个‘开’。
幸运宝箱应声而开，随即消失，留下了一个巴掌大的小圆玻璃瓶，扁平状，里面装着乳白色的液体。
‘上古鲸油，从上古巨鲸的脂肪和骨骼中提取的精华，附以十六种珍贵药材炼制而成，外敷使用，可以强肌健体，预防疾病，缓解疼痛，增加六识敏感度。’
‘备注，因为效果强大，请每次少量适用，如果过量，会侵蚀神经，造成巨大的兴奋感。’
看完瓶子上的说明书，孙默一阵无语：“系统，你这是想让我在按摩小妹的道路上越走越远吗？培养名师？我看你是在培养按摩小妹吧？”
“请不要质疑绝代名师系统的正确性。”系统强调：“另外职业无分贵贱。”
“那你为什么不是捏脚小妹系统？”
孙默反问。
“……”
系统沉默了大概十几秒，然后岔开了话题：“请不要小瞧上古鲸油，配合古法按摩术有强大的效果。”
商城打开了，在货架上，除了菩提果，还有一瓶一模一样的上古鲸油，200ML，标价为1000好感度。
‘备注，ML为毫升单位缩写。’
“这么贵？”
孙默一惊，这都赶得上一枚菩提果的价格了。
200ML？少吗？肯定少呀，孙默见过女同事的香奈儿五号香水，200ML，要二千五百多块软妹币，她买完后啃了一个多月的馒头和咸菜。
那还是香水，稍微喷一下，香味就能持续一天，能用几个月，可这个上古鲸油一次怎么也得挤个7、8ML吧？不然碰上一个大脸，脸都涂不满，就更不要说全身按摩了。
“便宜无好货，系统商城出售的东西，都物超所值！”
系统科普：“做一次全身按摩，将上古鲸油5ML，与干净的清水按照5比1稀释即可，比例再低，效果就会大减。”
“一次全身按摩，最少要花费25点好感度。”
孙默立刻做出了换算，以自己收获好感度的速度来看，不算少，看来要省着用了。
“为什么要省着用？高昂的价格，是激励你去努力指导更多学生，收获好感度。”
系统把它的奸商行径说的冠冕堂皇，让孙默都想比中指了。
算下来，孙默现在总共好感度109，其中李子柒4，李工6，王浩23、周旭25，大头来自戚胜甲贡献的51。
“商城中有我可以购买的东西吗？”
孙默一边走，一边询问。
“幸运宝箱，10好感度一个，有一定几率抽出商城中贩售的物品。”
系统推荐。
“我一个从小到大凡是遇到的抽奖连安慰奖都抽不到的非酋，你让我买幸运宝箱赌概率，这不是把好感度打水漂吗？”
孙默直接就是一个白眼。
回到宿舍楼，孙默看到一个学生正站在门前，朝着张生鞠躬：“感谢张老师的指导！”
“去吧，回去好好努力。”
张生左手拿着一本手，右手背在腰后，脸上挂着一抹淡淡的笑容，做足了名师的姿态。
看到孙默回来，张生用余光扫了他一下，便扭开了头，连招呼都懒得他，这种没本事的软饭男，他不屑于结交。
宿舍中，袁丰和鲁迪都在，前者同样无视了孙默，倒是鲁迪点了点头，属于谁都不得罪的类型。
“张生，这已经是第五个来求教的学生了吧？看来你现在做助教，已经得到了一些学生的认可呀！”
袁丰恭维。
“还行吧！”
张生神色倨傲，回到床上，继续冥想。
宿舍的气氛很尴尬。
张生瞧不起孙默，应该说，张生瞧不起三个室友，除了袁丰恭维时，回个一字半句，平时都在冥想，并不闲谈，袁丰同样对孙默看不顺眼，所以直接选择了无视。
鲁迪对孙默是无所谓的态度，但是也不会冒着惹恼张生和袁丰的可能和他说话。
孙默算是被排挤了，融不进宿舍这个小圈子，不过他不在乎，反而觉得清净，可以思考一些事情。
让孙默拉下脸皮，像袁丰一样堆着笑去曲意逢迎别人，他绝对不会做。
一夜无话。
大清早，鲁迪端着拔完毛的猪脚和老汤准备去食堂炖了，这可是他巴结老师的独门手段。
“周师现在已经一天啃两根了，等啃到五根的时候，我应该就可以留校了。”
鲁迪憧憬着美好的未来。
每一位实习老师都跟着一位资深老教师当助教，老教师的评价对他们留校与否，有着巨大的影响。
宿舍门打开了，鲁迪看到外面站着七个学生，也没惊讶，因为昨天就有好几个学生来求张生指导，于是回头喊了一句。
“张生，有学生来求指导！”
鲁迪打了个哈欠，心中有些羡慕。
“有钱真好呀！”
鲁迪摸了摸他的口袋，自己是没钱找学生当托了，不过换成猪蹄，效果应该也不差。
“张生，学生太多，你会不会忙不过来？”
袁丰恭维，面上带笑，心头却是一阵郁闷，自己怎么就没有一个有钱的老爹呢。
“小意思！”
张生捋顺了头发，确认衣服上没有褶皱后，走了出来：“一个个来，你先说！”
被点名的王浩傻眼了，下意识的问了出来：“我说什么？”
“嗯？”张生愕然：“你不是来求指导的吗？”
“对呀！”
王浩点了点头。
“那你说该说什么？”
张生语气变得严肃了，心中不免埋怨方子良，自己可是出了大价钱的，他这事办的却不靠谱，就算是当托，也得找几个聪明点儿的学生吧？
王浩抓了抓头发，一脸懵逼。
“那个，我们是来找孙默孙老师的。”
周旭说着，还歪了歪身体，躲开张生，往宿舍里张望。
“诶？”
本要离开的鲁迪，停下了脚步，回头观望。
听到这话，张生的脸色顿时一黑，狠狠地瞪了鲁迪一眼，转身回了宿舍。
“不怨我呀！”
鲁迪欲哭无泪，想要解释，谁知道孙默这么没节操呀，大早上就让托儿来求教了。
“哈哈！”
看到张生吃瘪，袁丰缩到了被子里，几乎笑出声。
“孙老师，早上好！”
周旭站在门口，朝着听到动静起身的孙默打招呼，经过了昨天的按摩，他现在状态极好。
“孙老师。”
王浩也赶紧问安，笑的像一朵花。
“看看人家找的这托儿，素质多高，笑容就像发自内心的佩服孙默。”
张生郁闷了，现在就想去方子良，让他退钱。
“孙默，一下子找七个学生，花了不少钱吧？”
袁丰讥讽，故意说的很大声，想让孙默丢脸难堪，只可惜孙默根本不搭理他。
“你们要干什么？”
孙默出门，站在了走廊中，目光顺势扫了过去。
神之洞察术激活，每一个学生的各项数据立刻浮现在他们身边，潜力值一项，最好的也不过是中等。
“孙老师，他们都是来求指教的。”
周旭解释。
“没空！”
孙默说完，下楼去了，周旭那点儿小心思，怎么可能瞒过他，这些人肯定是听他说了古法按摩术，想来见识一下。
“诶？”
看着孙默的背影，一群人面面相觑。
“噗哈哈！”
张生忍不住笑出声：“没有本事，花了钱也白搭。”
“是呀，学生来求指导，老师跑了，半句指教都没有，简直笑死人了。”
袁丰幸灾乐祸。
“废话，他满肚子草包，怎么指教？”
张生耻笑，之前的郁闷，一扫而空。
“不过这小子为了留校，真是下了血本呀，一下子找这么多学生，怕是要花不少钱呢！”
袁丰琢磨着，自己是不是也去借一些钱，刷一刷名气？
“孙默长得挺俊秀，去当兔儿爷，肯定有人抢着包养。”
张生摸索着下巴，一脸鄙夷：“他连助教都不是，还想留下来当老师？真是想多了。”
“哎，这些人为了留校，简直太无耻了，哪有半点老师的节操？还是自己纯真，靠的都是才华。”
鲁迪摇头，看着怀中的猪蹄，只觉得像自己这么老实的人，真是太少了。
第14章 朽木也要雕成才！
学生们望着孙默离去的背影，面面相觑。
“怎么办？孙老师不会生气了吧？”
王浩忧心忡忡，要是孙老师生气，以后不给自己推拿怎么办？
“孙老师不是那种人吧？”
周旭也不确定，他现在已经后悔昨天多嘴了。
对于一位修炼者来说，成功晋阶是一件值得庆祝的事情，周旭昨天回去，就开心的呼朋唤友，去天然居包了雅间请客，期间自然而然的谈起了孙默，以及让他晋阶的上古擒龙手。
谁还能没几个朋友呢？大家好奇，要来看看，要面子的周旭总不能拒绝，所以一大早就带着大家来拜见孙默了。
“不就是一个吃软饭的么，神气什么？”
有人吃了闭门羹，不爽了。
“喂，什么叫吃软饭的？你再这么喊孙老师，当心朋友没得做！”
周旭正担心自己是不是惹恼了孙默，听到这话，顿时怒气上涌，语气强硬地顶了回去。
“我跟你们说，孙老师的上古擒龙手是真的厉害，练到极致，连上古巨龙都能一爪抓的形神俱灭。”
王浩吹嘘：“你们看不到，是你们的损失。”
孙默下了楼，去食堂吃饭，他昨天睡得早，没有等着零点刷新幸运宝箱，不过这种奖励，是不会消失的，早上开也一样。
毫无惊喜可言，又是一小撮儿泥土。
“系统，我能不能把这些东西存起来，不要总是在面前晃悠？”
孙默伸了一个懒腰，少年少女们已经起床了，在操场上挥汗如雨的练习武技，树荫下，也有人在背诵炼丹知识。
“你眨两下左眼，可以呼出一个储物柜，再眨一下，储物柜会消失。”
随着系统的提示，孙默眨了两下眼睛，一个边长一米的黑色立方体浮现在眼前的虚空中，它通体黝黑，宛若氤氲在砚台中墨汁，周身遍布的神秘花纹，透着一股古朴华丽的气息。
咔！
箱壁打开，里面有储物架，可以存放物品。
孙默从腰带上拔出散发着檀香的木刀，尝试着放进去。
“不可能的，储物柜只能存放来自系统的物品。”
系统科普。
“嘁！”
孙默有点小失望，还以为收获了一个空间储物柜呢。
吃过早餐，孙默去图书馆，借到了天狼拳拳谱，一边往仓库走，一边研究，没多久，戚胜甲也来了，要不是孙默吩咐过好好休息，他能一大早就来等着。
“你先把天狼拳打一遍！”
孙默吩咐。
戚胜甲不敢怠慢，做了几个深呼吸后，一丝不苟的开始打拳，力求将每一个动作都做到完美。
“天狼拳讲究的是快速、流畅，你这是在干什么？”
孙默皱眉。
以孙默卓越的理解力，熟读几遍，便大概明白了这门功法，它的特点是快攻，以速度见长，每一击的威力都不大，但是攻击频率很快。
戚胜甲低下了头，他为了不犯错，自然打的就慢了。
“不要怕出错，宁可打偏目标，速度都不能降低！”
孙默呵斥：“再来一遍！”
戚胜甲虽然笨，但胜在听话，也不会抱怨，认认真真的又打了起来，孙默不开口，他就一遍又一遍的继续。
孙默脑海中，融合过那位本尊的记忆，他虽然被人叫做吃软饭的，但能力还是有一些的，指点学生修炼一门垃圾的地级中品功法，没有任何难度。
“不够快！”
孙默不满意：“忘掉准确性，出拳再快一点！”
不一会儿，戚胜甲汗流浃背，直到孙默说休息，他一屁股坐在了地上，大喘着气。
“喝点水。”
孙默丢过去一个鹿皮水囊。
咕嘟！咕嘟！
戚胜甲喝完一抹嘴，看着孙默的眼睛，忍不住称赞：“孙老师好厉害，我感觉今天施展天狼拳，比往日顺畅了很多。”
叮！
来自戚胜甲的好感度+5。
与戚胜甲的声望关系，中立（56/100）。
听到系统提示，孙默一愣，跟着摇头，果然是老实人，只是打的顺畅了一些，就满意了，开始佩服自己。
孙默并不知道，因为他之前治好了戚胜甲的手脚，让他在绝望时又看到了希望，再加上通络术用在王皓和周旭身上的效果也不错，所以戚胜甲现在格外的信任他，觉得自己能够得到他的亲自指导，是三生有幸。
“休息好了就继续。”
孙默却是不满意的，这点儿提升就想打败对手，通过斗战堂考核？简直是做梦。
天狼拳不复杂，只有十二章图谱，孙默全部记住后，亲自下场，开始练习。
砰！砰！砰！
出拳如暴雨，挥爪如疾风！
戚胜甲的眼睛，不时地瞥向孙默，渐渐地，便移不开了，到最后，他都停了下来，表情震撼地看着他。
孙默的拳法，从最初的生涩僵硬，很快就变得熟练起来。
“这……这……”
戚胜甲结巴，以他拙劣的眼光，都能看出孙默的天狼拳流畅自然，配上他那张英俊帅气的脸庞，简直充满了飘逸的美感，比自己打的简直好太多了。
“为什么会这样？”
戚胜甲想不明白，孙默手中的图谱，他并不陌生，因为他也在图书馆中借阅过，看孙默的样子，显然是第一次天狼拳，也是第一次修炼，不，不可能的，第一次修习，不可能做到这种地步。
孙默停了下来，皱眉思索。
“老师，您是第一次打这套拳法吗？”
戚胜甲忍不住，问了出来。
“嗯！”
孙默回答，并没有当一回事，可是落在戚胜甲耳朵中，却是犹如一台攻城锤狠狠的砸在了脑袋上，让他发懵。
继而，戚胜甲的脸上浮现出了浓浓的失落，呢喃出声：“我果然是没天赋的。”
孙默没看到戚胜甲的自怨自怜，他突发奇想，激活了神之洞察术，天狼拳图谱。
没想到，竟然也有一些数据浮现出来。
‘竹纸，西山碳墨，成书时间，十五年。’
这是图谱的材质、墨汁来源和类型、以及存在的时间，不过对孙默来说，有用的是下边那些。
‘天狼拳法，核心要点，快，要求力灌指尖，但不能太过全力出拳，而要留一丝余地，流畅的出招，是此拳法的精髓。’
“厉害了，我的神之洞察术。”
孙默惊叹，这些要点，他已经思考到了一些，现在被神之洞察术全部列出，简直是豁然开朗，就像弥漫在眼前的迷雾突然消失了。
“戚胜甲！”
孙默开口，对自己更自信了。
“弟子在！”
戚胜甲赶紧应声。
“你太用力了！”
孙默点出。
“啊？可是这门功法讲究气势凌冽，狠厉，所以要全力出拳呀，我以前问过三位老师，还向几位同样修习天狼拳的学长请教过，他们也都说，要快速而又全力打出每一拳！”
戚胜甲抓了抓头发，满脸懵逼，孙老师不会错了吧？他笨，所以判断一件事对错，就是以人多人少为标准的，人多的一方，肯定是对的。
“全力出拳，是说力量要到达指尖，而不是只到手掌，或者手臂处，也不是让你用全身的力量出拳。”
孙默走到戚胜甲身前，用指头戳了戳戚胜甲的胸口：“感觉到了吗？”
“啊？”
戚胜甲茫然中，有点醒悟。
“再来一遍！”
孙默吩咐。
戚胜甲照做，然后就发现拳风凛冽，威力果然大了一些，不由惊喜的叫出声：“还真是这样？”
“还有一点要注意。”
孙默敲了敲戚胜甲的肚子：“你全身的力量，又太猛了一些，收一点。”
戚胜甲完全无法理解。
“好吧，你现在朝着墙壁，全速冲过去，然后在即将撞上的一刹那，变向躲闪。”
孙默换了一个方式。
“嗯！”
戚胜甲应了一声，就开始冲刺，随即砰的一声，撞在了墙上，把鼻子都碰破了。
“……”
孙默无语。
“老师？”
戚胜甲揉着鼻子：“我做的对吗？”
“再来一次，这一次，你稍微留一点点力，在即将撞墙的时候，变向躲闪。”
孙默说着，干脆亲自做了一次示范。
戚胜甲照做，依旧撞墙，不过比刚才撞的轻了好多。
“明白了吗？”
孙默问完，就看到戚胜甲摇头，有那么一瞬间，孙默很想抽出木刀，给他脑袋开瓢，不愧是潜力值低下，愚不可及。
“两次躲闪，哪次容易一些？”
“后一次！”
戚胜甲这个能感觉到。
“对，天狼拳追求的是快，是连贯，但是你全力打出每一招，再接下一招的时候就会出现一个停顿，你应该留一点点力，全力不是这套拳法的精髓，连贯快攻才是。”
孙默退后：“再来一遍！”
戚胜甲依旧如故，笨的让孙默想打人。
“招生大会上，我一定要找一个潜力值爆表的学生。”
孙默虽然抱怨，但是他不喜欢放弃，既然做了，就要做到做好。
“你现在做到力灌指尖后，用七成的力量出拳。”
孙默重新吩咐，既然戚胜甲笨，那就用笨办法，让他一点点的加大力量，直到找到那个不影响流畅度后的力量极限。
足足打了六十七遍后，戚胜甲总算明白孙默的意思，也找到了到底该用多大的力量出拳。
“老师，我好像明白了。”
戚胜甲欣喜如狂：“我感觉我的出拳威力提升了，我要去战力馆测试一下！”
第15章 战力提升
战力馆在操场南侧，占地大约一个足球场大小，主体是砖石建筑，外型带着八卦五行的风格，飞檐斗角，颇具视觉张力。
踩着三十六级台阶，进入战力馆，十二块场地就映入了孙默的视野，每一快场地中，都竖立着一尊战力青铜人。
战力青铜人三米高，浑身浇筑青铜，因为长年累月的承受学生们的摧残，某些部位，已经磨损得光可鉴人。
这些青铜人，是利用开采自黑暗大陆的稀有金属材料以及在遗迹中挖掘的秘术打造的，它们承受伤害的能力极强，而且被打击后，埋在小腹丹田中的一种神秘金沙，会发出耀眼的光芒，并且排列成某些特定形状。
如果每次打击青铜人，造成的伤害相同，那么这些金沙排列出的形状也是相同的。
利用这一特性，圣门经过长年累月的测试，收集到了大量的数据，将每一个形状与具体数值一一对应，于是战力青铜人可以测试出一位修炼者的攻击力。
虽然有误差，但是很小。
“这是中土的黑科技吗？”
回想着战力青铜人的资料，孙默有兴趣了，在九州，能制造这种东西的人叫做机关师，是一个相当需要智商的职业。
“老师，这边！”
因为人数最少，戚胜甲挑了左边第一块场地，等前面的人打完后，他立刻迫不及待的施展天狼拳，打在了青铜人的脑袋上，想看看自己晋阶后的战斗力涨了多少！
砰！
青铜人没有脚，两条腿连接着一块巨大的钢板，直接埋入地下十米，所以非常稳固结实。
“最初制造这个青铜人的机关师，绝对是个变态！”
孙默走了过来，嘀咕着，目光落在了青铜人的小腹，因为这里发光了，随即可以明显地看到金光在流动，几秒内，就排列成了一个特定的形状，金灿灿的，之后又渐渐的黯淡了下去，大概十几秒后，恢复原状。
“战斗力才39呀，完全没有提升！”
戚胜甲一脸失落，他之前最高打过37，可那时候才锻体三重。
修炼体系发展到现在，经历了悠久的时光，已经非常完善了，战斗力也早就有了公认的标准。
普通人的战力，为5。
锻体境，分为九重，四重最低值40，五重最低值50，以此类推，九重最低值90，战斗力能够破百，是相当不错的成绩，也代表着资质不错，可以冲击炼神境了。
当然，这些数值不是绝对，仅供参考，毕竟天才是一种不可以常理评价的生物，他们打出的数据，往往会惊爆眼球。
看着戚胜甲这个连普通水准都够不到的数值，孙默的嘴角有些抽搐，算了，自己约得炮……不对，是自己挖的坑，含着泪也要跳下去。
“你刚晋升锻体境四重，还没怎么修炼，稳固境界，有这个数值很正常！”
孙默安慰。
“是吗？”
戚胜甲的表情一下子就轻松了很多。
“是！”
孙默知道，有一些自卑的孩子，需要夸奖，不然他们真的会越挫越废，事实上，刚晋升四重，就该达到最低值40。
“那我再来一拳！”
戚胜甲表情凝重，足足做了一分多钟的深呼吸，觉得状态上来后，才猛的打出一拳。
砰！
战力青铜人的下腹亮了起来，金沙游走，绘出某种形状。
“40，这次提升了。”
戚胜甲开心的叫了起来。
噗哈哈！
旁边的几个学生忍不住捂着嘴笑了出来，金沙的形状对应的数值，大家早就背的滚瓜烂熟了，看到40这种最低数值，一种优越感在他们心中油然而生。
“准备了半天打出一个最低值，这得多蠢呀！”
有几个人在嘀咕，他们已经听到孙默的话了，这个看上去精瘦精瘦的同学，刚刚晋升锻体四重，他们在这个时期，最差也都是42、43。
“测试下连击！”
孙默融合过本尊的记忆，所以回忆了一下，便记起了战力青铜人的资料，它既可以测试修炼者一击的巅峰力量，也可以测试一分钟内连击的平均值。
一般势均力敌的战斗，不可能一击解决敌人，所以连击的平均值，才是一个修炼者的真正攻击力。
戚胜甲吐气扬声，拿出全力，施展天狼拳，轰击在了战力青铜人的身上。
砰！砰！砰！
青铜人连轻微的晃动都没有，倒是戚胜甲的布鞋踩踏着地面，振荡起了一些尘土。
战力馆每天都有勤工俭学的学生来打扫，但是来测试的人多，所以总是有土。
戚胜甲打完，青铜人小腹丹田忽明忽暗的金色光芒，也逐渐稳定了下来，最后汇聚成一个稳定的形状。
“39！”
戚胜甲欲哭无泪，都不敢看孙默了。
哈哈！
这一次，附近那几个同学笑的都出了声，真是一顿操作猛如虎，一看结果是废物！
“我刚才怎么教你的？这就忘了？”
孙默沉着脸，呵斥了一句，对于这个结果，他不意外，连击的攻击力肯定要比卯足全力的一击低。
“哦！哦！”
戚胜甲懊恼的拍了拍额头，赶紧回忆孙默的教导。
“力灌指尖，全力出拳中，又要留有一丝余力。”
戚胜甲碎碎念着，再次轰出了拳头。
砰！砰！砰！
青铜人被轰的嗡嗡之响。
“这不和刚才一样吗？”
旁边的几个学生也是等着用战力青铜人的，看到戚胜甲的表现，觉得他是在浪费时间。
“41？”
戚胜甲看着金光形状，忍不住惊呼出声，这个数值比他预计的要高多了。
叮！
来自戚胜甲的好感度+20。
与戚胜甲的声望关系，中立（76/100）。
“诶？”
几个学生同样惊住了。
“他做了什么？我感觉他打拳的姿态没什么变化呀，为什么会提高了这么多？”
在官方颁布的标准中，一个数值代表的攻击力可不小，有时候几个月都不一定提升一个数值。
因此别看只涨了两个数值，换算成破坏力，也是不小的提升，而且关键是，这个笨蛋似乎没做什么呀？
孙默摇了摇头，催促：“再来！”
“哦！”
戚胜甲笨归笨，但是有一个好，那就是听话，他全神贯注的打完，最后数值是41。
“继续！”
孙默没喊停，戚胜甲就一直打了下去。
战力馆中一共有十二座战力青铜人，现在有空出来的，但是旁边那几个学生并没有离开，而是等在了原地，因为他们弄不明白戚胜甲战力飙升的原因。
虽然数值起起伏伏，但那时每一次打击的原因，从整体趋势上来看，是增长的，最后一次，甚至定格为了44。
“开玩笑的吧？”
有个嘴唇比较厚看上去就像香肠一样的学生下意识的叫了起来，这个模样老实巴交的学生，看上去就是个班级里垫底的那种差生呀，为什么这么短时间，就提升了这么多？
其他几个同伴都没说话，盯着战力青铜人的小腹丹田，一度以为自己眼花了。
“老师，您的指导果然没错！”
戚胜甲表情崇拜的看着孙默，眼睛中有泪光闪动，战斗力44，不错，这一次斗战堂考核，自己至少有了五成的机会。
叮。
来自戚胜甲的好感度+32.
与戚胜甲的声望关系，友善（108/1000）。
“老师？”
听到这个名字，几个旁边的学生立刻看向了孙默。
“好年轻呀，以前没见过，看样子是实习老师吧？”
“似乎有几把刷子？”
“咱们要不要请教一下？”
几个学生嘀嘀咕咕，突然就听到战力馆中的喧嚣声陡然大了起来，转头，便看到学生们往大门口涌去。
“是哪位名师来了吗？”
大嘴学生精神一振，立刻冲了过去，其他同伴也不甘落后，这种情况下，即便得不到名师的指点，但是听一听人家对别人的指导，对自己也是有帮助的。
戚胜甲踮起了脚尖，也在张望，不过孙默在身旁，他不好意思离开。
孙默却是没注意到，因为系统的提示声还在响。
恭喜你，与戚胜甲的声望关系达到友善，奖励幸运宝箱一个，请再接再厉。
恭喜你，在名师之路的旅途上，收获了第一个‘友善级’的学生，奖励幸运宝箱一个。
备注，你继续在名师之路上前进着，加油！
“话说‘友善’上边是什么？”
孙默询问。
“声望关系，一共有六级，分别为，冷淡、中立、友善、尊敬、崇敬、崇拜，只要没有开启声望关系，均为冷淡。”
系统的解释，简单易懂。
“崇拜是满级吧？刷满了声望有什么好处？”
孙默好奇。
“你猜？”
系统反问。
“你出来，我保证不打死你！”
孙默捏了捏指骨。
“声望每提升一级，需要的好感度就要翻十倍。”
系统泼了一桶冷水，这个数量，不好攒的。
“老师，是顾老师！”
戚胜甲扯了扯孙默的袖子，有些激动。
“谁？”
孙默皱眉，他本来打算祈祷后开幸运宝箱的，让戚胜甲这么一打岔，觉得运气被干扰了。
抽奖，就是玄学，别管有没有用，祈祷了再说。
“顾秀珣呀，万道学院的首席毕业生，据说还是那一届的校花。”
戚胜甲科普。
孙默抬头，就看到校花径直走了过来，在她旁边，还有张生带着笑，不知道在嘀咕什么，还朝着他指点了一下。
第16章 美女首席
顾秀珣在万道学院中很有名气，还是今年的首席毕业生，也就是18届二千多毕业生中，排名第一的天才学霸。
以顾秀珣的资质和成绩，早就确定了要留校，可是安心慧亲自拜访，花费了重金，愣是把她挖了过来。
在金陵城，哪怕是三岁的孩子都知道中州学府和万道学院是死对头，安心慧这一手，可以说极大的挫败了万道学院的锐气，也让一直被压着的中州学府扬眉吐气了一把。
有人骂顾秀珣是叛徒，有人骂顾秀珣是见钱眼开的白眼狼，忘了学校的栽培之恩，但是人们骂的越凶，越证明失去顾秀珣，是万道学院不能承受之痛，让他们损失极大。
顾秀珣带着这样的首席光环，来到中州学府，自然备受瞩目，当然，她本人的风采，也让见到她的人，要大赞一句‘安心慧赚了’。
十九岁的顾秀珣，正处于人生最青春靓丽的时光，不过因为早熟的关系，她脸上的青涩和稚嫩早褪去了，取而代之的是一抹稳重。
顾秀珣不笑，总是将嘴唇抿成一条线，这是她保持老师威严的小窍门。
“真漂亮！”
人群中的窃窃私语，不绝于耳，还有一些男生则是赶紧跑向了战力青铜人，拿出最认真的态度，打了起来，希望被顾秀珣看上，收为亲传弟子。
顾秀珣身量不高，但是因为偏瘦，所以显得比一般男生还要高上少许。
学校的实习老师长袍，样式古旧死板，但顾秀珣的明显是自己私自改过的，在腰部和胸部的位置收拢过，所以凸出了这两处的曲线，让她看上风姿俏丽，身段婀娜。
“唐国的伙食有问题吗？怎么到现在，就没见到一个***呢？”
孙默撇嘴，这又是一个荷包蛋。
“孙默，你真是为了留校，不择手段呀！”
张生挤兑，要不是还保持着一些理智，知道某些话不能连说，他很想问一句，你找这些托儿，花了多少钱？
不过这家伙的脑子真好使呀，不仅想到了找托儿，还来战力馆这种地方表演，这一下名气就传播出去了。
“我怎么就没想到呢？”
张生心中懊恼，他自诩智商爆表，可是在这件事上，完全被孙默比下去了。
“不过无所谓，我的智商都是用在了正道上，孙默这么耍小聪明，迟早倒霉。”
张生自我安慰，再看孙默时，眼睛已经微微上移，带上了浓浓的优越感。
顾秀珣蹙眉，作为一个学霸，她的智商和情商都是不差的，转念一想，便明白了张生话里的意思。
事实上，顾秀珣对同期的实习老师几乎都不感兴趣，因为除了秦奋他们那三个九大名校的毕业生，一个能打的都没有，包括这个有了机会就朝自己献殷勤的张生，不过在听到‘孙默’这个名字后，顾秀珣还是下意识的看向了他。
“这就是安校长的未婚夫？”
顾秀珣打量孙默，发现他也在看自己，不过她不奇怪，因为这么多年来，作为美貌与实力并重的首席生，这种状况她早就见多了。
“反正看几眼，也看不出我的实力。”
顾秀珣很淡定。
“潜力值极高？厉害了，安心慧这眼光好准。”
孙默早就激活了神之洞察术，看着浮现在顾秀珣身旁的那些数据，真的是赏心悦目。
力量26，中上水准。
智力27，万中无一，你的智商，已经碾压大多数人。
敏捷28，速度流，你跑起来，足以让很多人望尘莫及。
意志25，只是平均值，还有提升空间。
耐力22，这可能是你唯一的短板。
……
孙默一条条看了下来，最后是备注，作为一个荷包蛋级别的女孩，虽然已经没了成长的可能性，但是你应该快乐，至少你还不是钢板娘。
“钢板娘？那不就是毫无凸起吗？”
孙默乐了：“系统，这个数值是怎么回事？”
“普通成年男性的各项数值均为5，锻体境的极限是10，炼神境的极限是20，燃血境的极限是30。”
系统解释。
“随着修炼，武者的各项机能也是会逐渐提升的，否则你以为武者为什么可以百病不侵，寿命增加？”
“极限是30？那顾秀珣这个数值相当优秀了呀！”
孙默咋舌。
“看来你对优秀这个词有什么误解！”
系统纠正：“它还配不上这个女孩！”
“我的数值是多少？为什么看不到？”
孙默早就拿着镜子，想要看看自己的具体数据了，可是显示的都是未知。
“宿主不能查看自己的数值。”
系统解释。
“喂，你看够了没有？这样做对一位女孩，很无礼的！”
看到孙默一直凝视顾秀珣，张生踏前一步，遮住了他的视线。
孙默偏头，继续凝视，因为在顾秀珣的大腿处，又有一条备注浮现了出来。
‘当疼痛刺激时，会产生轻微的兴奋感。’
“诶？”
看到这条数据，孙默一愣，这不就是传说中的抖M吗？没想到自己竟然见到了真人。
顾秀珣皱起了好看的黛眉，以她不服输的性格，是不会躲闪任何投来的目光，可是当和孙默对视，看到那他双黑白分明的大眼睛时，顾秀珣心脏猛的一跳，下意识的移开了目光。
对方那双眼睛，似乎可以看穿人心，顾秀珣感觉自己深藏的秘密都被发现了。
“呵呵，我在躲闪什么？”
顾秀珣自嘲一笑。
“喂，你还有完没完？”
张生不爽了，伸手去推孙默，那感觉就像自家的大米被偷吃了一样。
孙默并没有后退，而是右手抓住了插在腰带中的黑檀木刀。
“两位老师，消消气！”
一个低眉顺眼的大耳朵男生跟在顾秀珣身旁，见状，立刻一个箭步上前，拦在了两个人之间。
“两位老师，有话好好说，不要动手！”
张延宗满脸堆笑，让人生不出半点恶感。
“哼，动手？我怕打死他呢！”
张生不屑。
“张延宗，去打战力青铜人，进行测试！”
顾秀珣吩咐，至于男人们为了她打架这种冲突，她见得太多了，早就没了紧张或者得意。
“孙默，找这个学生当托儿，花了多少钱呀？”
张生讥讽，他本来不打算揭穿的，可是钟爱的女神就在旁边，自己必须赢，而且还要赢的漂亮。
“那么只能抱歉了，你必须成为垫脚石！”
张生目光优越，仿佛在看一只即将被踩死的蝼蚁。
因为这话，四周顿时议论纷纷。
“张老师，你不要乱说！”
戚胜甲吓了一跳，赶紧澄清，这个名头要是坐实了，不止孙默，连自己都要被开除。
顾秀珣的眉头又皱了起来，对张生的印象不太好了，哪怕有这个可能性，但是没有证据，就如此大庭广众之下污蔑一位实习老师，会对人家的名誉造成损害的。
“今天早上还有七个学生一大早等在宿舍门外，恳求你的指教呢，作为一个实习老师，你真的很厉害，你都赶得上秦奋和顾秀珣了。”
张生讥讽。
“这脑袋也未免太蠢了吧？就算演戏，也不能这么夸张呀？”
顾秀珣嘟囔了一句，她自问助教工作做的不错，可是也不会有七个学生一大早跑来找自己求教。
注意到顾秀珣的神色，张生更得意了，脑袋疾速运转，寻找攻击孙默的漏洞：“你叫什么？”
“戚……戚胜甲！”
戚胜甲很紧张，尤其是站在顾秀珣身旁，这是他从来不敢想的事情，嗅着从美女实习老师身上传来的香味，他心乱如麻，汗流浃背。
“这位是万道学院今年的首席毕业生，真正的学霸，你有什么问题，可以向她请教。”
张生很会做人，不仅打击孙默，还给顾秀珣创造出风头的机会。
“啊？”
戚胜甲一愣，看向了顾秀珣，在武学上，他的确有很多疑惑，可是嘴巴翕张了几下后，还是摇了摇头：“不了，我的问题，孙默老师会给我解答的。”
嘁！
不少人发出了嘘声，在他们眼中，顾秀珣本身才华横溢，再加上漂亮的容貌，简直是女神，自然就站在她这一方。
现在戚胜甲不请教，这不是给脸不要脸么，一个孙默，怎么看都不如顾秀珣呀！
“你是他的亲传弟子？”
张生嘲笑，如果是亲传弟子，基本上不会再询问其他老师问题，因为那是对老师的不敬。
“学生愚笨，不配做老师的亲传！”
戚胜甲低头，神色失落，他知道自己笨，所以想过这个问题，但是不敢开口。
“呵呵，孙默，你这钱没白花。”
张生的潜台词很简单，是说戚胜甲这托儿当的敬业，演技不错。
“别再闹了！”
顾秀珣制止，嫌弃张生多事，至于戚胜甲的回答，她根本没放在心上，一个托儿而已，不然的话，有向自己这个首席请教的机会，正常人怎么会放弃？
这一点自信，顾秀珣还是有的，所以再看向孙默的时候，顾秀珣的目光已经变得有些厌恶了。
“安校长那么完美的一个女人，就算逼不得已要嫁人，也不该找这种尽耍小聪明的心机狗吧？”
“我不反驳，你还真是蹬鼻子上脸了呀？”
孙默冷笑，看向了张延宗：“你不是自诩才华出众，不出一年，就能成为拿到名师头衔吗？那你说，这位学生的拳法，有什么问题？”
“考我？”
张生讥笑：“睁大你的狗眼看看，他打的是惊雷拳，每一个动作都迅如奔雷，发出音爆，这是惊雷拳大成的标志，你竟然问我有什么问题？你说你是不是脑残？”
“他的右臂有旧伤。”
孙默的语气，不急不缓。
第17章 答应我，不做舔狗！
“什么？”
张生揉了揉耳朵，忍不住笑了出来：“你看看他这惊雷拳打的多么流畅，你说他右手有伤？”
“是的，有伤！”
孙默可以肯定，因为通过神之洞察术，他看到张延宗的右臂有一行数据，显示着肌肉轻微拉伤。
“呵呵，无知！”
张生嗤的笑了起来，懒得回答，看向了张延宗，有没有伤，让本人说出来，可是最有说服力的。
“孙默这个脸，丢定了，还找托儿刷名气？我这次就让你身败名裂。”
张生心头快意，一个吃软饭的，被自己骂了，就该立刻立正做好挨打的姿势，他竟敢反驳，真是不知死活。
一直笑眯眯的张延宗听到‘有伤’两个字，脸色一僵，看向了顾秀珣。
顾秀珣红唇微张，有点惊愕的看着孙默，因为张延宗确实有伤，他的训练量一直很大，上周日的时候，终于出事了，拉伤了胳膊，自己为此还训了他一顿，可是这事只有自己知道呀。
“嗯？”
张生不蠢，所以看到张延宗沉默，突然有点不妙的感觉，正想着怎么补救一下，那个毒舌的孙默补刀了。
“你的右臂拉伤，不只是训练量大的关系，还因为旧伤。”
孙默淡定的看着张延宗，又瞄到了一条数据。
“你怎么知道的？”
张延宗叫了起来，满脸惊诧，这事他连顾秀珣都没告诉。
这话一出口，全场哗然，因为这意味着孙默说对了，张延宗只是打了打战力青铜人，孙默就能看出对方的伤势，这眼力有点厉害了呀。
“肯定是猜的！”
张生冷哼：“你的求生欲还真是强烈呀！”
张延宗觉得张生说的没错，要是孙默摘不掉‘找托儿’的帽子，名誉就全完了，这种人是不配做老师的，绝对会被开除，所以必须想办法反击。
“张生，够了。”
顾秀珣声音清冽，觉得张生太咄咄逼人了。
张生被挤兑的嘴角抽搐，很想骂一句，你是饱汉子不知道饿汉子饥，他早打听过了，今年来中州学府的实习老师总共有216人，可最后安心慧要多少？最多十五个！
顾秀珣要占一个名额，因为那是安心慧亲自花费重金挖来的，秦奋，张澜，高贲，三人都是九大名校的毕业生，绝对是要留校的，这意味着216人争夺十一个名额，接近20比1的淘汰率。
张生虽然自傲，可是也不觉得以自己的实力，可以稳拿一个名额，一想到无法留校，他就会嫉妒孙默。
大家都是松阳学院的毕业生，那个家伙远不如自己，可就是因为他是安心慧的未婚夫，基本上不出意外，预定留校。
“他凭什么？就因为长得好看？就因为是安心慧的青梅竹马？”
可以说，实习老师们私下里，没少讥讽孙默，看到他被副校长张翰夫丢去后勤，大家都开心的想拍手跳舞了。
别看实习老师们住同一个宿舍，私下里一起行动、吃饭、聚餐，但是每个人心中，都偷偷地憋着一股劲儿，准备把别人踩下去呢，因为大家都是竞争对手。
拿到了名额，留下来，未来的人生，就可以有一个不错的开局，被淘汰了，就只能去其他学校应聘，而且错过了毕业季，其他学校也早找到了实习老师，所以淘汰者只能等下一年。
“人生艰难呀！”
想到这些，张生感慨万千，这就是普通毕业生的人生，充斥着各种竞争，不像那些名校生，临近毕业，就有很多学校开高薪去抢人了。
孙默其实能猜到张生针对自己的理由，他当年应聘，也是经过了重重选拔的，同期有一个倒霉蛋，本来也过关了，可是因为突然空降了一个实习老师挤占了名额，那位成绩最差的倒霉蛋不予录用。
没办法，有个位高权重的老爹，人家就是这么了不起。
孙默当时也羡慕过人家，没想到，现在也轮到自己被羡慕了。
“等等，不对，我还没确定能留校呀，这都几天了，安心慧都没见我，再听那个李工的话，学校里不少高层正准备通过收拾自己，来打压安心慧呢。”
孙默的处境，其实很糟糕，后勤部长杨才可是吩咐了李工，要找机会把他踢出学校。
“哼，这种没本事的软饭男，和他多说一句话，我都嫌丢人！”
张生抱怨了一句，听到顾秀珣发话了，他不想惹恼她，便摆出了一副‘我不和你计较’的表情。
“呵呵，张生，这位学生的右臂伤了，惊雷拳只发挥出九成的效果，你居然还大吹特吹，你是不是眼瞎！”孙默讥讽：“你如果想留校，就好好学习，提升自己的助教能力，别只顾着当舔狗，捧女人的臭脚。”
“你说是谁舔狗？”
张生瞪着孙默，眼睛因为愤怒怒凸，就像两枚大提子，孙默这家伙完全是一副教训人的口吻，你凭什么？
顾秀珣脸色一僵，布鞋中的脚趾，下意识的抓了一下地面，她知道孙默不是在说自己是‘臭脚’，可终究有些不舒服。
“你呀，无论才华还是实力，现在还配不上顾秀珣。”孙默轻笑：“再摆出一副舔狗模样，她会更瞧不起你。”
“难道你配得上？”
张生吼了出来，担忧地偷瞄了顾秀珣一眼，看到她的眉宇间，有一抹骄傲，完全没有替自己说一句话的意思，他知道自己这段时间对她献出的殷勤，以及好不容易积攒的好感，都因为孙默这句话完蛋了。
孙默很狡诈，这句话，不仅贬低了自己，还捧了顾秀珣，将两个人的档次一下次拉开了。
像顾秀珣这种骄傲的女孩，只会找更优秀的男人。
“我又不追她？”
孙默嘴角一撇，耸了耸肩膀。
“啊？”
张生一愣，跟着脸色涨红，又急又气，又无可奈何，不过最后，都被浓浓的羡慕嫉妒恨塞满了。
对呀，人家孙默为什么要追顾秀珣？人家的未婚妻是安心慧，是云州天机学府百年不遇的天才、是首席毕业生、是三星名师、是无可争议的校花、是倾城榜上排名第七的九州诸多学校公认的大美女。
无论才华、美貌、名气、声望，顾秀珣和安心慧都不是一个等级的。
顾秀珣脸色顿时不好了，深深地剜了孙默一眼，这个家伙的嘴巴好毒舌，而且还睚眦必报，不肯吃亏。
自己不就是没帮他说话么，但是也没帮张生呀，至于抬出安心慧校长，把自己也压一头吗？
孙默走过张生身边时，停下来，拍了拍他的肩膀，语重心长的劝告：“答应我，男人不做舔狗！”
噗！
不少看热闹的学生听到这话，忍不住笑了出来，还有一小部分，露出了黯然神伤的表情，毕竟，谁还没有个暗恋的女神呢。
“老师好毒舌！”
戚胜甲叹服，赶紧跟上。
张生拳头紧攥，骨节都在咔吧作响，他很想揍死孙默，但是他不敢，因为一旦当着这么多学生打架，影响太恶劣，十有八九会被开除的。
“张延宗，走了！”
顾秀珣喊了一声，去往角落。
“秀珣！”
张生赶紧喊了一句，试图挽回一点好感。
顾秀珣完全没有应声。
“秀珣！秀珣！”
张生急了，追了上去。
“够了，不要叫我秀珣，我和你很熟吗？”
顾秀珣回头，呵斥了张生一句。
“呵呵，好惨呀！”
“哎，连一个软饭男都不能稳压一头，看来他的实力也就那样！”
“他叫什么？张生？一听就没有‘名师’的命呀！”
张生看着顾秀珣投向自己的冷漠的眼神，顿时僵在了原地，四周的嘀咕议论又传进了耳朵中，尽是贬低，让他再也受不了，捂住了嘴巴。
噗！
张生气的喷出了一口鲜血。
“孙默，这笔账，我记下了，我一定让你身败名裂，想娶安心慧？做梦去吧！”
嘴里充斥着血腥味，让张生更恨孙默。
孙默也没想放过张生，这家伙公然说自己找托儿刷名气，简直恶意满满，要是传出去，对自己的声誉是极大的影响。
要知道，别说想成为名师，就是普通老师，也会爱惜羽毛，毕竟任何学校都不会要一个声名狼藉的老师。
战力馆，学生们卖力的打着青铜人，希望被顾秀珣看上，可惜她在走神。
“张延宗，你说，他真的看出了你的手臂有伤？”
作为知道内情的人，顾秀珣能看出张延宗的右臂留了一些力气。
“我打假人前，揉过右手腕，应该是被他看到了。”
张延宗分析：“他应该是根据这个，判断出我有伤，要不就是猜的。”
顾秀珣沉默，脑海中，回想着孙默和张生的交锋，发现他自始至终，都淡定的无以复加，哪怕是被说‘找托儿’，换了别人肯定着急辩解，但是孙默并没有，这份镇定自若的气度，倒是让人出乎意料。
“不过他真的好毒舌，竟然说我是臭脚，信不信我塞到你的嘴巴里？”
顾秀珣撇了撇红唇，旋即不再想这件事，自己的竞争对手，可是秦奋他们那三个名校毕业生，是那些心怀叵测的学校高层，自己要帮助安心慧校长守住这所学校，其余人，皆不足虑。
接下来就是斗战堂考核，自己要一鸣惊人，张延宗的天赋加上自己的教导，应该不会出意外。
第18章 斗战堂考核
孙默不喜欢人多拥挤，所以总是会早起一会儿，能赶在食堂的早高峰前吃过早餐。
“今天继续吃小笼包吧，外加一分米粥，咸菜就不要了。”
孙默盘算着口袋里的积蓄，虽然大早上吃肉不健康，但是食堂的小笼包做的极好。
出了宿舍楼，拐上去操场的小道，就能看到有不少实习老师晨练结束，正往回走。
因为是竞争者的关系，相互之间几乎不会打招呼，眼神要么是打量，要么是无视。
“孙老师！”
孙默听到有人叫他，还是尊称，不免有些诧异，循声望过去，便看到路边的枫树下，站着一个面容清丽的少女。
“是你？”
孙默有些意外，少女穿着一身剪裁得体的男装，但是白皙的皮肤，柔美的五官，纤瘦的身材，任谁一看都知道是女扮男装。
这个女孩正是想要救孙默反而差点被淹死的李子柒，系统还发布了任务，让孙默收她为学生。
“孙老师！”
李子柒甜甜一笑，黑白分明的眼睛立刻弯成了两道月牙，抬脚就往这边跑，可是刚跑了几步，脚尖踢在了石板上。
啪！
李子柒像一个平底锅似的，拍在了青石板上。
“你没事吧？”
孙默吓了一跳，赶紧去扶，然后又停下了，因为李子柒直接双手抱头，两腿屈起，缩成了一团。
“呜呜呜，又丢脸了，我怎么就这么笨呢？”
李子柒很想找一个地缝钻进去。
“这只蚂蚁因为你的善良，可以继续欣赏这个世界的风景了。”
孙默没有去扶李子柒，而是蹲在了旁边，看地面上一只路过的蚂蚁。
“诶？”
李子柒一愣。
“你真是一个善良的好女孩！”
孙默轻笑，捏着一只蚂蚁，晃了晃。
“诶？”
李子柒还在发呆，不过跟着明白了过来，孙默以为自己是躲闪这只蚂蚁才摔倒的吧？哎呀，自己转瞬就从一个笨蛋变成了一个善良的女孩，脸面保住了，这让李子柒心头愉快了起来。
“从来没有人这么对待过我呢！”
李子柒觉得很怪异，以前自己跌到了，仆人、侍卫，还有姑姑她们，都会吓个半死，赶紧过来安慰自己，可是今天，却是人生中得到了第一次不一样的经历。
怎么说呢，没有了以往的尴尬，反而有点小开心。
“吃过饭没？”
孙默放下蚂蚁，递过来一块手帕。
“吃，吃过了。”
李子柒接过手帕，愣了一下，才察觉到嘴巴上湿湿的，显然是鼻子碰破了，有鲜血流下，她赶紧擦了擦。
“你来这里干什么？”
孙默还没自恋到以为人家是来找自己的。
“三天后就是招生大会了，再加上今天还有斗战堂的考核，就提前来看一下。”
李子柒看到手帕上的鲜血，脸颊一红：“我洗干净了再还你！”
……
中州学府的斗战堂，在整个金陵城都相当有名气，里面的学生，都是精擅战斗的好手。
要是有学生励志在武学一途上有所造诣，加入这里，准没错。
“好多人呀！”
李子柒看到斗战堂外已经聚集了好多学生，她不由的咋舌：“他们都是挑战者吗？”
“是的！”
孙默寻找戚胜甲的身影，这些学生有的在祈祷，有的抓紧时间热身，还有的满脸自信，和旁人闲聊。
斗战堂的名气太大了，所以每三个月一次的考核，次次都人数爆满，甚至出了一位斗战堂成员要面对三、四位学生的状况，为了避免这种情况，斗战堂的堂主制定了一个规则，那就是一位挑战者失败后，下一次不允许挑战，必须等到半年后。
这是戚胜甲最后的机会，一旦输掉，还要等半年，而且也不知道下一次挑战的结果如何，即便他父亲没有任何抱怨，他也会退学了。
昂贵的学费，还有没有任何进展的学业，让戚胜甲实在没脸留下来。
八点整，战鼓声响起。
咚！咚！咚！
挤满了斗战堂前小广场的学生们不约而同的闭上了嘴巴，抬起头，眺望着大门的方向。
一位身高接近两米的青年，站在那里，宛若铁塔一般，朗声宣告。
“所有的挑战者，在大门前排队，然后抽签，根据抽签的号码，依次进行比赛，如果过号，按弃权处理。”
学生们听完，立刻一窝蜂的往前挤，想抢一个好位置。
“肃静，谁在争抢，剥夺挑战资格。”
青年呵斥，用的声音并不大，但却是宛若雷霆一般，在众人耳朵边炸响。
学生们立刻老实排队，这位可是实力在斗战堂排名第五的朱挺，出了名的六亲不认，一切以校规为行事准则，他说剥夺资格，那就绝对没有任何通融的可能性。
大家可不想因为争抢一个位置而失去资格，那也太惨了。
当队伍变得井然有序起来，那效率就快了很多，学生们走过摆在大门前的一个铁箱子，伸手抽签。
“老天保佑！”
一个学生刚喊完，就被朱挺开口狂喷。
“老天不会保佑你，只有努力才是你的依仗，如果没自信，就滚蛋，别浪费大家的时间。”
朱挺喝骂：“还有你们，动作都给我快点，你们当箱子是女人的身体吗？伸进去就不想拿出来？”
朱挺说的有趣，可是没一个学生敢笑。
大家也不敢拖时间，伸手从箱子中抽出一块木牌，甚至顾不上仔细看，就赶紧让开位置。
“剩下的，明天抽签！”
当五百个人抽完签后，朱挺立刻制止了后面的学生，因为斗战堂的人数维持在五百。
“你们准备一下，十分钟后，立刻开始挑战！”
朱挺说完，一只手就拎起了那个至少一百斤重的铁箱子，转身回了斗战堂。
“完了！”
朱挺的身影刚消失，一个学生就狠狠地把手中的木牌砸在了地上，忍不住哀嚎了出来。
旁边人的瞅了一眼，立刻报以同情心。
拇指大的木牌上，刻着三个字‘一，方岩。’
方岩，七年级生，是斗战堂公认的第一人，这个倒霉蛋能从五百个学生中抽到他，这运气也是差的没谁了。
唉声叹气一脸失落的可不止这一个，几乎抽到前一百的学生，基本上都是如丧考妣的表情。
抽签用的木牌，是斗战堂成员的会员牌，除了名字，前面的数字，就是这位学生在斗战堂中的排名。
斗战堂内部也是有各种比赛的，根据比赛结果，每半年更新一次排名。
孙默没费多少时间，就找到了戚胜甲，他坐在台阶上，双眼无神的望着地面，眼睛红红的，显然已经哭过了。
“签运不好？”
一看戚胜甲这状态，孙默基本上就猜到了答案。
“对上的是彭万里。”
周旭递过来一块木牌，孙默没接，但是看到人名前的数字是‘一百零六’。
“你的努力大家看在眼中，继续下去，半年以后，就是对上前一百名的对手，都会赢。”
王浩安慰，只是这话他自己都不信。
这几天，戚胜甲信心满满，话都多了起来，一向腼腆的他，甚至说出了自己能通过考核这种话，可是抽签后，浑身的精气神就泄掉了。
“老师！”
看到孙默，戚胜甲悲戚一声，简直宛若杜鹃啼血。
“吆，这不是戚胜甲戚同学吗？你早上放豪言可以通过斗战堂考核的时候，可不是这种表情呀！”
严立就是专门来看戚胜甲失败，然后奚落他的，没想到这货运气太糟糕，不用挑战，就已经确定要输了。
“我看看，对手是谁？”
严立凑了过来：“彭万里？啧啧，这位和咱们是同一年级，锻体六重，一套罗汉十八掌极有名气，你只是锻体三重，怎么赢？”
“胜甲是四重。”
王浩翻了一个白眼。
“四重？你最近晋阶了？”
严立愕然，旋即就低声咒骂了几句，虽然自己是五重，戚胜甲还是差自己一重，但是看到讨厌的人晋阶，还是不爽。
“你有完没完？赶紧走！”
周旭皱眉。
“我只是好心提醒他，别被打死了，别说四重，他就是六重，都打不过彭万里。”
严立大笑着离开，这个讨厌的穷鬼终于要退学滚蛋了，好爽，晚上一定要出去大吃一顿庆祝下。
“完蛋了。”
戚胜甲站了起来，摇摇晃晃的往外走去，这是要弃权了。
王皓和周旭对此毫不意外，要是上场，伤的轻还好说，万一伤重了，医药费都要花不少。
孙默的眉头蹙了起来，足以夹死一只海蟹。
“我不该有奢望的，呜呜呜！”
戚胜甲抬手擦泪，哭的伤心。
孙默凝视戚胜甲，看到的潜力值依然是低下，这种东西，并不会因为‘同情心’或者‘你是个好人’之类的原因，就凭空提升。
“系统，打开商城！”
随着孙默心头默念，货架在他的面前展开了。
东西少得可怜，孙默看了一圈，视线就落在了货架左下方的幸运宝箱上。
‘幸运宝箱，价值十点好感度，有千分之一的几率抽出技能、物品、功法等等。’
看着幸运宝箱的注释，孙默决定赌一把。
第19章 十连抽，新技能
系统发布任务，宿主完成任务后，系统会根据任务的难度奖励宝箱，品质从低到高，依次为黑铁宝箱，青铜宝箱，白银宝箱，黄金宝箱，以及钻石宝箱。
宝箱打开，宿主会随机得到一种奖励，宝箱的品质越高，其中的奖励越好。
除此之外，还有一种幸运宝箱，就是每天零点刷新的那种，以及在商城中出售的这种，十点好感度一个。
这种宝箱，开出好东西的几率很低，但是便宜不说，终归还是有一丝希望的，而希望，就像溺水的人手中的那根瘦弱的稻草，哪怕明知道没用，但是会带来的巨大的心理安慰。
“系统，我现在有多少好感度？”
孙默默问。
“170。”
系统的回答，言简意赅。
“买十个幸运宝箱。”
孙默其实知道答案，他的询问，是在测试系统，可惜，没有漏洞可钻。
“叮，消费成功，你的幸运宝箱已进入储物柜。”
系统的动作干净利落，都不给孙默反悔的机会。
“还进什么储物柜，都拿出来，我要开箱。”
孙默说完，眼前就弹出来一个闪烁着红色光芒的宝箱，箱体上诺大的‘福’字耀眼，他没有祈祷或者洗手去晦气之类的玄学仪式，默念了一句开。
箱子打开，空无一物，连一句‘请下次努力’的安慰语都没有。
孙默继续。
幸运宝箱打开，又碎成光芒消失，什么都没有留下，如是十次。
“……”
孙默心头有一句妈卖批，很想说出来，一百好感度，十个幸运宝箱，毛都没开出来一根。
“明明是非酋体质，还要学人家欧皇拼什么运气，你家里有矿呀，攒点儿好感度容易吗？”
孙默一巴掌抽在了左手上。
啪！
“啊？”
李子柒叫了一声，有点小怕怕，不过孙老师严肃的样子，也挺帅。
“系统，再来七……算了！”
孙默说到一半，想起每天零点都会刷新一个幸运宝箱，这几天都攒着还没开呢，他赶紧看了一下，已经有五个了。
“都开了！”
孙默也懒得一个一个点了，直接一锅烩。
唰！唰！唰！
光芒闪烁，蓦然，一本氤氲着金色光华的书籍从一个幸运宝箱中飞了出来，静静的悬浮在孙默的眼前。
‘恭喜你，大师级‘锻肌术’获得，此术法为古法按摩术四大分类之一。’
‘对目标使用锻肌术，可以提升细胞活力，增强目标的肌肉强度，修复肌肉损伤，提升爆发力，提升灵气储备。’
“你是铁了心让我往捏脚小妹的职业路线上发展呀！”
孙默无语，他最想要的其实是极品丹药，可以直接提升战斗力，不过锻肌术也凑合，总比什么都没有的强。
“戚胜甲，给我回来！”
孙默开口。
戚胜甲回头，一脸的绝望：“孙老师，打不赢的。”
孙默表情冰冷的走到了戚胜甲面前，抬手就抽在了他的脸上。
啪！
清脆的把掌声，把一个从旁边走过的丰腴少妇都惊了一跳，忍不住侧目张望。
“再给我说一遍！”
孙默呵斥。
戚胜甲哀莫大于心死，这一巴的疼痛掌又算得了什么？“彭万里排名一百零……”
啪！
孙默的巴掌，打断了戚胜甲的话。
“再给我说一遍！”
“彭万里的排……”
啪！
孙默又是一巴掌。
“再给我说一遍！”
“彭万……”
啪！
这一次戚胜甲连彭万里的名字都没有念完，后面的话就被孙默的手抽回到喉咙里。
李子柒看的小心脏猛颤。
“老师……”
戚胜甲不明白为什么挨打。
“你连擂台都没上，你怎么知道打不赢？”
孙默很恼火，他教学至今，还没打过学生，但是这个戚胜甲太软弱了：“身为一个男人，可以输，但是决不可以未战而逃，你这样子像什么？像一条丧家犬你知道吗？”
少妇听到这话，忍不住点了点头，美眸投向孙默，打量了几眼。
“孙老师，他就算上台也赢不了的，被打伤了还要花钱治疗。”
周旭帮腔。
“闭嘴。”
孙默转头，狠狠地瞪了回去：“我教训人的时候，轮得到你插嘴？”
“呃！”
周旭被孙默一凶，赶紧低下了头，不过心底却不以为然，是的，戚胜甲这样很丢人，可是上了台难道就不丢人了？
“你就算赢不了，也不能让对手赢的太轻松，把自己当做疯狗，咬他，狠狠地咬他，让他下次遇到你，第一反应想到的你不是一条软弱可欺的丧家犬，而是一条可以咬下他几块肉的疯狗。”
孙默教训。
噗！
身材丰腴有着一对***的少妇听到这番话，忍不住笑出声来，这个小子眼生的紧，是今年的实习老师吗？怪有意思的，就在少妇准备离开的时候，嗡的一下，孙默的身上，亮起了一层金色的光芒。
之后金色的光斑散射出去，落在了戚胜甲的身上，也波及了其他人。
戚胜甲顿时觉得战意盎然。
“名师光环！”
有学生惊叫，齐刷刷的看了过来。
“孙老师说的似乎有一番道理耶！”
李子柒好看的瓜子脸上，有阳光映照，让那一抹迷茫都仿佛涂上了一丝金色，她从小接受的教育告诉她，孙默这番话很无礼，但是仔细想想，又有那么几分道理。
如果这次像丧家犬似的逃走了，下次再遇到，对手不说嘲笑，肯定是信心满满，不怕再打一场，但是像疯狗乱咬一次，对手估计就要绕道走了，毕竟谁也不想被疯狗咬两次。
“这就是孙老师的美学吗？”
叮！
来自李子柒的好感度+1.
与李子柒的声望关系，中立（5/100）。
正在给戚胜甲打气的孙默被耳边突然响起的提声音吓了一跳，忍不住回头看了李子柒一眼。
一身男装的少女，看到孙默望过来，用力的挥了挥小拳头，显然是在加油。
“不是吧？我干什么了？这都能得到好感度？”
孙默无语，不过当务之急，还是赶紧激励起戚胜甲的士气，给他信心。
“是时候把我的绝技拿出来了，戚胜甲，跟我来。”
孙默当先走向了斗战堂，准备借一间休息室，给戚胜甲施展古法按摩术，不然总不能在这个小广场上推拿按摩吧？那样的话，捏脚小妹的绰号怕是一辈子都摘不掉了。
听到‘绝技’两个字，不止戚胜甲眼睛一亮，王浩和周旭也赶紧跟了上来，李子柒没说话，像一根小尾巴似的，默默地跟在了孙默后面。
考核日，工作杂务很多，但是斗战堂名气极大，要找一些学生做义工，却是极其容易的。
看着手臂上缠着红色袖箍的义工们，孙默估计他们的权利不大，所以直接找到了朱挺，也就是刚才那位主持抽签的学生。
“借一间休息室？”
朱挺蹙眉，打量着孙默，语气却是拒人千里：“抱歉，斗战堂的休息室，概不外借。”
“我最多用二十分钟。”
要不是为了戚胜甲，孙默才不说这话呢，肯定转头就走：“我可以付钱。”
“呵呵，我们斗战堂的休息室，可不是花钱就能用的。”
朱挺笑了，声音中，满满的优越感，就连身旁几个学生，也是类似的表情。
孙默扭头就走，顺便在心中的小本子上给这个朱挺记了一笔，斗战堂的学生了不起呀？等自己正式入职，就进入斗战堂做顾问，让你天天喊老师。
“他应该是一位实习老师！”
一个学生提醒。
“那又如何？”
朱挺撇嘴：“他连能不能留校都不确定呢！”
如果是一位学校老师开口，朱挺说不定就通融一下了，一个实习老师？谁会在乎。
要说身份，朱挺作为斗战堂排名第五的强者，相当被看好，属于前途光明的学生，有好几位老师明确表示想收他为亲传弟子，都被朱挺拒绝了。
正如良禽择木而栖，朱挺也在待价而沽，毕竟有一个好老师遮风挡雨，未来的路子也能轻松许多。
“朱挺！”
正在一副大哥模样吩咐义工认真做事的朱挺，听到这声招呼，头还没转过去，立刻就咧开嘴巴，露出了一个最灿烂的笑容，同时挺胸收腹，摆出了最完美的形体姿态。
“金老师！”
朱挺喊人，声音中透着尊敬，还带着亲切，别看只有三个字，这可是他私下里悄悄练过的。
“那个实习老师找你干什么？”
金木洁穿的是月白色的长袍，在袖口和长袍的底部都绣了金边，足足有三条，这可不是随便乱秀的，而是代表着三星名师的头衔。
朱挺不敢隐瞒，赶紧汇报。
“哦，给他找一间休息室。”
金木洁说完，转身离开，因为名师长袍丝质柔软，贴在身上，完美的衬托出了这位少\妇凹凸有致的身材，尤其是臀部，丰满的宛若一个鸭梨，任何男人看了，都忍不住想摸一把。
少年们只看了一眼，就赶紧低头，弯下了腰。
冒犯名师，可是要被开除的。
“嗯！”
朱挺等到金木洁离开，立刻转身去追孙默，同时眉头也皱了起来，金老师难道和那个实习老师认识？如果是那样，自己刚才的态度不会让他嫉恨在心吧？
“有休息室了？”
李子柒开心的叫了起来。
“是的，我带各位过去！”
朱挺的笑容，虽然不灿烂，但是比起刚才的死鱼脸好看了不少。
第20章 上古擒龙手，牛逼（破音）！
“多谢了！”
孙默知道朱挺的态度转变，肯定有原因，但是他现在没心情去分析，等到了休息室前，就下了逐客令：“这种机会难得，你们去看考核对战吧，对你们的成长，也是有帮助的。”
孙默只是找个借口罢了，他才不想让人看到自己给别人按摩推拿的模样。
“啊呜！”
李子柒低头，两根小食指一下一下的对着，她想看孙默怎么帮助那个明显是差生的戚胜甲逆转。
“子柒跟我进来！”
孙默不忍心看到李子柒这幅模样，又吩咐了一句，人家毕竟是来找自己的，这么丢出去，太无情了。
看到房门关上的王浩和周旭，面面相觑。
“故弄玄虚！”
周旭嘁了一声。
“同意！”
王浩点头，在他看来，戚胜甲绝对没有逆转的机会。
进了房间，孙默立刻趁着两人不注意，取出了上古鲸油：“脱衣服吧！”
“啊？”
李子柒低叫了一声。
戚胜甲则是局促不安，看了瓜子脸的少女一眼，虽然对方是男装，但是天生丽质，一看便知是女孩。
“啊什么啊？又没有让你脱？”
孙默可没时间浪费，一边在脑海中熟悉‘锻肌术’，一边催促：“快点呀。”
斗战堂考核的顺序，是以抽到木牌上的号码为准，那个号码就是斗战堂成员的排名，前五十几乎都是压倒性的强，很多学生和戚胜甲一样，看到是他们，就绝望弃权了。
即便有学生觉得机会难得，想趁机和高手过招，对方也不会手下留情，都是速战速决，毕竟对于这些成员来说，这种挑战除了浪费时间，是没意义的。
因此，别看戚胜甲第一百零六个登场，但是最多半小时就轮到他了，这也是孙默刚才为什么要借房间的原因，离的太远，很可能错过考核，被按照弃权处理。
由于是金木洁老师吩咐过的，所以朱挺特别找了一间老师用的休息室，不大，但是设施很完善，甚至还有一个小浴室。
床铺上，被单干净整洁，脱得只剩下一条短裤的戚胜甲捂着胯下，都不好意思往上躺。
“爬上去！”
孙默净手后，将玻璃瓶拧开，一股奇异的香味立刻弥漫开来，让人精神不由的一震。
“这是什么？”
李子柒好奇。
“上古鲸油。”
看到戚胜甲躺好，孙默伸手压在了他的脊背上，不愧是大师级的‘锻肌术’，只是一触碰，他就清晰的掌握到了对方肌肉的轮廓，随着揉捏轻压，详细的状况便立刻涌进了脑海。
“肌肉轻度损伤，毛细血管有多处断裂，不过供血没问题，果然是练得太久了，造成了暗伤。”
孙默激活了神之洞察术，在掌握锻肌术之前，他只能看到肌肉的数据，而现在，他可以清楚的知道这些数据会对戚胜甲的身体产生什么样的影响。
用清水稀释过的上古鲸油依旧呈现乳白色，涂抹在戚胜甲的皮肤上，随着孙默的推拿，逐渐融化了，嗤嗤的声响中，一道道白色蒸汽升腾了起来。
“嗯哼！”
戚胜甲舒服的呻\吟了出来，只觉得身上热热的，就像奔波了一天后，泡进了温泉水中，所有的疲劳都消失了。
休息室中，随着白色蒸汽挥发，香味越来越浓郁。
“上古鲸油？真好闻，回去了我要让人找一找，送给姑姑，看上去对身体很有效果。”
李子柒不好意思盯着一个男人光着的脊背看，但是渐渐的，她的目光就移不开了。
孙默这按摩手法，好古怪呀！
李子柒家里有五位按摩大师，她平时修炼完了，也会有大师帮她调理身体，而且姑姑身体不好，李子柒为了她也专门学习过按摩推拿，对三大派系六大分支的按摩手法都有所涉猎，但是其中，都没有孙默使用的这种。
“应该是一种偏远地区流传的小众按摩法？”
李子柒正思考着，突然看到孙默双手猛的往戚胜甲的背心一拍。
啪！
跟着大量的金色灵气从孙默的双手上溢出，凝结成型，变成了一个模样古怪的人类。
“这……这……”
李子柒惊愕的红唇大张，还忍不住后退了两步，小心脏发颤。
这个大金人下半身是一缕灵气状，上半身则是一个肌肉虬结的猛男，金光闪闪，就像涂抹了一层橄榄油。
大金人虽然是灵气凝结，但是栩栩如生，发达的胸肌甚至一抖一抖，足以让那些饥渴了许久坐地能吸土的妇人们尖叫。
唰！
大金人睁开了眼睛，双臂用力向内一抱，展示了一下它饱满结实的胸肌后，便‘阿达’一声，右拳捶在了戚胜甲的后背上。
噗！
戚胜甲吐了一口口水，然后就像一个面团似的，开始任人揉捏。
“……”
孙默一头瀑布汗，这他喵的什么鬼？自己直到膝盖中了一箭之前，难道是阿拉丁的神灯？
这个大金人身上油光闪亮，穿着一个小马甲，头上裹着一块紫色的头巾，骚里骚气，就像阿三常用的那种。
自从阿三金人凝结化形，就不需要孙默下手了，它的按摩术精妙、玄奥，骨节粗大又有力的双手每一次触碰戚胜甲，那个少年都会‘啊，啊’的叫出来，一缕口水已经不知何时顺着嘴角流了出来，滴在了地上，汇聚成一滩。
“孙……孙老师……这……这是什么按摩法？”
李子柒惊骇莫名，让一个大汉在身上揉搓，好可怕！
“上古擒龙手！”
孙默羞于启齿呀，现在打死他，都不会告诉别人这是古法按摩术，尼玛，怎么这些姿势，处处透着哲学的气息呢。
“好……好别致！”
李子柒又悄悄的往后退了几步，深怕的大金人一个伸手，把自己扯到床板上，给‘蹂躏’一顿。
大金人突然高高跃起，然后侧身，右臂屈起，手肘凸出，然后狠狠地砸在了戚胜甲的身上。
“啊！”
李子柒尖叫，双手捂住了脸颊，但是大开的指缝后面，是黑白分明的大眼睛，一瞬不眨。
孙默吓了一跳，这个灵气阿三金人不会把人打死吧？就在他准备检查戚胜甲状况的时候，他身上的所有肌肉突然不规则的颤动了起来，开始疯狂地吞吐灵气。
“这是要晋阶呀！”
李子柒惊呼出声，那个戚胜甲明显是按摩完后，爽的还在失神，这种状态，为什么还可以晋阶呢？
“是那种上古擒龙手的功效？”
李子柒分析，忍不住低呼：“真是神奇！”
“快醒醒！”
孙默大喊，抓住戚胜甲的手臂，想把他扯起来，这么关键的时刻，必须保持意识清醒，才能汲取最大量的灵气，让按摩的效果发挥到最大，可惜戚胜甲办不到。
这货就像一滩烂泥似的，还软在床铺上，脸上是舒爽的傻笑。
“哎，怪不得你的潜力值是低下呢！”
孙默摇头。
足足过了五分钟，戚胜甲才清醒过来，加上按摩用掉的九分钟，过去不到二十分钟。
“我是谁？”戚胜甲捏了捏眉心：“我在哪？”
“快轮到你上场了！”
李子柒递过来一杯清水。
戚胜甲咕嘟咕嘟的喝完，总算回过了神，随即便是一惊，上下摸索着身体，感觉好舒服呀。
“我……我晋阶了？”
戚胜甲终于回想起了刚才发生的事情。
“恭喜。”
李子柒送上祝贺。
“孙老师！”
戚胜甲翻身下床，噗通一声就跪在了地上，力量之大，地板都差点砸碎了。
两行泪水，从戚胜甲的眼眶中涌了出来，他没办法不激动，因为锻体境五重，就有了和彭万里一战之力。
叮！
来自戚胜甲的好感度+50。
与戚胜甲的声望关系，中立（158/1000）。
“起来吧，收拾一下，准备上场！”
听着收获的好感度，孙默很满意，上古鲸油用了不到十毫升，算下来也就是40左右的好感度，他还有的赚。
“嗯！”
戚胜甲猛点头，激动的不能自己：“我怎么就晋阶了？对，一定是上古擒龙手，不愧是孙老师压箱底的绝技呀！”
戚胜甲觉得自己简直是三生有幸，能够认识孙老师，实在太好了。
斗战堂宣武殿，擂台之上，担任裁判的朱挺已经第二次点名了。
“戚胜甲，上台！”
朱挺皱眉，看到还是没人应答，便亮出了一个沙漏，当沙漏中的细沙漏完，就代表着戚胜甲自动弃权。
“孙老师？”
戚胜甲站在通道中，有些焦急，可是孙默不发话，他也不敢说什么！
“想赢吗？”
孙默的目光，远远地落在了擂台上，在朱挺的旁边，是一个身材敦实的矮个子少年，通过神之洞察术，他的各项数据都浮现在了孙默眼前。
“嗯！”
戚胜甲点头。
“想赢，那就按照我说的去办！”
孙默低声吩咐。
李子柒像兔子一样，竖起了晶莹的小耳朵。
“诶？”
戚胜甲抓了抓头发，听得一头雾水。
“诶什么？记下了没有？”
孙默呵斥。
“记下了！”
戚胜甲赶紧点头。
“去吧，哪怕这一战后，你就要退学了，我也希望你能够全力以赴，当你以后回忆起这一战，有的只有自豪，而不是懊悔。”
孙默拍了拍戚胜甲的后背，跟着往前用力一推。
这一次，名师光环没有发动，但是戚胜甲心中，却充满了一往无前的锐气和决绝。
这一战，不能赢，便战死！
第21章 这一场，戚胜甲，胜！
“戚胜甲……”
朱挺正要宣布戚胜甲弃权，彭万里获胜，结果就听到一个中气十足的‘到’字，传遍了斗战堂。
戚胜甲一个箭步冲刺，接近擂台时，纵身跃上。
稀稀拉拉的嘈杂声响起，此时斗战堂中，三分之一的学生已经走了，他们来这里，是为了看排名前五十的那些战斗天才的比赛，最多也就是一百位，再往后面，就没什么看头了。
“快点开始吧！”
那些考核比赛排的比较靠后的学生催促了起来，最烦这些浪费时间的，知道自己不行，干脆就别出来丢人现眼了。
“我还以为胜甲会弃权呢！”
王浩意外。
“肯定是被那个孙默激励了几句，头脑一热就上台了，他也不想想，差着两个阶位，怎么可能赢？”
周旭摇头。
擂台上，朱挺开口：“请比赛双方互相致敬！”
“彭万里，锻体境六重，请指教！”
身材敦实的彭万里打量着戚胜甲，这小子精神状态看上去不错，但是没关系，差着两个阶位呢，自己稳赢。
学生想要参加考核，报名的时候要向斗战堂报备各自的数据，彭万里好歹也是正式成员，找负责报名的朋友问一下，就知道情况了。
“戚胜甲，锻体境五重，请指教！”
戚胜甲摆出了战斗姿态，谨记着孙默的吩咐，一旦裁判宣布开始，就立刻进攻。
“居然是五重？难怪这么自信呢！”
彭万里撇了撇嘴角，依然不在意，可是台下的周旭和王浩却愣住了。
“是我听错了？还是胜甲说错了？锻体五重？说谎可是要被开除的呀！”
王浩担心，他以为戚胜甲为了获胜，在故意欺骗彭万里。
“真是愚蠢，这种小伎俩没用的！”
周旭恨铁不成钢，肯定是那个孙老师教的，不然那么实诚的戚胜甲绝对不会做这种事。
至于戚胜甲晋升五重这种事情，两个人打死都不信，先不说他花费了大半年才晋升锻体四重，资质烂的无以复加，而他成功晋升也不过是几天前，怎么可能再次晋阶？
“开始！”
随着朱挺话音落下，戚胜甲宛若饿狼一般扑出，双拳舞出一团暴风，席卷了彭万里。
“哼！”
彭万里不闪不避，强势迎击。
砰！砰！砰！
拳掌碰撞，气浪爆散。
“孙老师说对了！”
戚胜甲心头一阵激动。
“少年人都有傲气，更何况对方阶位还高你一重，他绝对会选择硬抗，到时候，你猛攻他的右肩！”
刚一交战，就验证了孙默的吩咐正确无误，这让戚胜甲信心大增，火力全开。
“记住，以伤换伤，死战不退，就捶他的右肩。”
戚胜甲铭记着孙默的教导，咬着牙硬抗，彭万里的罗汉十八掌的确厉害，打在身上很疼，他觉得要是换做以前，自己肯定扛不住，可是今天不知道怎么的，状态好的可怕，虽然疼，但是忍耐力也提升了。
“对，一定是上古擒龙手推拿按摩的效果！”
戚胜甲猜测，他太笨，都忘了境界提升后，身体强度也是会提升的。
“怎么回事？”
彭万里皱眉，罗汉十八掌打的越发的急促了，明明是可以轻松获胜的比赛，为什么打的这么艰难？对方就像一条疯狗似的，不闪不避的和自己换伤。
砰！砰！砰！
又是一轮对攻后，右肩挨了十多下的彭万里连续撤步，拉开了距离。
戚胜甲胸口剧烈起伏着，大口大口喘着粗气。
“可惜了！”
李子柒叹气，戚胜甲的实力也就是这样了，要是可以一鼓作气，就拿下彭万里了。
金木洁坐在红木长桌后，一边喝茶，一边和几个学生交谈，指导他们的不足，等戚胜甲上台后，目光立刻移了过去。
“居然晋升了一阶？是吃极品丹药了吗？不对，听那个实习老师教导那个老实学生的一番话，他应该不是蠢人，不会做这种毫无意义的事情。”
金木洁分析：“可是不吃丹药，如何晋升一阶？”
这位风韵少妇黛眉轻蹙，满脸不解，作为一名三星名师，她眼力不凡，自然能够看出戚胜甲之前的状态，那绝对不是濒临晋阶的状态，所以现在是锻体五重，肯定是那个俊秀的实习老师做了什么。
“我的天呀，什么鬼？”
周旭惊呼，戚胜甲居然和彭万里打的有声有色？开玩笑的吧？难道彭万里那个一百零六的排名是假的？
“彭万里今天拉肚子了？”
王浩也在疑惑：“话说胜甲这战斗力有点高诶？”
“对呀，他不会真的是锻体五重吧？”
周旭作为锻体五重，自然知道戚胜甲现在展现出的水准，已经和自己差不多了，不，看他这气势，搞不好比自己还要强！
“他难道能赢？”
王浩嘀咕完，又忍不住自嘲：“我也是想多了，彭万里又不是不会动的活靶子！”
“能赢！”
擂台上，戚胜甲的心中，却是迸出了这两个字。
现在的场面，和孙老师说的没有任何差别。
“他不想对攻，会主动拉开距离，到时候，你爆发过后应该跟不上了，不要急，赶紧调息聚力，同时进行言语骚扰。”
回忆着孙默的吩咐，戚胜甲开口。
“彭万里，你的破绽，我已经看穿了。”
“呵呵！”
彭万里冷笑，故作不屑，心底却是咯噔一跳。
“我资质很差，家里又穷，如果这一次进不了斗战堂，就要退学，被卖去地主家当一辈子奴仆了，所以我会死战。”
戚胜甲直视着彭万里的眼睛，语气老实又落寞。
孙默捂住了脸，戚胜甲完全没有演技天赋呀，好在他的境况也是类似，所以表情还算到位。
“你这算什么？让我手下留情？”
彭万里才不是这种会替别人考虑的人呢。
戚胜甲不知道该怎么接话，不过孙老师说过，不要管对方说什么，重述他的话就行。
“你和我不同，你是天才，哪怕输掉后三个月后再来，一定可以进入斗战堂。”
“哼，那当然！”
彭万里神态倨傲。
“但是，你如果硬抗我的死斗，你的伤就会留下隐疾，哪怕将来复原，你也再达不到巅峰状态。”
说完，戚胜甲扑出。
天狼猎杀，顿时，二十多道拳影扑朔。
嘘！
全场响起了零散的嘘声，指责戚胜甲耍阴招，不过大多数学生觉得无所谓，只是嘴炮而已，只要不是暗器之类的不光彩的手段，就没问题。
原本百无聊赖的朱挺，听到戚胜甲这番话后，反倒是认真打量了他几眼，有些意外：“居然会用心理战？”
金木洁点了点头，为战者，攻心为上！
“什么？”
彭万里一退再退，右肩的疼痛似乎也加剧了，给他看病的医师说过，他最近不能动武，不然会影响到康复。
可是斗战堂的考核是不能推卸的，原本抽到戚胜甲，彭万里庆幸不已，以为捡到便宜了，谁知道却是个烫手山芋。
彭万里心思不定，胸膛中的骄傲，让他不想防御，可是医师的话又让他骨鲠在喉，不得已，转攻为守。
这一下子，戚胜甲受到鼓舞，攻势更猛。
“要赢了吗？”
李子柒双手紧紧地握在一起，神情紧张。
“走了！”
孙默转身离开，已经没必要看了，彭万里这防御姿态，足以说明他的心，已经乱了。
“怎么办？怎么办？”
彭万里胸中一片烦躁和焦急，不知如何是好。
拼着伤势加重，打败戚胜甲，可后果就是有可能落下隐疾，无法达到更高的巅峰，现在输一场，三个月后养好伤，还能赢回来。
对于一个十四岁的少年来说，这种事关未来人生的抉择，带给他的压力太大了。
戚胜甲却是信心爆表，因为直到现在，孙默所吩咐的事情，全部正确。
“这一战，能赢！”
戚胜甲跨步，重拳轰出
天狼啸月。
吼！
灵气喷涌，幻化成一个狼头，咬杀彭万里。
蹬！蹬！
彭万里连退，罗汉碎心掌打出，拍散了狼头后，却悚然发现戚胜甲已经趁机突破到身前，再想防御已经来不及了。
砰！
彭万里右肩中拳，摔下了擂台。
“这一场，戚胜甲，胜！”
朱挺宣布。
全场鸦雀无声，学生们的目光夹杂着羡慕、嫉妒、以及不屑，落在了戚胜甲的身上，唯独没有甘拜下风。
因为他们觉得戚胜甲不是靠实力获胜，而是恰巧彭万里有伤，被他遇上了，换做自己，也能赢。
“我的天呀，胜甲赢了？”
王浩使劲的揉着眼睛，他觉得自己肯定眼瞎了。
周旭沉默，这战局，和自己预料的不一样呀。
啪！啪！啪！
鼓掌声突然响了起来，众人转头，发现竟然是名师金木洁，绣着三道金边的白色长袍穿在她的身上，丰腴婀娜中，透着一股圣洁美。
第22章 收割一波好感度
“打得不错！”
金木洁称赞。
“金……金……”
戚胜甲激动的都说不出话了，这可是来自一位名师的称赞呀，自己从来没有得到过。
其他学生嫉妒的眼睛都要红了，满是少妇风情的金木洁不仅人美胸大，教学能力也是中州学府数一数二的，能被她称赞一句，是多少男生梦寐以求的事情。
“彭万里，你资质不错，可惜意志太差，对战经验太少，居然被对方的心理战动摇了心神，以你的实力，打赢他，对你的伤势不会有太大影响的。”
金木洁道出了彭万里失败的原因。
彭万里苦笑，赶紧立正，双手并在大腿两侧鞠躬：“学生受教。”
“戚胜甲，你的演技实在太差，换做朱挺他们这些天才，是绝对不会上当的。”
金木洁点评。
“学生受教。”
戚胜甲吞了一口口水，他哪儿会心理战呀，老实单纯的是那种将来结了婚被妻子戴了绿帽子都会原谅对方的老实人，他全是按照孙默的吩咐说的，没想到这么管用。
“你的资质不好，但是不要妄自菲薄，你的天狼拳，打的真是极好的！”
金木洁顿了一下后，补充了一句：“整个中州学府的学生，在天狼拳造诣上，比你厉害的，不出两只手！”
哗！
听到金木洁这句话，全场哗然，刚才还面露不屑的众人，此时震惊万分，打量着戚胜甲。
这个老实巴交的小子，有那么厉害？可这是三星名师的评价耶，绝对不会出错的。
一时间，戚胜甲又收获了不少羡慕嫉妒的目光，还有同样修习天狼拳的学生，已经准备带上礼物，向戚胜甲请教一番了。
“假的吧？一定是假的吧？”
周旭碎碎念着，嫉妒的都要发疯了，戚胜甲竟然得到了金木洁名师的点评，甚至是称赞？他凭什么呀？
“太不可思议了，胜甲竟然赢了？”
王浩咋舌。
“好了，你们退下吧，开始下一场！”
金木洁坐了下来，以戚胜甲表现出来的资质，显然不可能把天狼拳悟到这个地步，那么必然是有人教他了。
“应该是那个实习老师？”
金木洁突然对那个笑起来很阳光的青年有些感兴趣了，如果不是刚才在斗战堂门口看到孙默呵斥戚胜甲，以戚胜甲这种水准的战斗，根本不会得到她的点评。
……
种在路边的两排梧桐树，亭亭如盖，在青石地板上投下了斑驳的树影。
孙默悠闲的漫步，一边欣赏校园的景致，一边聆听系统的提示，嘴角溢出的笑容，让他像一个满载而归的渔人。
叮！
来自戚胜甲的好感度+50，这是他将彭万里打下擂台，获得胜利后，诞生的对孙默的崇拜。
叮！
来自戚胜甲的好感度+50，这是他在得到金木洁名师称赞后的情绪爆发，没有孙默的指导，他一辈子都没机会得到一位名师的称赞。
叮！
来自戚胜甲的好感度+50，这是他在听到金木洁名师对他天狼拳的评价后，对孙默产生的崇拜。
没有孙默的指导，他的天狼拳不会突飞猛进，一位三星名师的正面点评，也从侧面证明了孙默的指导能力。
叮！
来自戚胜甲的好感度+50，这是尘埃落定后，戚胜甲发自内心的对孙默的感激之情，没有他，自己必然退学，而现在，一切不一样了。
叮！
与戚胜甲的声望关系，友善（358/1000）。
“看来单人产生的好感度，最多是五十。”
孙默很满意。
‘叮，宿主帮助戚胜甲通过斗战堂考核，任务完成，奖励黄金宝箱一个。’
随着系统的提示声，一个金灿灿完全由黄金打造的宝箱出现在孙默的眼前。
“漂亮！”
这可是有很大几率开出极品物品的黄金宝箱，孙默哪会儿客气，正要打开，一声呼喊传进了耳朵中。
“孙老师，他赢了。”
李子柒一溜小跑追了上来，快靠近孙默的时候，因为急停，脚下拌蒜，不由的前扑了出去。
好在孙默眼疾手快，一个海底捞月，扶住了这个敏捷值只有1的女孩。
“啊呜！”
李子柒觉得好丢脸，低着头装起了缩头乌龟，不想起来。
“每个人都有不擅长的东西，不必在意。”
孙默轻笑，阳光下，更添帅气。
“你的指导，太有用了。”
李子柒一直跟着，所以听到了孙默吩咐戚胜甲如何说话，以及用什么节奏战斗，可以说，戚胜甲能赢，完全是因为孙默指导有方。
叮！
来自李子柒的好感度+30。
与李子柒的声望关系，中立（35/100）。
“一般吧！”
孙默在看到擂台上彭万里的那一刻，就激活了神之洞察术，将他的数据一览无余，右肩受伤这种优势，孙默要是不利用到极限，简直对不起这道瞳术。
“您谦虚了。”
李子柒心说，这大概是一位好老师的作用吧，可以改变一位学生的命运，如果不是孙默，戚胜甲就真的只能退学被卖去做一辈子长工了。
“不要用敬语，显得太见外了。”孙默打了一个响指：“我今天心情不错，请你吃饭，一两银子以内的饭菜，随便点。”
“老师你好小气耶，才一两银子，都不够点一壶西凉葡萄酿的。”
李子柒只是说着玩的，像一只快乐的小鸟，跟在了孙默身边，不知道为什么，和他在一起，总是很开心。
戚胜甲没在斗战堂离看到孙默，有些着急，准备去找他，可是被王浩和周旭堵住了。
“你居然赢了？快告诉我，到底怎么回事？”
周旭跳过来，右手一伸就搂住了戚胜甲的脖子：“走，今天中午我请客，去醉仙楼大吃一顿。”
“都是孙老师的功劳。”
说到孙默的名字，戚胜甲越发的恭敬了。
“你怎么晋升锻体五重的？”
王浩眼神闪烁，从戚胜甲刚才在战斗中爆发出的实力来看，是五重无疑。
“孙老师用上古擒龙手给我推拿了，对，还用了一种非常名贵的鲸油，瓶子打开，满室生香。”
回响起那个味道，戚胜甲满脸陶醉。
王浩和周旭对视一眼，心中震撼不已，那个实习老师竟然有这么厉害？然后他们就后悔了，自己对待他，应该再尊重一点的。
此时的孙默，立刻收到了来自系统的两条提示声。
叮！
来自王浩的好感度+30.
与王昊的声望关系，中立（63/100）。
叮！
来自周旭的好感度+35.
与周旭的声望关系，中立（50/100）。
“这都行？”
孙默的眉毛挑了挑，有一种白捡到几十块软妹币的感觉，不用问，肯定是戚胜甲告诉了这两位他获胜的缘由。
“你说我现在去求他，他会给我用上古擒龙手帮我晋阶吗？”
周旭奢望。
“做梦呢？这么厉害的手段，怎么可能轻易施展？”
王浩很后悔，自己真是有眼无珠呀，白白错过了讨好孙默的机会，也不知道现在弥补，还来不来得及了？
“戚胜甲同学，请留步！”
彭万里追了上来。
“有事？”
周旭语气不善，以为对方是来找茬的。
戚胜甲顿时紧张了起来。
“不要误会，我想请问一下，你是如何看出我右肩右伤的？”
彭万里盯着戚胜甲，这件事其他人根本不知道，而他又掩饰的很好，为什么就暴露了？如果不弄清楚，他寝食难安。
“是孙默老师告诉我的。”
戚胜甲直言不讳。
王浩听得想翻白眼，你敢不敢再实诚一些。
“谁？”
彭万里以为自己听错了：“你说孙默，安校长的未婚夫？那个吃软饭的？”
“对！”
戚胜甲点头。
“哼，戚胜甲同学，你要是不想说，也没必要这么戏耍我！”
彭万里冷哼，转身就走，孙默这个名字，因为安心慧的关系，在中州学府可是家喻户晓，他要是有这种眼力，会连实习老师都当不上？
……
孙默和李子柒在食堂吃了一顿小炒，总共花了不到半两银子，钢板娘李子柒要请客，孙默身为一个男人，怎么可能允许。
“孙老师，再见！”
李子柒挥手，午后的树影落在她的身上，婆娑摇曳，她本来还在犹豫，在经历了今天的事件，看到了戚胜甲赢下对手后的喜悦，她做出了决定。
“孙默是一位值得信任的老师呢！”
李子柒呢喃了一句，背着双手，一蹦一跳，踩着一块块斑驳的树影，眺望远方的莫悲湖：“而且我很喜欢中州学府的景色吖！”
孙默回到宿舍，听到鲁迪和袁丰正在兴奋的讨论。
“顾秀珣好厉害，虽然是实习老师，但是已经有学生拜她为师。”
袁丰话语间，全是艳羡。
“是叫张延宗吧？我听说了，那小子今天在斗战堂考核中击败了排名第十位的蔡潭，一战成名。”
鲁迪啧啧出声：“人家赢了后，还说这都是顾老师教导有方，啧，顾秀珣今天算是大出风头了。”
戚胜甲只不过打赢了一个排名一百零六的彭万里，渺小的就像一枚石子丢进水面，而斗战堂前十的人，都是全校师生公认的天才，现在居然有一位被击败了，自然轰动。
“蔡潭好惨，好歹也是四年级的代表人物之一，居然被一个一年级生当做了垫脚石。”
袁丰有些幸灾乐祸，他最喜欢看这些天才翻船了。
“我听说顾秀珣借着这次胜利的势头，向校方提出，希望实习老师们也能够在这次的招生大会上得到招募学生的资格。”
鲁迪赞叹，顾秀珣的野心真大，要是校方同意了，凭着这份恩情，再加上本身的实力，她一定可以胜过那三位九大名校的毕业生，成为这一届实习老师们的领军人物了。
“校方答应了吗？”
袁丰瞪大了眼睛，神色紧张，他们这些实习老师现在最大的追求就是成为代课老师，那意味着正式入职，成为了一名真正的老师，可以带学生、可以在讲台上挥斥方遒。
第23章 名师光环，不学无术
“校领导们经过讨论后，决定允许实习老师招募学生，只要达到五个人，就可以成为代课老师，正式入职。”
鲁迪说完，袁丰就激动的跳了起来。
“太棒了！”袁丰用力的挥了挥手臂：“升职加薪，就在眼前。”
“别想的太美，实习老师这个头衔对新生完全没有吸引力的。”
鲁迪泼了一瓢冷水。
正如良禽择木而栖，拜师这种大事事关一生，所以学生们都会慎重考虑，基本上，都是入学两、三年后，彻底熟悉了某位老师的情况，才会拜师，恳求成为亲传弟子。
当然，名师是个例外，所有的学生都渴望被名师收为亲传弟子，可真正才华横溢到让名师招募的才有多少？
老师也不会轻易收弟子，因为一旦招募了亲传弟子，就要当做半个儿子来悉心教导。
同样，学生也要把老师当做半个父亲来尊重和爱戴，如果半路改投其他老师门下，可是会遭到巨大的谴责和排斥。
即便是咸鱼还有梦想呢！
名师之门不好入，所以很多学生都会考虑那些拥有多年教学经验的资深老师，至于刚参加工作连留校都不确定的实习老师？说实话，除非是嘴皮子太好用，或者有拿得出手的成绩，才有可能招募到小猫两、三只。
想到这些，袁丰颓然的坐回到床铺上，等看到孙默后，又得意了起来：“如果我不行，那这个吃软饭的就更没戏了。”
孙默躺到床上，左眼眨了两下，打开了储物柜。
黄金宝箱跳了出来，闪烁着金灿灿的光芒。
“如何才能增加开出好东西的几率呢？要不要找个36E的木瓜大胸摸一把？提升下手气？”
开箱是玄学，考虑到木瓜大胸一般不常见，孙默放弃。
“开！”
随着孙默低语，黄金宝箱应声而开，一本氤氲着淡金色光芒的书籍飞了出来，漂浮在空中，缓缓地转动着。
“不学无术？”
看到封皮上的名字，孙默猛的坐了起来，结果一头撞在了上铺的床板上。
咚！
孙默疼的倒抽凉气，可是顾不上揉，注意力全都被金色书籍吸引了。
‘不学无术，名师光环，当学生不努力，不刻苦，堕落为一个整天浑浑噩噩、只知道遛鸟逗狗、玩乐享受的废物败类时，可以使用此光环进行惩罚，帮助其重新走上正路。’
“老师使用此光环后，被呵斥的学生犹如遭到当头棒喝，会立刻进入痴呆状态，失去思考能力。”
‘入门级。’
“哈哈，竟然是一道名师光环？”
孙默情不自禁的笑出声：“难道说和贫\乳的钢板娘在一起，有助于提升手气？赞美李子柒，阿门！”
孙默决定，下一次得到黄金宝箱后，先和李子柒待上三天多说些话，再开箱。
“神经病，连助教都不是，竟然还笑的出来，真是一点羞耻感都没有。”
看着笑容满面的孙默，袁丰鄙视，等到他被开除的那天，自己一定要买上两斤猪头肉好好的送他上路。
孙默没办法不乐，这可是名师光环呀，只能领悟，而不能通过学习获得，想要成为一星名师，需要领悟三道名师光环，以及专精一门副职业。
成为老师的先决条件，便是顿悟‘无师自通’光环，因为它是基础，所以不被算作名师光环。
现在的孙默，掌握了‘金玉良言’和‘不学无术’，算是又在名师之路上前进了一小步。
孙默等不及了，快步走出宿舍，找了个没人的地方，把金色书籍取了出来，然后放在鼻子前，深深地吸了一口气。
“真香，是名师的味道。”
孙默嘀咕着，随后拍碎了技能书。
啪！
书籍崩散，化作了一团金色的流光，射入了孙默的眉心，他的脑海中，立刻多出了一些神秘、玄奥的东西。
“对学生使用后，可以强制让他们进入痴呆状态？失去思考能力？”
看着名师光环的效果，孙默恨不得立刻就找个人来一发。
……
后勤处，休息室。
李工望着面前的茶杯，一脸纠结，几乎皱成一朵菊花。
“又便秘了?”
陈木递过来几个酸梅干。
李工正要开口，看到一个胖子走进休息室，赶紧站了起来，同时挤出了一个最灿烂的笑容。
“杨部长！”
嘎吱！嘎吱！
数把凳子和地板的摩擦声，还有后勤工们恭敬的问候，响彻一片。
“嗯，你们都出去吧！”
看到后勤工们都站了起来，杨才满意的点了点头，这才背着手，踱着走向了李工，他肚子上的肥肉太多，以至于都上下晃出了波浪。
后勤工们赶紧弯着背，低着头，离开了休息室。
“我交代你的事情办得如何了？”
杨才站在了李工面前，随手拿起了他的茶杯。
“快……快好了。”
李工缩了缩脖子。
啪！
杨才抬手就把茶杯砸在了李工的鼻子上，跟着喝骂：“你是蠢货吗？这都多少天了？让你找孙默麻烦这种小事都办不好？”
“孙默很狡猾！”
李工苦笑。
砰！
杨才又拎着茶杯给了李工一下。
“有什么狡猾的？你只要找他的麻烦，给他添堵，把他惹怒了就行，等事情闹大了，我会来收拾残局的。”
杨才冷哼，孙默不过是一个实习老师，而自己可是后勤部长，只要他犯了错，自己有的是借口收拾他。
“我立刻就办。”
为了不再被打，李工赶紧保证。
“我再给你三天时间，搞不定，你就给我滚蛋。”
杨才瞪了李工一眼，又绕着几张办公桌，拉开抽屉，大肆检查了一番后，这才施施然离去。
“呸，真蠢。”
杨才朝着花坛里吐了一口谈，琢磨着要再想一些其他手段了，上面催的很急，再不把孙默赶走，自己都要挨骂了。
“我能怎么办？我也很绝望呀！”
李工叹着气，整个人无力的瘫坐在椅子上，鼻子里的血水流出来，都没心思擦了。
……
夕阳渐落。
李工敲开了孙默宿舍的门。
“你找谁？”
鲁迪拿着一只猪脚，疑惑地看着李工。
“我找孙默，孙老师。”
李工堆笑。
“孙默，找你的。”
鲁迪喊了一声，回到桌子边，继续拔猪脚上的毛，但是眼睛却忍不住瞟向李工，这个瘸腿的中年人穿的是学校后勤处的工作服，他找孙默干什么？
“孙老师。”
看到孙默坐在床边看书，李工笑了起来，把提着的茶叶放在了旁边：“这是锡兰山的团龙茶，我保存了二十年了。”
听到锡兰山团龙茶这几个字，鲁迪的眉头忍不住挑了挑，这可是一种名茶，一两晒干的茶叶就要上千两银子呢，非土豪乡绅可喝不起。
鲁迪瞅了瞅，李工送来的茶叶，大概半斤左右，别看少，如果是真的团龙茶，那就是五千两银子。
这几年的唐国，风调雨顺，国泰民安，一个三口之家一年的花销，也不过百十两银子。
“这家伙下这么大的血本，要干什么？”
鲁迪惊讶不已，不过更让吃惊的还在后面，孙默的眼尾，都没有扫那些茶叶一下，对李工更是懒得搭理。
李工眉宇间闪过了一抹恼怒，不过没敢发作，堆着笑，乖乖的站在旁边。
大概等了十多分钟，李工忍不住了：“我去煮水，沏茶！”
李工拎起青铜水壶，出了宿舍，就忍不住开始咒骂了。
“你个小兔崽子，竟敢这么对待你李爹，等你落在我手中，我非弄死你。”
等到水开，气不过的李工咳咳两声，吐了一口黄色的浓痰到水壶里，不过等回到宿舍，他的脸上就又堆起了笑容。
没办法，谁让只有孙默能治好自己瘸了十多年的腿呢，想痊愈，就只能忍着。
“团龙茶的第二泡才是精华，一定要热着喝！”
李工一边介绍，一边沏茶，一股浓郁的茶香味，顿时弥漫在宿舍中，让人唇齿生津。
咕嘟！
鲁迪悄悄地吞了一口口水，闻味道，应该是真的锡兰山团龙茶。
“这位老师，一起来尝尝吧？”
李工招呼鲁迪。
“那我可就不客气了。”
鲁迪凑过来，端起茶杯，吹了几下，便滋的一声，抿了一口，一瞬间香味便流淌在肺腑间，让他禁不住喊了一声‘好茶’。
“呵呵，孙老师，您尝尝。”
李工面上带笑，心头却是滴血，这可是老子保存了十多年的茶叶呀，就这么被糟蹋了。
孙默看向了茶水，神之洞察术激活。
‘锡兰山，团龙茶，良品，喝之可以清脑去疲，健胃消食。’
茶的年份不错，但是算不得上品，不过以李工的身份和财力，能搞到半斤这种茶叶，已经是极限了。
“孙默，你尝一下呀，很香的，是好茶。”
鲁迪撺掇，他的情商不差，知道李工请自己喝茶，不是慷慨，而是为了让自己帮腔，赞一句好茶。
李工很识趣的双手端起茶杯，递了过来。
“你喝！”
孙默开口。
“啊？”
李工傻眼了。
“喝光，一滴都不准剩。”
孙默语气冰冷，尼玛，竟然在茶水中吐痰，你敢不敢再恶心一点？
“孙默，人家好心送你茶叶呢，你这态度有点恶劣了吧？”
鲁迪说着，又喝了一口，味道不错。
“是吗？那你帮他喝！”
孙默轻笑。
第24章 君子报仇，从早到晚
“你们聊吧，我还要去卤猪脚。”
一口喝掉水杯中的茶水，鲁迪舔着嘴唇，回味了一下，便端着拔光毛的猪脚出门。
茶不错，但鲁迪是要脸面的人，没有再要一杯。
“以后等我成了名师，也买得起这种茶叶，当漱口水用！”
鲁迪给自己定了一个小目标。
“喝呀！”
孙默亲自倒了一杯。
李工苦笑，喝掉了杯子里的茶水，无所谓，反正是自己吐出来的。
“都喝完，这一壶。”
孙默可没有善罢甘休的意思，君子报仇，从早到晚，让自己喝浓痰水？没尿你一脸就不错了。
“孙老师！”
李工哀求。
“呸！”
孙默往杯子里吐了一口口水，递到李工面前。
“孙默，实习老师也是老师，你不要这么羞辱我了好吗？”
李工服软。
孙默厌烦了劝说，左手一伸，直接抓住了李工的头发，往下一扯，跟着右手的水杯就杵在了李工的嘴巴上，给他硬灌了进去。
“咳咳，咳咳！”
李工咳嗽，挣扎。
“你往里边吐痰的时候，怎么不想想我是老师，不应该被侮辱？”
孙默反问。
李工原本要用蛮力推开孙默，听到这话，身体一僵，冷汗瞬间就挂满了脑门，他是怎么知道的？蒙的？对，一定是蒙的！
“哼！”
孙默抬手，便把水杯拍在了李工的脸上。
砰！
水杯碎了，李工的鼻子也破了，两道鲜血立刻喷泉似的滋滋的往外冒。
“啊！”
李工惨叫，抱着脸倒在了地上。
孙默拎起水壶，灌在了李工的脑袋上。
哗啦！
水花四溅，把李工浇了一个落汤鸡。
“啊，好烫！”
李工的衣服湿透了，被烫的滚来滚去，皮肤都有些发红了。
嘎吱！
宿舍门响了，鲁迪一脸懵逼的站在门口，他丢了东西，回来拿，没想到却看到了如此残暴的一幕。
“对不起，我走错门了！”
砰！
鲁迪关上门，一溜小跑冲下了楼梯，因为太紧张，抱着的盆子里的猪脚都颠簸的掉出来几只。
有小道消息说孙默被人整，在后勤部过的凄惨，什么脏活累活都要干，都快待不下去了……
这根本就是瞎扯好么，那个人似乎就是负责带孙默的后勤工，一把来说，应该是孙默买酒买菜，好好的供着人家，结果被当孙子一样打，还不敢吱声。
“难道有一个当校长的未婚妻，就可以这么为所欲为吗？”
鲁迪羡慕的一匹：“孙默这软饭吃的，真香！”
“杨……杨才部长今天找我了，让我赶紧找你麻烦。”
李工疼的呲牙，不由得威胁孙默。
“你是想和我讨价还价？”
孙默冷笑。
“不，没有，我不敢。”李工解释：“我觉得你应该先帮我治好瘸腿，然后咱们再一起对付他。”
砰！
不等李工说完，孙默抡起地上的水壶，朝着李工的脑袋就是一个大扣篮。
咚！
李工摔了个四脚朝天。
“你还不明白自己的处境吗？”
孙默蹲在了李工旁边，戳了戳他的胸口：“你没得选，杨才的最终目的，不外乎借着我打击安心慧，顺便再把我赶走，告诉你，这份工作，我不在乎的。”
李工看着孙默，以他多年在社会上摸爬滚打混出的老狗式的眼光，他看得出来，这个青年没开玩笑。
之前那位本尊，就是担心犯错被开除，才处处忍让受气，可是孙默不会，别看这是一份二百多人都在竞争的好工作，即便他最后正式入职，干的不爽了，他也会主动辞职，毫不留恋。
李工颓然，像一条被刚刚被抢走了地盘的老狗，低下了头，自己的牙，咬不动孙默呀！
孙默单手，抓在了李工的腿上，揉捏了几下，大师级的‘锻肌术’，让他对李工的伤情了解的更加清楚。
先是酸麻，跟着便是刺疼，再接着一股热流蓦然诞生，让早就失去知觉的瘸腿舒服的要死。
“动了？我的腿竟然动了？”
李工狂喜。
“别再挑战我的耐心，想要治好腿，就按照我说的去做。”
孙默起身，拍了拍李工的肩膀：“另外，你瘸腿上的肌肉常年不动，萎缩的厉害，再拖下去，想治都治不好了。”
随着孙默的手拿开，李工的瘸腿又恢复到冰冷的状态，那感觉就像一个在沙漠中快要渴死的旅人，好不容易找到了一块西瓜，结果刚咬了一口，还没来得及享受，就被人一巴掌呼在了脸上，又吐了出来，连个西瓜籽都没剩下。
“你是魔鬼吗？”
李工哭诉。
“不，我是孙默。”
孙默露出了一个极具魅力的笑容，八颗白牙亮的让人心悸：“比魔鬼还要恐怖的孙默！”
孙默当了六年班主任，教导出十二位清华、北大生，靠的可不只是循循善诱，他如果严厉起来，能把斯巴达勇士都吓哭。
“对了，我今天顿悟了一道名师光环，你要不要尝个鲜？”
孙默调侃。
“是什么？”
李工撇嘴，心中是不信的，名师光环是那么容易就顿悟的？
“不学无术！”
孙默说完，打了一个响指。
啪！
金色的光斑闪烁，就像打火石碰撞后迸发的火星，这些光斑没有消失，而是凝结成了一支金色的利箭，射向了李工。
“啊？”
原本淡定的李工看到光斑乍现，吓了一跳，下意识的后退，可金箭的速度太快，眨眼间便扎在了他的脑门上。
金箭的力量，让李工的脑袋猛的往后一仰，等到再度摆正，他的眼睛已经失去了焦距，黯淡目光，双目无神，看上去就和痴呆一样。
呵！
李工的喉咙里散发着无意识的声音，嘴巴长着，口水顺着嘴角流了下来。
“李工，听得见吗？”
孙默加大了声音。
李工扭过了头，但是一脸呆滞，茫然无措。
“厉害了呀，我的名师光环！”
孙默惊诧，这完全就是把一个人暂时变成了白痴，他走李工面前，通过询问一些简单的问题，对他进行测试。
李工没有任何反应。
“真的假的？”
孙默是一个谨慎的人，对于未知的事物，总是尽可能的收集情报，以备不时之需，所以他抬手抽在了李工的脸上。
啪！
耳光清脆。
“呵呵！”
李工傻笑，嘴角的口水流的更多了。
啪！啪！啪！
孙默的力量越来越大，可是李工傻笑着，依旧毫无反应。
“确认过眼神，是一个真正的白痴了。”
孙默心惊。
之前的金玉良言光环，是加强老师所说的话的效果，孙默并没有直观感受，但是现在，他切实的体会到了名师光环的强大，然后他就开心了，这以后要是有哪个不听话的学生在自己的课堂上捣乱，直接一道‘不学无术’光环丢过去，对方立刻就变成白痴老实了。
孙默开始研究大乾坤无相神功，大概半个小时后，李工的意识才开始恢复。
“我是谁？我在哪？我做了什么？”
李工眼中的呆滞，慢慢散去了，等发现自己还在孙默的宿舍中，可之前的记忆还停留在被一道‘金箭’射中，期间经历了什么，完全想不起来。
噗通！
李工跪了下来。
叮！
来自李工的好感度+20。
与李工的声望关系，中立（26/100）。
“孙老师，我错了！”
李工哭了，是真的在后悔，自己为什么要答应后勤部长找孙默的麻烦呀，原本以为孙默只是抱上了安心慧大腿、才有资格来中州学府做实习老师的庸才，没多少能力，可现在看来，人家强的可怕好么。
“以后谁再说孙默是吃软饭的，我非吐他一脸浓痰不可。”
李工前几天可是在仓库见过孙默施展金玉良言光环的，现在又顿悟了一道，这速度怕是和顾秀珣一个级别了。
自己只是一个后勤工，虽然后面站着后勤部长杨才，可自己凭什么和孙默斗？要知道自己这种人对杨才来说就是夜壶，用到了，就喊过来，不用了，会一脚踢开。
等自己出了事，绝对不要奢望杨才能够拉自己一把。
“孙老师，你说东，我绝对不往西跑。”
作为一个在社会中摸爬滚打了二十多年的老人，李工凭借着他老狗一般审时度势的目光，决定倒戈。
叮！
来自李工的好感度+30.
与李工的声望关系，中立（56/100）。
连续两条提示声，让孙默打量着李工，有些意外。
“这是李工因为对你的敬畏，产生的好感度，这就是名师的力量！”
系统解释。
“很好，你这几天，先收集那个杨才的黑材料。”
孙默并没有着急收拾那个后勤部长，并不是有什么顾虑，而是一旦出手，就要一击致命，让他再无翻身之日。
为了让李工干劲十足，孙默又给他小捏了几下瘸腿，让他舒服的恨不得给孙默做牛做马。
第二天清晨，孙默被细雨打芭蕉的啪啪声惊醒了。
“下雨了？”
打开窗，一股轻风便带着雨水的潮气吹了进来，让孙默情不自禁的伸了一个懒腰。
吃过早饭，雨依旧没停。
孙默找出了油纸伞，拿起借阅的《炼丹学概要》，《草药学纲目》，去图书馆还书。
孙默这副身体，因为修炼的缘故，很健康，不过他在大概熟悉了这个世界的常识后，还是首选研究炼丹和草药学，他想通过这些，更加详细地了自己的身体。
因为下雨，校园中的学生，少了很多，孙默走了一段，突然拐上了去莫悲湖的小径。
风雨生愁思，让孙默有些想家了。
湖畔，小亭，荷叶田田！
正在赏景的金木洁，美眸一瞥，落在了孙默的身上。
第25章 姐姐，你这么盯着我看，不太好吧？
夏风吹拂着荷叶，荡出轻盈的碧波。
孙默左手抱着两本书，右手打着一柄油纸伞，沿着莫悲湖畔的鹅卵石小径，信步闲逛。
他身上穿的是淡蓝色的实习老师长袍，黑色的长发在脑后竖成了一个丸子状，因为不太习惯这种古装发型，所以手法有些糟糕，几缕头发逃脱皮筋的束缚，垂了下来。
孙默觉得烦躁，很想剪掉它们，但是落在金木洁眼中，却是觉得给俊朗的孙默，多了一古洒脱、闲适的气质。
“真是写意，可惜没有带画具过来！”
金木洁叹气，浪费了一副好景致呐！
孙默抬头，看到湖边有亭，亭中有少妇一只，正依栏而坐，秋水似的目光，正落在了自己身上。
风雨有些大了，孙默走进了凉亭，挑了距离少妇最远的对角线位置，坐了下来。
这边的风景不好，但是远离少妇，省的人家说自己图谋不轨，意欲搭讪。
虽然只是几瞥，但是孙默也注意到这位少妇，容颜漂亮，身段丰腴，三十几许的年龄，还未曾留下岁月的痕迹，略施粉黛的妆容，却将典雅的气质衬托而出。
金木洁很漂亮，但是人们却无法在她的脸颊上留住目光，因为她的身材实在是太丰满了，就像一个熟透的桃子。
大胸，纤腰，蜜桃\\臀，简直浑身都流淌着蜂蜜，让人恨不得咬上一口。
孙默有些走神，他想起了一位大学同学，那家伙经常说‘好车’都被富二代们开了，自己连一辆二手捷达……的车灯都没有摸过。
眼前的这位少妇，要是用同学的标准来看，那绝对是迈巴赫级别，别说摸，闻一下尾气都是难得的享受。
“你叫什么？”
金木洁开口，作为一名三星名师，在中州学校，她也是位高权重。
今天来湖畔赏雨景的老师不少，可是路过凉亭的时候，看到金木洁在此，便早早的避开了，担心打扰，引起她的不快。
孙默是唯一一个有胆子坐过来的男人。
“你呢？”
孙默反问。
金木洁淡淡一笑，并没有回答，只此一句话，她就确定，眼前这个眉清目秀的男人，进攻性极强。
她没有回答，于是凉亭中的气氛，在沉默中变得尴尬了起来。
“你不说，就以为我不知道了？”
孙默嘴角一撇，凝视少妇。
金木洁三个字，立刻浮现在‘迈巴赫’的头上。
‘三十岁，喜欢甜食，有收藏骨头的嗜好，最近因为伏案工作过度，颈椎有些不适。’
“三星名师。”
“潜力值，极高。”
“备注，请不要在金木洁的*****上流连忘返，因为臀部才是她全身的精华，绝对的万中无一。”
“备注，她已经三年没有尝过爱情的浇灌，再这么下去，便要枯萎了。”
一行行数据，浮现在金木洁的身边，等孙默看到‘收藏骨头’四个字，忍不住眉头一簇。
“什么鬼？”
孙默胆子不小，但是让他和骨头打交道，那绝对敬谢不敏，所以再看向金木洁的目光，就淡了很多。
看到孙默注视自己，金木洁略微有些不快，这对任何一位女士来说都是冒犯，更何况她还是名师，本来准备呵斥，可是对方竟然往后缩了一下，移开了目光。
“什么意思？”
金木洁疑惑，她能从孙默这个下意识的动作中，体会到一些排斥。
是的，排斥，这对于金木洁来说简直太可思议了，不说那个三星名师的尊贵身份，就是自身的容貌和身段，就让金木洁见识过太多对她垂涎三尺的男人，她的公众课上，男生总是远远多于女生，不是没缘由的。
“难道说，他喜欢男人？”
金木洁好奇。
“姐姐，你这么盯着我看，不太好吧？”
孙默每天早上刷牙的时候，都会练一练笑容，这让他在学生面前，增加了不少亲和力。
“事无不可对人言，还是说，你心怀不轨，不敢让人看？”
换了别的女人，肯定被问得尴尬，但是金木洁不会，一个诡辩就开始反客为主压迫孙默。
孙默没有搭话，而是盯向了金木洁的脖子。
孙默虽然没有女友，是个每天把休闲时间献给了游戏的单身狗，但是他也不会见到漂亮女人就跪舔。
主动开口，是因为对方‘三星名师’这个头衔。
在市二中教了六年学，孙默太明白抱上一条大腿，对自己的工作有多大帮助了。
朝中有人好办事，这是自古以来的事实。
初来金陵，孙默连一个实习老师的职位都没混到，被丢去了后勤部，这么看来，虽然被叫做吃软饭的，但是那位处境不妙的安心慧怕是帮不上自己多少忙，不过以孙默的性格，也不在乎。
孙默向来喜欢未雨绸缪，现在偶遇一位三星名师，要是不试探一下，看一看能不能发展成为大腿，简直白看了这么多年的厚黑学。
在尊师重道，名师就是天的中土九州，一位三星名师无论是地位还是名望，全方面吊打一位后勤部长。
当然，孙默也有他做人的底线，不是什么大腿都抱的，不过眼前这位少妇，暂时看不出瑕疵。
想到这里，孙默的目光滑向了金木洁的大腿。
因为今天是休息日，所以金木洁穿的是便装，一袭太湖锦缎的长裙，轻薄透明，紧贴着皮肤，能看到柔美的腿部曲线。
金木洁被孙默盯得不舒服，忍不住抬手掩住了领口，声音微怒：“你在看什么？”
“你的颈椎，哦，就是脖颈的骨头有问题，如果不早做治疗，以后脖子的线条就难看了。”
孙默故意夸大了一些，女人爱美，从这里下手，应该可以得手。
“长久伏案工作，都会这样。”
金木洁最近坐久了，就会觉得脖子僵硬，刺疼，她也找了一位女医师按摩推拿，不过没用。
“我能治！”
拥有大师级‘锻肌术’，就是这么自信。
“呵呵！”
金木洁嗤之以鼻，想骂一句臭男人，想趁机摸自己？门都没有。
孙默站了起来，走向了金木洁。
金木洁不怕，一个实习老师怎么敢亵渎自己？可就在她挑衅的望着孙默，准备奚落几句时，对方突然伸手，抓向了脖颈。
金木洁的脸上瞬间爬满了震惊，虽然孙默的手掌并不粗糙，但这可是一个男人的手，他竟敢触碰自己？
三年了呀，还没有一个男人敢如此轻薄自己。
“我一定要打断他的手！”
金木洁瞬间怒气值满腔，噌的一下就站了起来，可是话到嘴边的呵斥，转瞬就变成了一声尖叫。
“啊……”
当孙默的手按在金木洁后脖劲上，五指发力，尽管有轻微的刺疼，但更多的是舒服，是一种解放感，就像是在狭窄的单人床上和一个肌肉大汉挤了三天三夜后，突然之间换到了一张豪华的双人大床上，自己独享。
那滋味，舒服的无以言表。
“嗯哼！”
金木洁忘了呵斥，喉咙中情不自禁地发出一声低吟，微微的闭上眼睛，重新坐了回去，宛若一只正在阳光下享受仆人抚摸的猫咪主子。
“成功了。”
孙默出了不少冷汗，三星名师，至少是神力境，人家要是一巴掌拍死自己，自己都没地方哭诉去。
金木洁的鼻腔中，哼着无意识的呻/吟，敌意大减。
孙默的手中，却是入手一片细腻，金木洁的皮肤，真的不错。
“你的疼痛，大概是从九个月前开始的。”
孙默尽量展现自己的价值。
金木洁惊讶不已：“你就这么摁几下，就知道了？”
“嗯！”
孙默点了点头，松开手，走回到原来的位子，古法按摩术可以一次性帮助金木洁治愈颈椎问题，但是他不能这么干，不然以后就没了借口接触她。
金木洁活动了下白皙的脖颈，有些不舍，有些失落，还想再体会一下刚才那种舒爽的滋味，但是名师的尊严，让她不好意思开口。
“尽量不要长时间的伏案，如果一定要工作，记得每隔一会儿站起来活动下脖颈。”
孙默吩咐，拿起了油纸伞，要离开了。
“谢谢！”
金木洁起身，单从这一个动作，就能看出她对孙默有了一点好印象：“我叫金木洁，你以后有什么麻烦，可以来找我。”
金木洁没有谈钱，但是这句话比钱更珍贵。
孙默没有回头，摆了摆手，便踩着鹅卵石小径，消失在雨幕中。
“有意思，竟然算计我？胆子不小呢。”
金木洁想起斗战堂考核那天这个小子教导戚胜甲的场景，突然对他有些兴趣了。
叮！
来自金木洁的好感度+1.
于金木洁的声望关系开启，中立（1/100）.
听着系统的提示声，孙默无语，果然名师的大腿是不容易抱上的，金木洁明明很享受，结果最后只给了1个好感度。
对于金木洁这种大人物，普通人很难获得她们的认同和好感，她们更愿意进行利益交换。
不过孙默无所谓，就算金木洁的颈椎没问题，她也有用到古法按摩术的地方，毕竟这可是养身的术法，而女人么，谁不爱美？谁不想青春永驻？
“等等，如果要按摩的话，岂不是可以名正言顺地抚摸她的身体？”
想起金木洁的大腿和圆润的臀部，孙默第一次觉得，做一个捏脚小妹也不错。
第26章 旧时王谢堂前燕
梅子雨下的金陵城，古色古香，古韵十足。
没有钢铁丛林，不是车水马龙，孙默闲庭信步，随处可见的是弄堂小巷，是绿衣小婢，有婉约的小姐带着面纱，莲步轻移进了脂粉铺。
闻不到鸡公煲的味道，也没有肉串香缥缈，倒是豪客招呼店小二上酒的吆喝，不时传来。
孙默咬着一个素包子，踩着湿滑的青石板路，和一位挑着担子卖糖葫芦的小贩擦肩而过后，走进了一家叫阅来轩的书店。
因为下雨，店里客人极少，只有一位老者坐在木椅上，悠闲的看书，旁边放着一杯清茶，早没了热度。
书店很大，摆满了高大厚重的槐木书架，以孙默挺拔的身高都需要踮起脚尖，才能够到书架最上层的书籍。
随便逛了逛，孙默就喜欢上了这家书店。
书架上的书籍，分门别类，摆放的非常整齐，就像是阅兵的方阵，孙默在进门的时候就看到了，这里的书籍可以外借，每天只需要一个铜板。
一般来说，租借过的书籍，总会有一些污损，可这家店的没有，这说明店主对书籍爱护有加，郑重的告诫过那些借书人。
孙默不爱出门，平日的爱好除了打游戏，就是看小说，所以能在这里看到一家书店，倍感亲切。
什么话本，杂居，还有诗歌辞赋，种类很多，不过孙默上手拿的就是一本小说。
《九州诛仙传》，落款是山野老叟，足足十几套，摆满了大半个书架，这应该就是唐国的畅销书。
孙默翻了翻，名字霸气，剧情厚重，写的是宗门情仇，全书呈现的格调也很大气，难怪可以摆在这里。
在中土九州，印刷术还停在活字印刷的阶段，所以知识还没能大范围流传和普及，在这个年代，识文断字的依然是少数人。
“啧，这种水准的话，我也可以写呢。”
孙默看了几眼，又放了回去。
“怎么？不满意？”
不知何时，木椅上的老者站在了旁边，看到孙默把《九州诛仙传》放回去，忍不住询问：“这可是最近一年风靡了金陵的畅销书，年轻人都爱看。”
“呵呵！”
孙默避而不谈，这个老者明显是这本书的粉丝，万一自己说错话了，搞不好要起争执。
老者细心的整理了一下孙默翻过的书架，又坐回到椅子上，大概半小时后，看到孙默回来，手里拿着《九州诛仙传》，忍不住乐了。
“你不是不喜欢吗？”
老者挑了挑眉毛，意思不言而喻，嘴上说的不好看，可身体很诚实嘛，还不是要租借？
“是的，不喜欢，可是实在无书可借呀，只能凑合看了。”
孙默一脸无奈，中土的小说还停留在仙侠鬼怪的阶段，如此单调的题材，怎么可能满足孙默的胃口。
听到‘凑合’两个字，老者眼睛一瞪，胡子都气的吹了起来：“那你写一本，让我看看什么是‘不凑合’看的！”
“变形金刚看过吗？”
孙默调侃。
老者一脸懵逼。
“七龙珠看过吗？”
老者继续懵逼。
“那西游记也是没看过的咯？”
孙默的恶趣味发作了。
“你这是胡说的吧？我也算博览群书，怎么你说的这些书籍，我都没听说过？”
老者郁闷，狐疑的盯着孙默，没想到这小子长得眉清目秀，却是个谎话精。
“那是因为你看的书还不够多。”
孙默一本正经，肚子里却是要笑翻了，不过跟着又失落了起来，哎，自己以后也看不到了。
老者脸一黑，不过爱书如命的他，愣是忍下了怒气，低声询问：“这些书你在哪看的？”
“我自己写的呀！”
孙默不敢乱说了，身为一个异世人，要不是被老者话赶话挤兑，他才不会说出这些名字呢，因为泄露情报，很可能带来麻烦。
“你……”
老者气的抬手就准备给孙默来一下狠得，明明把自己的兴趣都勾起来了，结果告诉自己是编的，着实可恶。
“租一天一个铜板是吗？”
孙默掏钱。
“嗯。”
老者点了点头，为孙默办理租书手续，脑海里却是回想着他说过的三个名字，那个不知道是什么鬼的变形金刚暂且不说，七龙珠和西游记，单听名字，便很有味道，于是忍不住询问：“不知道西游记讲的是什么？”
孙默轻笑，摇了摇头。
“你如果有成稿，我可以出钱购买！”
老者看过的书有太多了，所以现在想找一本符合心意又没看过的书，实在太难了，这对一个嗜书如命的人来说简直是折磨。
“出多少钱？”
孙默眼睛一亮，他现在花的钱都是本尊的积蓄，本来就没多少，再加上实习老师的薪水很少，孙默可以预想到，在今后相当长的一段时间内，他都要过拮据的生活。
要是谈一个恋爱，有了女朋友，那就更加入不敷出了，想一想连出去大吃一顿改善生活的钱都没有，也太惨了。
“二百两白银！”
老者开价。
孙默摇头。
“怎么？嫌少？”
老者敲了敲桌子：“一百两银子，就够一个三口之家舒舒服服的过上一年了，小子，别太贪得无厌。”
“出书的话，是什么行情？”
孙默心说，我要是把西游记的稿子用二百两白银卖给你，我就是蠢货。
“呵呵！”老者轻蔑一笑：“年轻人，好好过日子，不要做梦。”
中土九州还是封建时代，生产力低下，印刷术和造纸术的落后，就注定了出书是一件极其奢侈的事情。
孙默转身就走。
“好吧，满足你。”老者妥协了：“我帮你出三百本书，赔了算我的，赚了钱都给你。”
“一千本！”
孙默狮子大开口，同事中有人出版过参考书，一千本放在当时，也是不错的成绩了。
“太多，没钱，做不到！”
老者拒绝三联，不想被敲诈。
孙默凝视着老者，激活了神之洞察术。
‘郑清方，三年前致仕还乡，做起了富家翁，爱书如命，神力境七重。’
‘身体机能严重受损，曾经受到过毒素侵害，留有隐疾。’
‘备注，郑家家风严谨，如果遇其跌倒，可放心搀扶，不用担心被讹。’
孙默浏览浮现在老者身旁的数据，致仕？不就是官员正常退休么，没想到这位开书店的老者还做过官，那肯定不缺钱。
郑清方在朝堂上也算是经历过大风大浪，可是被孙默的眼睛注视，突然不舒服起来，就像有一些蚂蚁在身上爬。
“好了，五百本，不能再多了。”
郑清方妥协，顺便打量孙默。
淡蓝色的长袍，浆洗的干净，配上孙默俊秀的面容和挺立的身材，透出了一股淡然清逸的气质，他嘴角抿着时，似乎有一道微不可察的弧度，给人一种波澜不兴的感觉。
郑清方这一生，见过不少气质出众的年轻人，这个小子在其中，也算是相当出众的了。
“一千本。”
孙默咬死不松口。
“可以，不过我要欣赏一下你的木刀。”
郑清方的目光落在了孙默的腰侧，那里别着黑檀香的木刀。
孙默耸了耸肩膀，转身就走，开玩笑，上面可是刻有大乾坤无相神功，圣级绝品功法，怎么可能给你看？
不过这个老头倒是眼睛毒辣，一眼就看到了自己身上最贵重的东西。
“小子，说什么都白搭，先把书稿拿来给我看，要是有趣，我豁出去给你印刷一千本。”
郑清方喊了起来，等到孙默的身影消失在门外，他又坐回到木椅上，只是再看手中的小说时，已经索然无味，脑海中全都是七龙珠和西游记这两个名字。
“到底是怎么样的故事呢？”
郑清方胸膛里就像有一只猫再抓，心痒难耐。
六月时节的梅子雨，淅淅沥沥，孙默买了几块桂花糕后，上了一条小船，沿秦淮河游览。
木刀随意的插在腰带上，它本身的价值不贵，但是刻上了大乾坤无相神功后，便不可同日而语。
孙默虽然已经熟记了这门功法，但是谁知道有没有隐藏内容？而且这些字龙飞凤舞，显然出自一位书法名家之手，毁之可惜，放在宿舍里，孙默又担心丢掉，于是只能带在身边。
唐国不禁刀剑，但是禁弓弩，如果持有，少不了要被捕快用铁索拿了，关进大牢里蹲上几天。
孙默还没习惯佩刀持剑，而且一把刀最轻也要七、八斤，着实麻烦，这把木刀的重量正好，孙默干脆带了防身。
在灵王寺上了一炷香后，孙默返回学校，路过一处街角的时候，看到一个清瘦的女孩，她双手紧紧地抱着小包袱，坐在屋檐下避雨。
女孩大概十三、四岁的模样，长相清纯，只是现在爬满了失落。
“一只无家可归的少女？”
身为老师，孙默对这种孤身一人的孩子很敏感，因为他所在的学校就出现过学生离家出走的事情。
孙默凝视，激活了神之洞察术。
‘鹿芷若，十四岁，身无分文，重度饥饿状态中。’
看到这个满是香气的名字，孙默便暗赞了一声，。
屋檐短小，遮不住梅子雨，女孩身上洗得干净的青布麻衣被打湿了，可是她依旧无所觉，缩在那里，像一只被遗弃的小奶猫。
第27章 乌衣巷，梅子雨，青衣小娘！
“没有钱？应该是被小偷偷走了钱包吧？”孙默分析着，走了过去，把手里的纸包递给女孩：“里面是桂花糕，拿去吃。”
鹿芷若抬头快速看了孙默一眼，便躲开了他的视线，女孩没有接，身体也往后缩了一下。
“我不是坏人！”
孙默将语气放缓。
“父亲说过，坏人都这么说。”
鹿芷若嘟囔了一句，装起了鸵鸟，只当没听到。
“你不敢和陌生人说话，为什么还要独自离家？”
孙默套鹿芷若的话，女孩这模样，还真没辱没了她的姓氏，简直和初生的小鹿一样胆小怕生。
鹿芷若闭口不言，整个脑袋都快埋在了包袱中。
孙默摇了摇头，转身离开。
听着脚步声远去，几乎听不到了，鹿芷若才快速抬头，望了一眼，之后便看到了放在旁边的纸包，她纠结了几分钟，才伸出食指，碰了一下。
是桂花糕的香味！
“他长得不像是坏人，要不要吃一点？”
鹿芷若拿起纸袋，可是没咬一口，又放下了：“还是不要了，他说定就躲在某个角落，等着我上钩呢！”
想到这点，鹿芷若紧紧地抱着包袱，蹭的一下站了起来，踮着脚尖，朝着四处张望，直到什么都没看到，才又坐了回去。
“到底吃不吃呢？”
鹿芷若纠结。
咕噜噜！
肚子又开始叫了，自从昨天上午丢了钱包，鹿芷若已经在这里等了一天一夜了，她想抓到那个小偷，可是一无所获。
“我就吃一口，就算有蒙汗药，应该也不会把我蒙倒吧？”
鹿芷若受不了饥饿的折磨，只是刚打开纸包，拿起一块桂花糕咬了一下，她的耳朵就像听到猛兽靠近的小鹿一样竖了起来。
那个刚才听过的脚步声，又返回来了。
“遭了，果然中计了！”
鹿芷若小脸上挂满了忧虑，她想逃开，可是逃走的这段时间，万一那个小偷正好路过怎么办？自己不就错过了吗？
女孩还没决定好，孙默已经站在了面前。
“刚出屉的热包子，要不要尝一个？”
孙默随手从身旁小贩的担子中拿了一个包子，咬了一口。
鹿芷若瞅了扁担中的包子一眼，便看向了孙默，第一次，认真的打量他。
他的年纪不大，牙齿很白，笑容很温柔，还有那双黑色的眼睛，有担心也有责备。
当看到对方的目光落在自己手上时，鹿芷若脸一红，赶紧把桂花糕藏在了身后。
“你到底要不要吃？”
小贩不乐意了，要不是孙默给的钱多，他才懒得跑这一趟呢。
啪！
鹿芷若快速伸手，拿了一个包子，想了想，又拿了一个，然后猛地朝孙默鞠了一个躬。
“再来十个包子！”孙默吩咐：“顺便说一句，我是中州学府的老师。”
听到这句话，鹿芷若大眼睛一亮，对孙默的防备瞬间减少了好多。
“怎么一个人坐在这里？”
孙默站在屋檐下，望着阴云密布的天空。
滴答！滴答！
雨水打在油纸伞上，发出了沉闷的声响。
“我……我在抓小偷。”
热包子下肚，鹿芷若对孙默的敌意笑的更多了。
“下雨天，街上行人这么少，偷窃难度增大，小偷都会躺在家里睡懒觉。”
孙默很想说一句，就你这身体素质，就算等到了小偷，也抓不住。
力量3，你还真是缚鸡之力。
智力5，脑子还行，可为什么表现的这么笨？
敏捷3，是大胸带给了你沉重的负担吗？
耐力3，锻炼吧，弱鸡！
……
看着鹿芷若的数据，孙默忍不住瞄向了她的胸部，然后他就被震撼了，女孩一直抱着小包袱，挡住了胸口，现在孙默才发现，真是大的惊人，这是在衣服里塞了两个木瓜吗？
‘备注，天下少有的豪乳，摸一把，肯定可以增加幸运值。’
‘潜力值，极低。’
“系统，还有比这个潜力值更低的吗？”
孙默无语，潜力低下的戚胜甲站在这个豪乳妹面前，都能鄙视的吐一口口水，这么低的数值，也是没谁了。
“都有这么大的胸了，还要什么潜力值？”
系统反问。
孙默被问的愣住了，然后深以为然，胸就是力量，就是天，就是正义，乳不聚，何以聚人心？
“对耶！”
鹿芷若叹气，望向了阴雨的天空，看来钱包是找不回来了，想到这里，她的神情变的伤感：“那是妈妈留给我的！”
女孩肩膀抖动，啜泣了起来。
孙默见不得这个，出声安慰：“说不定偷你的那个小偷是个勤奋的，雨天也不舍得休息。”
“对，对，有这个可能！”
鹿芷若顿时开心了，忙不迭的点头。
“……”
孙默心说，你这智商也是没谁了，能不能不要把别人安慰你的话当真呀？
鹿芷若怕生，胆小，谨慎，但是一旦打开了话匣子，又完全没有防人之心，孙默都没有套话，只是简单的交谈，鹿芷若就说了很多。
“我来金陵是为了拜名师求学的，可是人家不要我！”
鹿芷若说到这段时间的经历，忍不住哭了出来。
“就凭你这资质，人家要是收了你，那得多瞎眼呀？”
孙默摇头，真以为有大胸就可以为所欲为了？
雨水淅淅沥沥，没有丝毫放晴的意思。
“你接下来打算怎么办？”
总这么耗着，也不是事。
“等小偷。”
鹿芷若的回答，透着一股执着，再说没有钱，她也寸步难行了。
“你还是早点回家吧。”
孙默把钱袋掏了出来，塞给了鹿芷若，再待下去，怕是连人都要丢了。
“我不能要！”
鹿芷若抱着包袱，追了过来，要把钱袋塞给孙默。
“就当是我借你的。”
孙默不耐烦的摆手。
“不行，父亲说过，无功不受禄，更何况我已经吃过你的桂花糕和热包子了。”
鹿芷若很固执，抱着包袱，几次想把钱塞给孙默，然后她在一次尝试后，突然站定，叫了起来。
“是他！”
虽然这句话没头没尾，但是以孙默的智商，立刻反应了过来，鹿芷若说的是那个小偷，于是他立刻顺着女孩的目光看了过去。
一个吊儿郎当的青年，正打着油纸伞，吊在一个大妈的后面。
孙默无语，你还真是勤奋呀，雨天都不休息！
“别跑，还我的钱。”
鹿芷若大喊。
“这难道就是胸大无脑？”
孙默其实想提醒鹿芷若不要打草惊蛇的，可惜晚了，不过好在他反应够快，已经窜了出来，同时拔出木刀，甩手掷了出去。
青年早就是惯犯了，听到这声大喊，拔腿就往最近的巷子里冲，只是没跑几步，耳边就响起了破风声，跟着一把木刀射在了后脖颈上。
啪！
青年被打的脚步踉跄，一头杵在了地上。
积水四溅。
……
孙默抄了小偷的家后，喊了捕快来收拾残局。
不得不说，顶着老师的头衔，办事要顺利很多，看着直接打断了小偷一条腿的捕快对自己态度恭敬，孙默很满意。
青布麻衣的鹿芷若抱着小包袱，像个小尾巴似的跟在孙默身后，因为丢掉的钱财都找了回来，她开心的哼起了小曲。
校门在望，孙默回头。
鹿芷若脖子一缩，双手紧了紧包袱，耳朵也竖了起来，像一只正在聆听风吹草动、只要有不对劲就立刻逃走的小鹿。
“你还要跟我多久？”
孙默询问。
鹿芷若避开了孙默的目光，小声嘟囔：“不……不知道。”
孙默不太明白鹿芷若的心态。
“那个……那个孙老师，您好厉害，您是怎么知道那个小偷会回来的？”
鹿芷若眨巴着眼睛，一副佩服表情的看着孙默。
“我哪里知道呀，我只是随口说了安慰你的好不好。”
看着少女的目光，孙默实在说不出来实话，被这么一位漂亮的少女佩服，还是个木瓜大胸，孙默也是有些小得意的。
“这叫做推理！”
孙默胡诌。
“好厉害！”
鹿芷若眼睛明亮，宛若夜空的星辰。
叮！
来自鹿芷若的好感度+5.
与鹿芷若的声望关系开启，中立（5/100）。
“不是吧？这你也信？”
孙默无语了，望着女孩纯真的脸庞，突然觉得不能这么放任不管了，不然她一定会被骗走的。
进校门的时候，守门房的秦大爷从窗口伸出了脑袋。
“孙老师，这位是……”
秦大爷看着青衣小娘的打扮，显然不是本校的学生。
“我亲戚。”
孙默递过去一包旱烟叶，这是他早就买好的，虽然门房的权利很小，几乎是学校的底层，但是和他们搞好关系总会有方便的时候，再说一包旱烟叶，也就是二十多个大钱。
“哦，是来投奔你的？还是要参加招生大会呀？”
秦大爷的脸上立刻溢出了笑容，怪不得人家能吃到安校长这碗软饭呢，真是懂做人，那么多实习老师，给自己这个门房礼物，他可是头一个。
进了校园，看着过往的学生们，鹿芷若慌张不已，立刻上前几步，跟紧了孙默，她怀中的小包袱，因为抱得太紧，都要被勒死了。
实习老师是没有办公室的，所以孙默领着鹿芷若回了宿舍。
“那是我的床，随便坐！”
孙默倒了一杯水。
“嗯！”
鹿芷若点了点头，但是因为青布麻衣被雨水打湿，担心弄脏被褥，所以她把小包袱放在床铺旁边后，坐在了上面。
双腿并拢，小手放在膝盖上，很乖巧！
因为这个小动作，孙默对眼前的青衣小娘好感大增，这是一个懂事的女孩，不过她的去留还是要问清楚的，不然等人家家里人找来，给自己按一个拐卖少女的名声，可就麻烦了。
第28章 偶得木瓜娘一只
“我要成为一个可以让父亲为我骄傲的人！”
鹿芷若眼睛中满是希冀，这是她的梦想。
“所以你就独自一个人外出求学？”
孙默有些佩服眼前的女孩，回来的路上，两个人闲谈，他知道女孩是盛京人，距离金陵，坐马车要走将近大半个月，她还不到十四岁，竟然敢一个人独行，真的是勇气可嘉。
“啊呜。”
提到这茬，鹿芷若的脸色立刻黯淡了下去，她好不容易见到那位名师，结果自己资质太差，人家只是看了一眼，就挥手让她离开，连话都懒得说上半句。
“后天就是中州学府的招生大会了，你可以参观一下，说不定就找到一位更好的名师了。”
孙默希望鹿芷若能认清现实，早点回家，毕竟以她的资质，说不定实习老师都会嫌弃的。
“虽然你有木瓜大胸，但是对于学业没有任何帮助呀！”
孙默叹气，要是胸也算资质的话，那鹿芷若已经俯瞰众生。
“孙老师，你是个好人！”
鹿芷若感激涕零。
孙默本来打算让鹿芷若住在学校附近的客栈，可是女孩说什么都不愿意，孙默没办法，只能找了李工，打扫了一间仓库暂时给她栖身。
“这里是我平时休息的地方，没人来的，尽管住。”
李工满脸堆笑，深怕伺候的孙默不满意。
孙默摆了摆手，李工识趣的退出来，只是离开前，忍不住瞄了鹿芷若一眼，我的乖乖，这个女娃子的胸真大，和木瓜一样，以后娶了她的男人，可算是享福了。
“这点钱，你先拿着用。”
孙默拿了五两银子给鹿芷若，抓到小偷找回赃款的时候，他就知道这个木瓜娘没多少钱了，这可能就是她不去住客栈的理由。
“不！不！”
鹿芷若摆着手拒绝，一脸惶恐。
“拿着，你难道想让我每天给你送饭？”
孙默皱眉。
看到孙默生气，鹿芷若像被踩到尾巴的兔子一样跳了起来，赶紧解释：“不，我没那个意思！”
“那就拿着。”
孙默倒是想问鹿芷若要她家的地址，写封信让家里来人接她，可是一提这话，鹿芷若就开始低头装哑巴，所以他只能放弃。
回到宿舍，翻腾了一下行李，孙默发现积蓄所剩不多了，所以赚外快迫在眉睫，不然生活品质就要直线下降了。
要是在以前，以他的学历，做几天家庭教师绰绰有余，可在金陵不行，因为他还没有正式入职。
“难道只能写《西游记》了？”
老实说，孙默不想干这事，可是一想到鹿芷若这个离家少女还不知道什么时候回家，自己总要帮一把吧？这就像路边捡到了迷路的小奶猫，总要养一阵吧？你说你连买小鱼干的钱都没有，小奶猫都会瞧不起你的。
“就这么定了，写‘西游记’总比去当捏脚小妹强！”
古法按摩术很厉害，当捏脚小妹绝对绰绰有余，但是孙默觉得自己一旦这么干了，系统肯定第一个气到死机。
晨曦刚起，鲁迪便抱着老汤猪脚出门，最近周山逸老师对自己的印象不错，只要再接再厉，肯定可以拿到一个‘优等’的评价，增加留校的几率。
唯一让人不爽的就是老师对自己卤肉的评价，什么叫加点枸杞虫草更好？这种做法是异端好么，会破坏掉卤肉天然的味道。
再者说了，只有中年人才白水泡枸杞，你一个老头子已经不需要了好么，就是每天把枸杞当饭吃，也依旧是顺风尿湿鞋。
想到这里，鲁迪忍不住臀肌用力，紧了紧菊花，自恋与这具健康而又充满活力的躯体，然后……
然后他就郁闷了，一个木瓜娘背靠着墙壁坐在地上，双腿屈起，用手臂抱着，脑袋搭在上面，正睡得香甜。
晶莹的口水从嘴角流了出来，滴在裤子上，湿了一大片。
“你们还有完没完呀？”
鲁迪觉得张生和孙默好不要脸，为了留校，竟然花钱找托儿刷名气，哪像自己这么正直。
想到这里，鲁迪觉得抱在胸前的卤肉更香甜了。
“啊呜？”
鹿芷若揉了揉眼睛，一脸迷茫的抬头，因为坐了太久，肩膀有些酸，她本能的连晃带揉，活动了活动。
然后胸前便是一阵波涛如怒。
“我的乖乖！”鲁迪差点叫出来，难道这就是传说中的童颜豪乳？“你找谁？”
“我找孙默孙老师！”
鹿芷若赶紧站了起来，说完，还鞠了一个躬：“老师好！”
鲁迪愣住了，做了这么多天的助教，他还没被学生主动喊过老师呢，人家都是用‘鲁助教’称呼他，听上去就像卤猪脚一样，这让鲁迪郁闷之余，也发誓一定要尽快成为代课老师，当上年级主任，然后做名师，也让那些实习老师给自己卤猪脚。
现在陡然被学生喊了一句老师，鲁迪就像三伏天喝了冰镇的酸梅汤一样，都爽到骨子里去了。
“孙默，找你的！”
鲁迪吼了一嗓子，接着亮出了这段时间精心练习过的笑容：“我是鲁迪，你以后有什么难题，可以来问我。”
“不……不用了，孙老师可以帮我解答！”
鹿芷若往后退了一步，低下了头，这个老师的笑容好可怕，都能看到后槽牙缝里的韭菜了。
喂，喂，你拒绝的这么快，我不要面子的呀？鲁迪的热情就像沙滩上捏出的城堡，一下子被海水冲刷掉了。
“哼，现在的你对我不屑一顾，将来的我你高攀不起。”
鲁迪心头诽谤着，转身就走，可是没几步，又忍不住回头，望了望鹿芷若的胸。
好想攀一下呀！
孙默将木刀插在腰间，走出了宿舍。
鹿芷若躲在柱子后，露着一只眼睛张望，深怕再出来一个不认识的男人，等看到是孙默，这才放心地跳了出来，鞠躬问安。
孙默绕着莫悲湖跑了两圈，热身后，打起了大乾坤无相神功的第一重。
鹿芷若像一个小尾巴似的，跟着照做，孙默犹豫了一下，没有阻止。
等到练得微微出汗，湖畔的人也多了起来，孙默停下，食堂的早高峰快要来了，再不去吃饭，就要挨挤了。
一条毛巾递了过来。
孙默转头，看到朝阳下，依旧身着青衣的女孩正双手恭敬的把毛巾递过来。
“你没必要做这些！”
虽然这么说，孙默还是接过，擦了一下额头的汗水。
鹿芷若又从牛皮小包中，掏出来一个竹筒，倒了一杯水递给孙默，然后默默的收起毛巾，自始至终，没说一句话。
食堂二楼，肉包子的香味弥漫。
“饿了吗？”
孙默环视。
鹿芷若下意识的点头，跟着又赶紧摇头。
咕噜噜！
鹿芷若的肚子叫了起来，这让她尴尬无比，脸颊瞬间染满了红晕，甚至窜到了脖颈上。
木瓜娘低着头，两只纤细的食指不安的揉搓着衣角，像一只被抓到的鹌鹑。
“想吃什么，自己去拿！”
孙默把工牌丢给了鹿芷若，径直走向了一张靠窗的餐桌：“我喝米粥，咸菜，有糖饼的话来一个。”
“嗯！”
鹿芷若接过工牌，赶紧跑向了卖粥的铺子。
在中州学府，老师们都有工牌，这是一块木质的小牌子，巴掌大小，除了可以免费使用讲武堂、冥想馆这些地方，用餐买东西，还能享受一些折扣。
鹿芷若拿着孙默的工牌，自然也是能够蹭到优惠的，这让她的嘴角翘了起来，好想摸一把口袋里即将干瘪的钱袋。
吃过早餐，孙默去图书馆，找了个偏僻的位置开始写《西游记》，鹿芷若担心打扰到孙默，于是坐的稍微远离了一些。
对于四大名著，孙默早就看过好多遍了，他觉得其中文字最晦涩的就是《西游记》，剧情他都记得，但是一字不差的照搬，那绝对不可能，所以他用自己的语言来重新演绎这个唐僧取经的故事。
“要不要再把悟空写的野性一些？”
看着第一章猴王出世，孙默有些不确定能不能用它捞到第一桶金了，虽然他尽可能的写的偏古文一些，可是和现在那些文言比较，还是太大白话了，不过暂时找不到赚外快的路子，只能硬着头皮写下去了。
好在孙默闲暇之余也爱写东西，所以这种事情对他来说并不难。
鹿芷若坐着无聊，就准备去拿几本书看，可是绕了图书馆一圈，发现几乎都看过了，剩下没看的也都不喜欢，所以又双手空空的回来了，她不敢打扰孙默，于是双手放在膝盖上，正襟危坐，乖巧的如同一只猫咪。
夏风从窗口吹过，将一张稿纸掀到了鹿芷若面前不远处，她早就好奇孙默在干什么了，于是瞟了过来。
“花果山福地，水帘洞洞天？”
鹿芷若往下读了去，原来写的是一只猴子的故事，话说猴子竟然可以从石头里蹦出来？好神奇！只是孙老师这遣词造句，未免太直白了吧？
鹿芷若觉得自己写，都比孙默有文采，可是眼睛却无法从稿纸上移开，因为这只猴子好有趣，一只畜生罢了，竟然敢自号‘美猴王’，真是好大的口气。
将看完的稿纸放好，鹿芷若瞄向了孙默，然后悄悄的挪了过来，慢慢伸出小手，拿走了一张稿子。
西游释厄，美猴王出世。
云游海角，求长生不死！
鹿芷若不停地看了下去，一伸手，摸了一个空，赶紧抬头，却发现稿子已经看完了。
“没有了呀！”
鹿芷若满脸失望，下意识的看向了孙默，然后就发现对方正看着自己。
蹭！
鹿芷若顿时惊的站了起来，结果因为动作太快，膝盖撞到了桌子上，疼的要死。
“啊呜！”
鹿芷若倒抽着凉气，还是赶紧问安：“孙老师！”
说罢，木瓜娘的目光又瞟向了孙默面前的那张稿纸，下意识的伸出了手，好想看。
第29章 人在家中坐，分从天上来！
墨迹已干，孙默把稿纸收了起来。
鹿芷若眨巴着大眼睛，望眼欲穿，就像一只饿了好几天的小奶猫发现了晾晒在阳台上的美味小鱼干。
“等等，我为什么不主动帮他整理稿纸？这样不就可以光明正大的看下去了吗？”
鹿芷若攥着小拳头，懊恼的敲了敲脑门，好笨呀。
唰！
一道金色的光环突然在图书馆中蔓延开来，让原本安静的氛围瞬间升腾起一些嘈杂声。
“是名师光环！”
鹿芷若抬头张望，看到一个面容俊朗的青年走了进来，挥手示意，让大家继续学习。
“他叫秦奋，是九大名校之一稷下学宫的毕业生，你要不要拜他为师？”
孙默打量着秦奋，瞧瞧人家这情商，在图书馆释放‘博闻强记’光环，不仅可以在学生中刷一波好感度，还能大大扬名，比起那个只知道找托儿刷名气的张生，手法不知道高到哪里去了。
当然，名师光环只能顿悟，不能学习，所以张生就算想这么干，也办不到。
孙默同样也做不到，金玉良言可以增加名师说出的话的分量，让学生短时间内受到影响，但是他还没有完全掌握，时灵时不灵，至于‘不学无术’，那纯粹是惩罚性的名师光环，要是他敢在这里丢一发，绝对引起大骚乱，然后会立即被开除。
“不要！”
鹿芷若毫不犹豫得摇头。
“瞧不上吗？据我所知，不少学生可是打算拜他为师的。”
孙默惊诧于鹿芷若的果断，对于那些资质不太好的学生来说，跟名师是没机会了，所以秦奋那个名校毕业生的头衔，就很诱人了，能做他的亲传弟子也不错。
“无关实力，我只是不喜欢他身上的气味！”
鹿芷若解释。
“诶？”
孙默愣住了，下意识的吸了吸鼻子，除了身前墨汁的气味，没有其他了吧？再说你和人家离着三十多米远，你能闻到？
“还是孙老师要好闻一些。”
鹿芷若甜甜一笑，有梨花酒窝乍现。
“呵呵。”
看着乖巧的鹿芷若，孙默忍不住伸手，摸了摸她的头。
这只木瓜娘没有躲开，反而微微眯着眼睛，侧着头顺势蹭了蹭，然后小手又情不自禁地伸向了桌面上的稿纸。
那只猴子求到长生之术了吗？好想看呀！
……
天际微微泛起鱼肚白，一向喜欢睡懒觉的严立却爬了起来，精心的洗漱后，换上了洗干净的校服。
“可惜了，为什么不能穿家里带来的衣服呢？这样谁还能知道我家里的富有？”
照着镜子，严立郁闷，不过没关系，玉石手链戴上，然后挽起袖子，刚好遮到若隐若现的位置。
低调的炫富，才是王道。
严立倒不是想把妹，而是想拜到秦奋的门下，他知道自己的资质一般，但是可以用钱财来弥补呀。
毕竟修炼也是需要消耗大量资源的事情，而钱财能买来一些资源，不然光靠着自己练，那得等到什么猴年马月去？
除非学生的资质好到让老师爱不释手，否则的话穷鬼还是想想怎么赚钱，先填饱肚子吧！
“严立，你一定可以成功的。”
严立给自己打气，今天是招生大会开始的日子，很多平日里难得一见的老师都会出现，甚至还有会名师，如果被他们看中，就更好了，只是严立觉得自己可能没机会了。
想到这里，严立有些郁闷，不过当转过身，看到正在起床的戚胜甲时，一股优越感又油然而生。
“一条咸鱼！”
严立嘴角扯出了一抹不屑的笑容，和这种垃圾同住一个宿舍，简直拉低自己的身价，话说他不是打算退学吗？为什么还没动静？
这两天，严立每次回到宿舍，都希望看到戚胜甲的床铺空出来，他还幻想过这个穷鬼像丧家犬一样灰溜溜的溜走，可是每一次都失望了。
“今年我一定要拜入一位名师门下！”
王浩攥了攥拳头。
“哎，胜甲进了斗战堂，机会比咱们大多了。”
周旭感慨，语气不免酸溜溜的，本来之前，他是可以藐视戚胜甲的，现在被人家反超，心理上肯定不舒服。
“周旭，你刚才说谁进了斗战堂？”
严立皱眉，自己似乎幻听了？
“戚胜甲呀，你不知道？”
王浩也是有些羡慕的。
“呵呵，骗我很好玩吗？”
严立摇嗤笑了一声，用余光瞄着戚胜甲：“他一个四重的锻体境杂鱼都能进斗战堂，那我岂不是都能去斗战堂做讲师了？”
“胜甲，把斗战堂的身份铭牌给他看一下。”王浩调侃：“顺便说一句，胜甲是锻体五重，不是四重。”
“不可能！”严立叫了起来，狐疑地打量着戚胜甲：“你谎话也说得认真点，他能升四重，我信，毕竟人可以走狗屎运，但是五重，就他这个穷的一双袜子穿好几年的家伙，能买得起极品丹药？”
王浩和周旭对视一眼，突然面露惊色，武者想要晋阶，除了按部就班的修炼，还有一个办法就是吃极品丹药辅助，可这些丹药无一例外很贵。
就算是戚胜甲的亲爹，都不舍得给他买丹药，那非亲非故的孙默是有钱烧得吗？所以只剩下一个答案，那就是上古擒龙手，真的厉害。
叮！
来自王浩的好感度+20.
与王浩的声望关系，中立（73/100）。
叮！
来自周旭的好感度+16.
与周旭的声望关系，中立（41/100）。
孙默立刻收到了来自两个学生的好感度，这让他有一种捡到了钱包的快感，不过这个周旭显然不太佩服自己。
“怎么样？没话说了吧？”严立得意：“我没记错的话，你的对手是彭万里，锻体六重，就算你是五重，也打不过他呀！”
王浩懒得争辩，掏出戚胜甲的铭牌丢了过去。
啪！
严立接过，然后就傻眼了，黑色的木牌上，用金色的油漆写着戚胜甲的名字，很正统的楷书，没有任何美感，但是落在严立眼中，却让他震惊的无话可说。
这是严立做梦都想要一枚但是知道这辈子都不可能拿到的东西，可它现在，竟然出现在了一个差生手中。
“凭什么？”
严立尖叫，仿佛有一根粗大的狼牙棒捅进了菊花中，声音都变掉了，他死死的攥着铭牌，想安慰自己这是假的，可是他做不到，因为他曾经为了看一个好友持有的斗战堂铭牌，花费大价钱请他吃过一顿饭。
“胜甲越阶打赢了彭万里，而且金木洁老师还当众点评，说胜甲的天狼拳打的很不错，已经小有所成。”
以后想认识斗战堂的人，还得要戚胜甲牵线呢，所以周旭帮腔，要是搁在以前，他虽然不爽严立，但是绝对不会奚落他。
“不可能！”
严立想都没想，直接否定，名师的眼光何等之高，会点评戚胜甲？
“那天的事情，很多人都看到了，你随便去打听一下吧！”
王浩催促：“走了，今天可是大日子。”
“这是为什么？”严立想不明白：“一条咸鱼怎么就翻身了呢？难道说他遇到了一位名师？可是名师怎么会闲的蛋疼管这种垃圾资质的学生？不行，我要弄明白。”
戚胜甲抿着嘴角，紧紧地攥着拳头，他不善言辞，所以没办法讽刺严立，但是当看到严立接过铭牌，脸色青红不定，气的发抖，羡慕又嫉妒的模样时，他感觉这三年受到的屈辱，全都冲刷掉了。
戚胜甲淡然一笑，伸出了手：“看够了吗？看够了就还给我，我要去看招生大会了。”
“你……”
严立几乎气死，他很想说一句，一个破铭牌，谁稀罕？可是他说不出口，因为他真的想要！
戚胜甲离开了宿舍，没走多远，就听到宿舍中传来了砰砰的撞击声，不用问，肯定是严立在发泄摔东西。
“孙默老师，谢谢您！”
戚胜甲由衷的感谢，十五年的人生中，他从来没有这么扬眉吐气过，而这一切，都是孙默给自己的。
叮！
来自戚胜甲的好感度+50.
与戚胜甲的声望关系，中立（408/1000）。
在莫悲湖畔修炼大乾坤无相神功的孙默，又接收到了系统的提示，真是人在家中坐，分从天上来。
戚胜甲，你可以的！
孙默没想到，一个戚胜甲竟然贡献了如此多的积分，果然是老实人实在呀，你对他好，一辈子都感激你。
有那么一瞬间，孙默都想收戚胜甲为亲传弟子了，毕竟他可以大量的产出积分，但是又立刻遏制了这个想法。
没办法，戚胜甲潜力值低下，注定将来不会有什么成就，让这种学生做自己的第一个弟子？
就算是咸鱼，也是有梦想的好么！
孙默还打算教出几个剑豪刀圣什么的。
转头，孙默又看向了潜力值同样低下的鹿芷若，不过最先入眼的就是她那对木瓜大胸。
实在是太大了，随意的一瞥，都会捕捉到。
孙默沉吟，他觉得如果鹿芷若要拜自己为师的话，自己肯定不会拒绝。
“你这是不是歧视？”
系统显然猜到了孙默的想法。
“胡说，大胸就是正义，我坚守正义，有什么错？”
孙默义正言辞的反驳，顺手接过了木瓜娘递来的茶水，一口喝干，这让他忍不住感慨，这要是在市二中敢这么干，第二天自己就会被人举报到教育局，停职检查。
“叮！请在招生大会上，招募五位学生，如果未能办到，将给予惩罚！
系统发布任务。
第30章 赢百舞，十三岁，再见！
“补充，视学生资质高下，给予不同等级的宝箱奖励，最低奖励黑铁宝箱一只。”
孙默刚想问如果不追求学生的资质，随便招募五个最差的学生，系统怎么破，它就把可能性给弥补了。
还真是一点漏洞都不给钻。
八点刚过，校园内的人流已经多了起来，都是十二岁的少年少女们，青涩的脸庞上，有忐忑、有好奇，也有憧憬。
进名校，遇名师，将天赋完全发挥出来，成为天下闻名的大人物，这几乎是每一个年轻人的梦想。
“好多人呀！”
鹿芷若紧紧的抓着孙默的袖子，不安的眼神四处游弋，她最怕陌生人了，如果不是要陪着孙默，她早就逃回房间，把门死死的锁住了。
凡是路过的人，不论男女，都会扫一眼鹿芷若，没办法，她的胸部实在太大了，再配上一张童颜，简直杀伤力无敌。
“孙老师！”
鹿芷若喉咙中溢出了一抹低叫，不知不觉中就抱紧了孙默的胳膊，为什么这些人都要看自己呀？难道早上脸没洗干净？
牙齿也特意看过了呀，更何况早餐喝的是米粥，不可能有菜叶子遗留。
“要不，要不咱们回去吧？”
鹿芷若提议，她的木瓜大胸挤压在孙默的胳膊上，触感柔软，还把青衣挤出了饱满的弧度，让正巧路过的几个男人差点都把眼睛瞪爆了。
“你现在不趁机磨练胆量，以后怎么办？见了人就把脑袋缩进裤裆里？你当你是鸵鸟吗？”
孙默一把扯开了鹿芷若的胳膊，贫乳想要你这种快乐，还体会不到呢。
“啊呜！”
鹿芷若赶紧追了上去，本能的要抓孙默的胳膊，可是犹豫了一下，担心被训，于是伸出手指，捏住了他腰部的衣服。
中土九州的学校由圣门统一管理，总共分为五等。
超等学府，只有九所，名为九大，也被称作豪门。
甲等院校十八所，乙等院校三十六所，丙等院校七十二所，丁等院校，一百零八所。
之后，还有上千所未入等的学校。
这五等总共243所学校，都可以冠以‘名校’的头衔。
每一年，同级别的院校都会进入黑暗大陆，进行一场联赛，按照成绩，排名最高的五所院校，升入上一级别联赛，而最后五名，降入下一级。
未入等的上千学校通过竞争，得到十个名额，经过圣门的考核后，便有资格挂牌，挂牌后，晋升丁等联赛，得到名校头衔。
同时，丁等院校中十所排名最差的降级，被摘牌，失去名校头衔。
唐国金陵城，有两所最著名的学校，第一是中州学府，第二就是近十年崛起的万道学院。
在以前，都是中州挑完了学生，才轮到万道，可如今这几年，完全反了过来，不过比起那些‘不入等’的学校，中州好歹还保有着‘名校’头衔，而且还有过辉煌的校史，再加上位于繁华的金陵城，总体加分不少，也是一些学生第二备选的学校。
学校想要晋升上一级，必须在联赛中拿到好成绩，抢到联赛前五的席位。
如何提高排名？
当然是要代表学校参赛的学生足够优秀，为此，就需要优质的生源。
安心慧上任三年，为此付出了很多努力，可收效甚微，好学生大多被万道学院抢走了，毕竟万道是比中州高一级的丙等院校。
在了解九州的教育体系后，孙默感慨万千，想想那些被炒成了天价的学区房，依旧有价无市，因为学区房就代表着可以进入好学校的资格。
九州的学校就要公平很多了，你能不能进名校，只有一个条件，那就是天赋够不够好，而不是你父亲有没有钱。
虽然这些学生可能都是被人挑剩下的，但是孙默相信，总会有明珠遗落，靠着神之洞察术，别说五个天才，就是十个也能挖掘出来。
只是游荡了一个小时后，孙默就郁闷了，别说李子柒那种潜力值极高的，就是潜力值高的学生，都没看到一个呀。
“老师，你这样不行的。”
鹿芷若很急，担心三天过后，孙默连一个学生都招募不到。
“系统，这个潜力的衡量标准是什么？”
孙默询问。
“目标目前状况的综合评价，以及系统对目标未来的期待。”
系统的回答很笼统，让孙默听了想打人。
“也就是你对目标的期待越高，给的潜力值越高咯？”
孙默分析。
“是的，但是也有可能，一个潜力值极高的学生，因为没有得到名师的指导，变得平庸。”系统回复：“错误的指导也有可能毁掉一个天才。”
潜力值高代表了目标的成长性高，代表了未来取得成功的可能性高。
“老师，你要主动出击呀！”
鹿芷若以为孙默拉不下脸面，可是你如此年轻，没有资历，想要踏出第一步，就只能硬着头皮上。
老师在选学生，而学生又何尝不是想找一位能激发自己潜力的老师。
“不急。”
孙默揉着略微有些发酸的眼睛，干脆坐在了花坛边，总是使用神之洞察术，会让眼睛疲劳。
又是大半个小时过去了，毫无收获，鹿芷若急了，看到孙默依旧没有搭讪的意思，她咬了咬牙，大着胆子跑向了一个女学生。
“你……你好，你是打算入学吗？可以考虑一下孙默孙老师吗？”
鹿芷若先是鞠了一个躬，之后战战兢兢得说完了这句话。
“他？太年轻了！”
女学生直接拒绝。
鹿芷若没有放弃，跑向了第二个女学生，还是同样的问题。
“他当老师多久了？”
女学生打量孙默，这个青年挺英俊的，阳光洒在他的脸上，带着一抹慵懒的味道，符合她的审美。
“你等等！”
鹿芷若赶紧跑了回来追问。
“一个多月，实习期！”
孙默没有隐瞒。
“啊？”
鹿芷若听完自己先傻眼了，感觉难度瞬间翻了好几倍，这让她走回学生身边的脚步都不自信了。
果然，女学生听完后，摇了摇头，最后看了孙默一眼后又离开了。
就算是颜值控的女生，也不会挑只有颜值而没有资历的实习老师。
鹿芷若站在原地，纠结了一会儿，还是决定继续帮孙默，万一有不在乎他实习老师身份的学生呢。
这一次被拦住的依旧是一个女学生，不过对方的反问很强势：“你是他的学生吗？他的教学能力如何？”
“我……我……”
鹿芷若结巴了，可怜兮兮的回头，求助地看向了孙默。
“她不是我的学生。”
孙默站了起来，一个愿意问出这种话的女学生，说明更看重老师的实力，而不是身份，只是不等他继续自我介绍，女学生的质问就来了。
“她如此帮你，应该很信任你，你连她都没有收为弟子，是觉得不想浪费她的天赋？还是人家觉得你不配？无论结果是哪种，都证明你实力有限！”
女学生直视着孙默，很大胆，也很强硬。
“吆，有意思！”
孙默没有恼怒，反而因为这个女孩逻辑分明的推理，激活了神之洞察术，观察她。
‘赢百舞，十三岁。’
力量7，同龄人中的佼佼者。
智力7，同龄人中的佼佼者。
敏捷7，同龄人中的佼佼者。
意志7，同龄人中的佼佼者。
耐力7，同龄人中的佼佼者。
‘潜力值，低。’
‘备注，身体上存在巨大缺陷，不建议收为弟子，并且请尽量与其保持距离。’
……
孙默看着赢百舞的数据，直接无语了，很想把系统扯出来捶一顿：“你不觉得你在自相矛盾吗？这个数据怎么也得配上潜力值极高的评价吧？”
“系统从来不会出错！”
系统在‘从来’两个字上加重了音量。
孙默沉默了，盯着那条‘备注’，应该是这个缺陷，导致她的潜力值评价过低。
“十万两！”
赢百舞开口。
“什么？”
孙默听清了，但是没明白意思。
“给我十万两银子，我做你的亲传弟子。”
赢百舞开价。
鹿芷若因此吃惊，嘴巴长成了‘O’型，这还能卖钱？头一次听说耶！
“我是个穷鬼。”
孙默拒绝。
“打扰！”
赢百舞转头就走，果断的一匹。
孙默看着赢百舞那身洗的发旧的衣服，脑海中浮现的还是她那张没什么血色的消瘦脸颊，果然是穷呀。
鹿芷若欲言又止。
“别再找了。”
虽然鹿芷若找的学生潜力值都低的可怜，但是这份人情，孙默领了，别看她拦住的都是三个女学生，但是她依旧紧张的要死。
作为一名接触过很多学生的老师，孙默知道，鹿芷若有陌生人恐惧症，一旦要和陌生人接触，就会紧张，焦虑，出汗，甚至是尿急、心悸，这是一种心理疾病。
“可是……”
鹿芷若担心地看着孙默，招募不到学生，想说你的前途怎么办？
“你是个好女孩！”
孙默揉了揉鹿芷若的头，他很喜欢这种乖巧听话的学生，她刚才询问那三位女生，可是付出了很大勇气的。
“要是……要是你不嫌弃我资质太差的话……”
鹿芷若说完，胆怯的瞄了孙默一眼，又低下了头，用脚尖在地上画着小圈圈，小声的嘟囔：“收我做你的亲传弟子吧？”
第31章 被赏识的孙默
“你知道这句话意味着什么吗？”
孙默看着面前的木瓜娘，一身青衣，双眸纯真，突然有些感动。
鹿芷若依旧低着头，细弱蚊蚋：“知道。”
中土九州，尊师重道是传统，学生一旦拜师，轻易不会改善门庭，要是做了三姓家奴，可是要被千夫所指的。
也正因为如此，只要有些操守的老师，都不会轻易收亲传弟子，一旦收了，都会悉心教导。
“开心点，我还没凄惨到让你同情的地步呢！”
孙默揉了揉鹿芷若的头发，正常情况下，实习期要满一年，学校才会决定实习老师的去留问题。
要不是顾秀珣表现太优秀，逼着学校给出了招募五位学生就可以正式入职，成为代课老师的承诺，在以前，像孙默这些实习老师压根就没有招募学生的资格。
“可是……可是……你是个好人！”
啪嗒！啪嗒！
泪花从鹿芷若的大眼睛里流了出来，她至今都忘不了那天丢了钱袋，在梅子雨淅沥的屋檐下坐了两天一夜的记忆。
整个世界都仿佛暗无天日了，自己怔怔地望着眼前的秦淮河，有好几次站起，都打算跳下去了。
是那个笑起来很好看的老师，给了自己甜甜的桂花糕，给了自己热腾的肉包子，也给了自己一个栖身之所。
孙默是一个好人，所以鹿芷若不想看到孙默一无所获。
“我知道你担心我，但是也不用给我发好人卡吧？”
孙默掏出一块梨花糖，剥开糖纸，塞进了女孩的嘴里。
“啊呜！”
木瓜娘手足无措。
一个大鼻子的青年凑了过来，左顾右盼望风的时候，猛的掀开了身上的衣襟：“你是老师吧？要不要学生的资料？”
要不是这家伙说的够快，孙默差点就抬脚踹过去了，他还以为碰到变态了呢，以前在市二中附近，就有暴露狂骚扰下了晚自习的女学生。
看到一个陌生人突然靠近，鹿芷若吓了一跳，直接窜到了孙默背后，紧紧地抓着他的袖子。
看到孙默眼神不善，大鼻子也不敢废话，直接道明了来意：“要吗？五百两银子一本，记录的都是金陵以及附近县城和乡下比较出名的孩子。”
孙默无语，为了赚钱，这些人真是什么招都能想到。
大鼻子拿出一本，随手翻开，展现给孙默：“这上面是姓名，籍贯，擅长，因什么而出名。”
“一共多少人？”
孙默伸手去拿，可是大鼻子躲开了。
“五百人。”大鼻子说完，显然也知道这个数量不多，于是赶紧解释：“招生大会只有三天，你能接触二百个学生就算不少了，所以你别看名单不多，但是足够用了。”
“太贵！”
孙默摇头。
“我的大老师耶，你们上上课就能轻松赚到钱，我们为了搜集到这些名单，这一年几乎跑断了腿，就指望着这几天赚些钱呢。”
大鼻子哭诉。
“一百两！”
孙默砍价。
“太少了，四百五十两！”
大鼻子重新报价。
“一百两！”
孙默坚持。
“四百两，你看我这一年风餐露宿，人都瘦了好多！”
大鼻子坚持。
鹿芷若目瞪口呆，尤其是听到价格已经降到了一百五十两，简直对孙默佩服的五体投地。
我也好想要这种砍价技巧呀！
那样就可以省下好多小钱钱，买好多梨花糖！
“一百二十两，最低价，真的不能再少了。”
大鼻子哭诉。
“那算了！”
孙默转身就走。
“诶？”
大鼻子傻住了，你怎么不再坚持一下呀？我裤子都要脱了，你竟然要走？这不行，于是他追了上去。
“好好好，一百两！”
大鼻子摆出了挥泪大甩卖的表情。
“五十两！”
孙默继续报价。
“你……”
大鼻子气的直哆嗦，要不是在中州学府的地盘上，他真想一口浓痰吐在孙默的脸上，有这么砍价的吗？你直接砍死我算了。
“一百两，我要了。”
一个中年人适时的插话，让大鼻子已经怒气上涌的脸色瞬间喜笑颜开。
鹿芷若又往孙默背后缩了缩。
中年人国字脸，剑眉飞扬，哪怕笑着，也有一股不怒自威的气势。
“年轻人，该投入的时候就不要吝啬。”
国字脸提点。
“我穷。”
孙默开口就怼了回去，你谁呀？大家认识吗？用得着你教训我？
鹿芷若悄悄地扯了扯孙默的袖子，低声提醒：“老师，我觉得他说得对耶！”
“呵呵，年轻人，不要为眼前的一点利益得失迷失了自己。”
国字脸告诫着孙默，眼睛却是看向了鹿芷若，一副孺子可教的表情。
咻！
鹿芷若立刻缩到了孙默背后，这个中年人好威严呀，怕怕！
“有些名气的孩子，随便打听一下就知道了，根本不用费心思查问，所以他们赚的就是个辛苦钱，我相信那些想要有所作为的学校肯定早派人去收集这些资料，并且发放给学校的资深老师以及名师们了。”
孙默虽然没见过安心慧，但人家可是天机学府的首席毕业生，百年不遇的天才，要是连这点儿算计都没有，还如何振兴中州学府？
正在翻看资料的国字脸抬头，有些意外的打量了孙默一眼，原本以为他只是舍不得花钱，没想到竟然想到了这一层。
“就算你说的对，可是你没有呀？”鹿芷若不理解：“难道你打算去问校长要？”
“我的意思是，这些大家都能收集到的情报，已经没有价值了，而且那些最有名名气的学生，学校搞不好会主动派人去查看，一旦确认资质不错后，肯定直接邀请的。”
孙默见过太多了，高考成绩刚出，普通学生还没开始研究报什么学校和专业呢，甚至分数还没查询呢，清华北大就已经连夜派车去接各个省市的高考状元了。
“这五百名学生，被其他学校挑挑拣拣，最后能来到中州学府的还不一定有多少呢，就算都来了，也是那些资深老师们先挑。”
至于名师，孙默压根没说，因为自认有些才华的学生，都会主动去拜见，渴望被收入门下。
“原来如此！”
鹿芷若恍然大悟。
“还有其他原因吗？”
国字脸很好奇。
“肯定会有老师买学生资料的，僧多粥少，那么即便自己看上了某位学生，也会面临其他老师的竞争，想要得到学生，肯定要阐述自己的教学理念，或者证明自己的教学实力吧？这肯定要浪费时间的。”
孙默耸了耸肩膀：“招生大会只开三天，与其浪费在竞争中，不如挑那些没被发现的璞玉。”
“不错！”国字脸摸着下巴，开始认真打量孙默：“靠资料算什么本事？考眼力挑选学生，才有成为名师的潜质！”
鹿芷若讶然，不就是买一份资料吗？竟然还有这么多弯弯绕绕？随即，她的脸上便浮现出一抹佩服。
孙老师的分析能力好厉害，换了自己，肯定就白花这些钱了。
叮。
来自鹿芷若的好感度+3.
与鹿芷若的声望关系，中立（8/100）。
“你叫什么？”
国字脸就是大概翻看了一下资料，都没读完，就随手丢进了旁边的垃圾桶里，他买，只是好奇，而不是真的要把它当做挑选学生的工作。
“孙默！”
孙默心说，其实我不买这个资料最根本的原因是，我的神之洞察术比资料好使多了，放眼望去，学生是什么潜力值一目了然，绝对不会招募到水货。
“那么你发现璞玉了吗？”
国字脸完全没有离开的意思。
“万道学院的老师来我们学校干什么？打探消息？”
孙默故意挤兑国字脸。
“诶？”
鹿芷若看着国字脸，先是惊讶，跟着脸上出现了惊惕，似乎随时准备喊人一般。
“年轻人，不要和我耍心机！”
虽然这么说，但是国字脸并没有生气。
“你打算挖哪些学生，告诉我呗？”
孙默调侃。
“你们再说什么呀？我怎么听不明白？”
鹿芷若垂头丧气，这两个人说话的逻辑好跳跃呀，而且孙老师耍了什么心机？
乖巧呆萌的鹿芷若，让人倍生好感，所以一向严肃的国字脸难得的颇有耐心的给她解释。
“从概率上来说，同在金陵，又是宿敌，万道学院的老师来打听情报乃至挖人的概率更高一些，孙默没有询问我是不是万道学院的老师，而是直接笃定，甚至用了打探这种字眼，就是想惹我生气，诈我的话，要知道，人一旦生气，推理能力就会下降，变的冲动，冲动时说的话，很可能就会泄露出一些情报。”
国字脸这一次看向孙默的目光，多了不少欣赏的意思，有一句话想说出口，但是又忍住了。
“还是要再观察一下。”
于是国字脸默默地跟上了孙默。
“喂，你是喜欢尾行别人的变态吗？”
孙默蹙眉，要是金木洁那样的美女，他巴不得身后多跟几个，可是国字脸这种大男人还是算了，会让人起鸡皮疙瘩的好不。
“呵呵，嘴巴很毒舌。”
国字脸不以为忤，在心底里给孙默记了一条缺点后，指了指不远处的花坛：“那个学生不错，我在资料本上见过，你要不要去自荐一下？”
孙默转头，看到一个学生正在舞一支丈二红枪，在旁边，还站着一位年纪四十来岁的中年人，他身上穿着天青色的长袍，正是中州学府老师们正式入职后才能穿的教师服。
第32章 辞职信
在小花坛的广场上，那个男学生的丈二红枪舞的虎虎生风，扫出的气流压完了四周的牡丹花。
“枪耍的不错。”
国字脸赞了一句。
“嗯！”
比起国字脸，孙默使用神之洞察术后，看到的数据更多。
褚健，十二岁，锻体境二阶。
力量7，同龄人中的佼佼者。
智力5，平均数，反正够用。
敏捷6，依旧是够用，但称不上动若脱兔。
意志7，少年人意志坚韧，出类拔萃。
……
潜力值，中上。
备注，修习枪法，即将达到专精级别。
孙默用拇指摸索着檀香木刀柄，虽然褚健潜力值不是高等，但中上，也就低一个级别，也算是不错了，看年龄，是准备入校的新生无误，而且这个枪法肯定是有高人指点过的。
系统评价技能的标准，从入门，熟练，专精，再到大师，宗师！
所谓专精，就是目标对此技能已经娴熟掌握，并开始产生心得和体会。
孙默掌握着专精级的通络术，所以大概知道在枪法之道上，这位叫褚健的少年已经达到了什么地步。
不下苦工，绝对不可能有这种成就。
孙默顺便扫了那位正职老师一眼。
柳文彦，四十二岁，燃血境巅峰。
潜力值，中等。
备注，遭遇瓶颈，已停留在燃血境三年，无法踏入神力境。
至于具体数据，孙默都懒得去看，这种年纪的老师，绝对属于不得志的那种，否则也不会落魄到还要来招募新生的地步。
“去看看！”
国字脸说着，当先走了过去，他的眼角余光，甚至都吝啬的没有投到柳文彦身上。
这种人，不在他的关注范围内。
孙默跟了上去，同时凝视国字脸。
岳荣博，四十五岁，千寿境。
潜力值，高等。
备注，三个月前，摘得四星名师头衔。
看着国字脸脑袋旁，那一行被红色标注的大字，孙默就不需要再看其他数据了。
要成为四星名师，需要领悟至少十二道名师光环，专精四门副职业，有亲传弟子登上英杰榜。
这种级别的名师，整个中州学府一只手都数的过来。
这是一位大佬！不过孙默的态度还是一如既往，没什么变化，倒是心中开始有了新的分析。
“难道是安心慧邀请来的新老师？”
一所学校想要提升级别，经验丰富的名师绝对是不可或缺的，当然，邀请名师的薪水肯定也高的让人咋舌。
毕竟名师，都是稀有品。
褚健看到了岳荣博三人，但是并没有在意，以自己的才华，没人围观，才叫怪事呢，所以他很淡定的询问柳文彦：“你觉得我的枪法如何？”
“很棒。”
柳文彦脸色晦暗，不自信了，以自己的眼光来看，对方年仅十二岁，就把枪法练到这种地步，绝对是天才，柳文彦担心教不了褚健，而且也的确没什么可指导的，因为在他看来完美。
看到柳文彦这个模样，褚健摇了摇头，连自信都没有的老师，问出的意见多半也不能听。
鹿芷若扯了扯孙默的袖子，小声询问：“你有指导他的地方吗？”
“有！”
孙默当然有，通过神之洞察术看到的数据，他能分析出很多东西。
鹿芷若立刻精神了起来，踮起脚尖，朝着褚健喊话：“你有什么问题，可以询问孙默孙老师。”
褚健看向了岳荣博，而柳文彦则是蹙眉，打量孙默，这个不会是安心慧那个未婚夫吧？
“不是他。”
鹿芷若急了，扯了孙默的手一下，想让他说话。
褚健顿时没有兴趣了，俗话说，嘴上没毛，办事不牢，孙默年轻不说，身上穿的还是淡蓝色长袍。
因为要上中州学府，所以褚健了解过，这件衣服代表的是实习老师身份。
“人家瞧不起你。”
岳荣博打趣。
“你的枪法很好，已经略有小成，不过以后不要练了。”
孙默开口，就是一句让人大吃一惊的话。
褚健皱眉，还没说什么，柳文彦倒是不乐意了：“不懂就不要乱说，你是在误人子弟，你知道吗？以他现在在枪道上表现出的才华，将来肯定可以成为知名的枪术大师！”
柳文彦是真心为褚健着想，听说孙默连助教都没当上，去了后勤，显然没多少才华，不过这脸长得真是俊秀，难怪能吃得上安心慧这碗软饭。
听到孙默的点评，岳荣博眼睛一亮，对他的关注度甚至超过了褚健。
“你的枪法现在很好，但是以后，进展会越来越慢。”
孙默没有生气，而是看着褚健，在他的身边，足有上百条详细的数据浮现：“因为你从最开始就选择错误了。”
“真是胡言乱语！”
柳文彦呵斥。
“继续。”
岳荣博想听下去。
“你的身材太矮，手臂不够长，练枪，太吃亏了，无法发挥出枪法的最大优势。”
孙默叹息。
一寸长，一寸强，褚健就吃亏在手臂太短上，遇到同样和他水平相当但是比他身材高大的枪手，他就天然吃亏。
“诶？”
柳文彦傻眼了。
褚健呆住了，他恍然间，想起了父亲当年说过的话。
“健儿呀，在练枪一途上，你五短的身体太吃亏了，就算到最后，也不会达到为父的境界。”
褚健因为崇拜父亲，喜欢他一枪挑天下的霸气，才痴迷枪法，不分寒暑的苦练。
在枪法上小有所成后，任何人见了褚健，都是盛赞有加，甚至不少人都想收他为徒。
这让褚健飘了，觉得父亲的说法是错误的，可是最近大半年，他的枪法已经几乎没有长进了，所以他才来中州学府求学，想要寻求突破的方式。
没想到在这里，褚健又听到了和父亲相同的评价，有那么一瞬间，他很生气，但是随即，他压下了怒火，脸上的轻蔑也褪去了，而是郑重的行了一礼。
“多谢孙老师的指点。”
尊师重道，是九州的传统，一个能和自己敬仰的父亲说出同样话的老师，别管他年纪如何，身份如何，都值得尊敬。
叮！
来自褚健的好感度+20。
与褚健的声望关系开启，中立（20/100）。
听着系统的提示声，孙默轻笑。
“孙老师好厉害！”
看到褚健鞠躬，鹿芷若顿时觉得与有荣焉。
叮！
来自鹿芷若的好感度+10.
与鹿芷若的声望关系，中立（18/100）。
“啊？”
柳文彦惊叫一声，脸色越发的难看了，自己明明是在帮这个少年，可是他却向对方鞠躬了。
“难道他说对了？”
柳文彦惊疑不定地看向了孙默，然后对方身上那件淡蓝色长袍，深深地刺痛了他的眼睛。
自己连一个实习老师都不如呀！
“我果然没有做老师的才华！”
柳文彦叹息，转身离开了。
“既然孙老师的指点准确，你要不要拜他为师？”
鹿芷若睁大了眼睛，眼巴巴的望着褚健，巴不得他立刻答应。
“抱歉，我要再考虑一下。”
褚健收起了长枪，也离开了，他来这所学校，就是为了找到突破的办法，他以前没有放弃这种武器，那么将来更不会。
“哦，那你要考虑多久呀？”
鹿芷若追问。
孙默抬手便敲在了鹿芷若的脑门上：“笨蛋，人家那是委婉的拒绝。”
“啊？”
鹿芷若太单纯，还察觉不到这种潜台词。
“他的资质不错，你不考虑一下？”
孙默试探岳荣博。
“比起他，我更欣赏你。”岳荣博呵呵一笑：“你有办法收他为徒吗？”
“没有！”
孙默实话实说，能把枪法练到这个地步的年轻人，轻易不会改变想法，而且人家的意志是7，明显是死脑筋，不出意外，他应该会拜一位枪术大师为师，自己绝对没戏，也就不浪费那个功夫了。
“年轻人，要懂得知难而上！”
对于孙默的放弃，岳荣博有点小不满，他在期待孙默拿出更好的表现。
“走了，去演武台看看，说不定能找到好苗子。”
孙默才不去碰壁呢。
学校为了方便学生们展示自己的才华，在操场上搭建了一个篮球场大小的木台，此时只有三、四个来个学生在上面演武。
演武台四周，大多都是学生，老师只有小猫儿三只，所以大家也没什么表现欲。
孙默放眼望去，各种数据乱跳，几乎晃花了眼，所以他只关注潜力值为中上以上标准的学生。
只可惜，很少。
“果然是被挑过的学生了。”
孙默撇嘴，突然一个‘潜力值极高’进入了视野，他正要仔细看，可是眼前的人群突然骚动了起来，还夹杂某些女生的尖叫。
“是柳慕白老师来了！”
这一乱，那个‘极高’也看不到了。
“柳慕白是谁呀？这么大人气？”鹿芷若踮起了脚尖张望：“名师吗？”
孙默注意到，就连旁边的岳荣博都露出了感兴趣的神色。
……
柳文彦站在莫悲湖畔，望着平静的湖面，脸色一片悲凉，脑海里一直转悠着自己无话可说，而孙默指点褚健的场景，他在纠结了半天后，终于深深地叹了一口气，返回了宿舍。
等到再出来，他已经拿上了一封信，迟疑了片刻后，还是走向了办公楼，他无颜面对安心慧，于是将信交给了周琳。
“柳师，您这是……”
周琳惊诧，因为信封上，写着辞职信是三个字。
“麻烦你把这封信交给安校长。”
说完这句话后，柳文彦的神态，反而释然了，挥挥袖子，转身离开。
第33章 白衣银枪轩辕破
有老师无故辞职，这可是大事，周琳不敢耽搁，第一时间把辞职信交给了安心慧。
“他还说了什么？”
安心慧放下笔，拆开了信封。
信的内容并不长，先是说了自己这十多年在学校过的很好，对学校感情很深，之后话题一转，说自己愧对老校长的厚爱，一直无法晋升名师，现在已经没有颜面留下来了。
“没有，不过看他的样子，似乎是受到了打击。”
周琳觉得柳文彦辞职也好，还能为学校省出一笔开销。
“去准备一千两银子。”
安心慧吩咐。
“校长。”
周琳不乐意了，这肯定是送给柳文彦的程议，用得着吗？
“快去准备。”
安心慧催促，放好了文件，起身出门。
“校长，那个柳文彦太平庸了，根本不值得你送人情的。”
周琳不想动，学校的财政已经拙荆见肘了，一千两银子送出去，安心慧肯定又要省吃俭用许久了。
“他虽然平庸，也没有什么拿得出手的成绩，但至少为学校兢兢业业工作了十几年，而且他还有一个家要养，我只希望他在找到下一份工作前，不要为生计发愁。”
安心慧语气平静。
“那也给的太多了吧？”
周琳撇嘴，安心慧就是心善，不过她也知道大小姐的性格，一旦做出了决定，基本上是劝不回来的，所以去取钱。
柳文彦站在学校门口不远处的路边，因为有行李，所以要等一辆出租马车。
“柳师！”
听到这声清雅的声音，正在走神的柳文彦精神一振，看到安心慧不知何时站在了身旁，他赶紧问安。
“安校长。”
“不知柳师为何要辞职？是我做得不够好吗？让你们失望了吗？”
安心慧询问。
“不，不，是我太废物了。”
柳文彦低头，面色羞愧。
“既然如此，祝柳师一路顺风。”安心慧接过周琳手中的木箱，递给了柳文彦：“一点心意，请务必收下。”
“不，不，我不能要。”
柳文彦不接，心中既感动，又羞愧，自己何德何能呀，让安心慧校长亲自来送。
“收下吧，替我向婶婶问好。”
安心慧说完，转身离去，整个过程，都淡雅娴静，让人好感大生。
柳文彦抱着箱子，看着安心慧的背影，忍不住摇头，她是一个才华横溢的好女孩，可是想重振中州学府，何其之难？
现在的学校，弊端太多了，已经积重难返，想到这里，柳文彦忍不住喊了出来。
“安校长，请小心张翰夫。”
安心慧没有回头。
“都辞职了，又拿了一千两银子，才敢说一句‘堤防’张翰夫，真是软蛋。”
周琳还在耿耿于怀。
“还有，那个孙默，有点东西。”
柳文彦又想起了之前孙默指导褚健的场景，便多喊了一句，真希望你不是个吃软饭的，可以帮上安校长一把呀！
听到孙默这个名字，周琳的脸色立刻黑了下去，诽谤不已：“柳文彦这种人，早就该辞职了，那个孙默连一个后勤工都搞不定，能有什么东西？真是眼瞎！”
安心慧微微蹙眉，难道柳文彦辞职，与孙默有关？旋即，她又摇了摇头，自己也是想多了，不过等到招生大会结束，也该去看看他了。
……
柳慕白的到来，让演武台四周的气氛顿时热烈了起来。
“青云榜第十八、准名师、来自九大名校之一的黑白学宫，以应届第三名的优异成绩毕业，在剑术上有着极高的造诣，被安心慧寄予厚望的新生代老师……”
岳荣博吐出了一个又一个响亮的头衔，都是属于柳慕白的。
青云榜，圣门官方制定的榜单，二十五岁以下青年和学生们，如果足够优秀，便可以登上此榜单。
青云榜，顾名思义，希望青年们登上此榜，可以步步青云。
要知道这个榜单，囊括了中土九州所有二十五岁以下的青年，所以是个人都知道它的含金量有多重。
柳慕白的第十八名，已经是让人仰望的存在了。
“今年的柳慕白，二十四岁，据说他早就可以达到了一星名师的标准，如果去参加职业考核，十拿九稳，之所以没去，是因为他打算创造一个历史，那就是一日直升三星名师。”
岳荣博爆出了一个小秘密。
“好厉害！”
鹿芷若惊叹。
孙默撇嘴，要是柳慕白也有绝代名师系统的话，怕是这一会儿收获的好感度，都能过千了。
“这么厉害的准名师，为什么来中州学府呀？”
旁人有人听到这话，不解的问了一句：“以这些成绩，柳慕白留在黑白学宫没有任何问题吧？”
“优秀的人，总喜欢挑战，柳慕白留在黑白学宫，这辈子也就是那样了，但是来中州学府，如果帮助这所有悠久历史的名校重回九大之列，那他的名字也会成为这座学校的丰碑，被竖起雕像，一直铭记下去，换了你，怎么选？”
岳荣博很理解柳慕白的心态，哪个名师，不想名传千古？
“他的野心好大呀！”
鹿芷若惊叹。
“当然，安心慧恐怕也是柳慕白留在这里的原因之一。”
岳荣博注视着人群中的柳慕白，眼睛一瞬不眨。
演武台上本来只有三、四个人，当柳慕白到来的时候，足足上百个学生跳了上去，迫不及待的打出了自己得意的武技，想表现一把，被柳慕白看重。
一时间，演武台上人满为患。
这种时候，可不讲什么谦让了，对于大多数学生来说，平时接触到柳慕白的机会太少了，所以必须抓住机会。
几个老师立刻上前，准备维持秩序，可还是晚了，轰的一声，十几个学生惨叫着被打飞，从演武台上摔了下来。
骚动的演武台，顿时安静，就连四周的学生，也都看了过来。
一个身高超过一米八的少年，站在空出一块的演武台上，手握丈二银枪，目光冷峻的横扫全场。
有夏风吹过，拂起了他身上的白衣。
“吆，不错哦！”
岳荣博赞了一句，目光落在了少年的白衣上，有一些地方有暗红色的痕迹，以他的经验来看，那是洗掉鲜血后留下的。
“轩辕破在此，来战！”
少年吐气扬声，意气风发。
演武台上学生们愣了一下后，便怒气上涌了，这个银枪少年太嚣张，必须暴揍一顿。
“接招！”一个粗壮的少年立刻扑出：“想拿我做垫脚石？做梦呢？”
只是这句话刚说完，他就被轩辕破一枪扫中胸口，整个人像破损的沙袋一样跌翻了出去。
砰！
粗壮少年落地，疼的卷缩成了一团。
这一击并没有吓退众人，反而激起了他们的好胜心，于是又有一个少年冲出。
砰！
一枪命中，少年飞跌。
“我来！”
一声娇喝，一个豆蔻少女杀出，只是转瞬，便被打下演武台。
嘶！
众人忍不住倒抽了一口凉气，这个轩辕破够嚣张，够厉害，也足够凶狠，打女孩都不手下留情。
女孩的惨哼传来，但是轩辕破不为所动，银枪一挑，划过了一个大圆：“太差劲了，你们一起上！”
这种目中无人的叫嚣，算是惹了众怒，立刻有学生吼了起来。
“一起上，干死他！”
“这家伙好残忍，连女生都打！”
“揍他。”
少年们义愤填膺，可就在要围攻轩辕破的时候，被跳上演武台的一位老师喝止了。
“你们要干什么？这里是给你们演武切磋用的，不是让你们斗殴闹事，都滚下去。”
廉正很生气，少年人下手没轻没重的，把人打残废了怎么办？
学生们磨蹭，不情愿。
“下去！”
廉正呵斥，身上亮起了金色的光芒，金玉良言发动了，受到名师光环的影响，学生们一个个立刻乖巧的走下了演武台。
轩辕破嘴角一撇，把银枪往肩膀上一搁，跳下了演武台。
“等等！”
柳慕白开口了。
哗！
众人哗然，一些人露出了羡慕嫉妒的神色，这样子，明显是柳慕白要招募轩辕破了。
“干什么？”
轩辕破回头，吸了吸鼻子。
看到他这幅态度，好多人都恨不得打死他，你到底懂不懂尊师重道呀？有这么和准名师说话的？
也有人巴不得轩辕破赶紧惹怒柳慕白，被讨厌。
“我是柳慕白，对你很感兴趣。”
柳慕白轻笑，打量着轩辕破，看这健硕的体格，是一枚好种子。
“对我感兴趣的人多了！”
轩辕破得意一笑。
听到这不着调的回答，不少老师摇头，这个轩辕破不会满脑子都是肌肉吧？一般老师说出这句话，聪明点的学生都知道老师是想收他们为徒，要是学生有意，都会赶紧下跪拜师了。
“那好，我重新说一遍，我是柳慕白，青云榜排名第十八位，毕业于黑白学宫，中州学府的老师，很欣赏你的体魄和性格，打算收你为徒。”
准名师这种称谓，骄傲的柳慕白是不屑于说的。
事实上，那个青云榜十八名，就足够说明很多东西了，不过轩辕破显然是个愣头青，语气上没有丝毫敬畏。
“你擅长枪法吗？”
这直白了当的问题，已经算是相当冒犯了。
第34章 天才的归属
“这小子好狂呀！”
人群中的袁丰，看到这一幕，心头不爽。
“没办法，天才总是与众不同。”
鲁迪感慨，老师们对于天才，总是有更多的耐心和容忍，这要是换成普通学生这么问，柳慕白早拂袖而去了。
张生没有搭腔，死死地盯着轩辕破，想看出他到底有什么与众不同之处，能让柳慕白主动开口，应该是天才。
“要是我能学会柳慕白鉴别学生的手段该多好呀！”
张生羡慕。
“我精通八种武器，尤其是剑术上，有很多心得。”
柳慕白的语气依旧平淡，但是四周的人却开始倒抽凉气，因为玩得转这么多武器，那可是大本事。
在老师们口中的精通水准，是可以用来教授学生的。
轩辕破显然也知道这点，所以表情郑重了不少，认真的盯着柳慕白：“你可以让我成为天下第一枪吗？”
哗！
这话一出口，便是全场哗然，一个个学生目瞪口呆的看着轩辕破，很想问一句，你是傻的吗？
少年人，谁没有想过做天下第一的剑圣、枪圣？但是从来不会说出来，因为做到的可能性几乎没有，所以大家也只是想想。
这个轩辕破竟然郑重其事的问了出来，感觉好羞耻呀，当然，也太自大了些。
柳慕白沉默。
“明白了！”
轩辕破转身便走。
议论声四起，一些原本看好轩辕破的老师，也都忍不住摇了摇头，此子天赋是好，可这情商也太差了些。
这种问题说出来就是让人为难的，别说是名师，就是亚圣在场，也不敢保证你将来成为天下第一枪呀。
“柳师，你不用放在心上，这种学生吃几次亏，再长大一些，就知道他刚才的问题多么蠢了。”
廉正担心因为这事，影响柳慕白的心情。
“廉师多虑了，少年人有大志向，我们应该高兴才对。”
柳慕白笑了起来，当真是阳光潇洒，让在场的女生们目眩神迷，好想尖叫。
“呵呵！”
张生心头快慰，自己得不到的，别人也得不到，好爽！
“你不去试一试？”
岳荣博调侃。
“有缘再说。”
孙默扫视全场，想找到刚才那个‘潜力值极高’的学生，可是早没影了，再说现在因为柳慕白看重的缘故，肯定很多老师盯上了轩辕破，他才不去哄抢呢，凭白拉低了自己的格调。
“你这镇定自若的姿态，倒是有名师风范。”
岳荣博比了一个大拇指。
“那你不请我吃顿饭？”
孙默好奇，以岳荣博四星名师的身份招募轩辕破，几率很大，可是他显然没这个想法。
“不应该是你尽地主之谊吗？”
岳荣博反问，不过他还是请孙默吃了一顿午饭。
“你不是想拜名师吗？他是一位四星名师。”
看着岳荣博告辞离去的背影，孙默提醒鹿芷若。
“啊？”
鹿芷若惊呼。
“去吧，机会难得。”
孙默说完，准备去图书馆那边看看，今天学校的所有设施全部开放，他觉得会去图书馆的学生，应该都是爱学习的。
孙默走了大概十多米，鹿芷若便小跑着追了过来，又跟在了身边。
“嗯？”
孙默疑惑。
“我这么笨，人家肯定不要的。”
鹿芷若露出了一个自嘲的笑容，自己要是资质不凡，人家肯定早开口询问自己一些问题了，整上午都没说话，明摆着是看不上。
“别多想啦。”
孙默揉了揉鹿芷若的头发。
“嗯！”
感受着孙默的关心，鹿芷若失落的心情，好受了不少。
……
黄昏映照着天空，孙默依旧一无所获，倒是鹿芷若急得不行。
“明天再说。”
孙默送鹿芷若回仓库的临时小窝，走过去后，便看到有一群学生在这里私斗。
砰！
一个学生被一把银枪挑飞，砸在了墙壁上，荡起了不少灰尘。
“下一个！”
轩辕破目光睥睨。
“我来！”
一个身型壮硕的学生拿着大刀，跳入了场中，因为不想轩辕破恢复体力，所以立刻展开了抢攻。
经过了上午柳慕白的招募，轩辕破现在名气大升，有一些学生是不服气，还有一些学生是想通过打败轩辕破，来证明自己比他更优秀，进而得到名师的看重，所以一天下来，找轩辕破私斗的人源源不断。
为了不被发现，大家躲到了偏僻的仓库区。
轩辕破无所谓，只要能战斗，他就会开心。
三十六招后，轩辕破银枪横扫，荡开了壮硕学生的大刀，用枪尾抽在了他的小腿上。
啪！
壮硕学生立刻跪在地上，看到银枪一闪，疾速扫来，他惊的大喊求饶：“我输了！”
唰！
银枪停在了壮硕学生的面门前，轩辕破嘴角一哂：“告诉你，我就算没体力了，收拾你也不成问题，好了，下一个。”
壮硕学生被点破了心思，面色有些难堪，而其他围观的学生看到轩辕破这幅模样，也都心生惧意，不敢挑战了。
“下一个！”
轩辕破又喊了一声，可是没人应答，他看了一眼天色，看到有些晚了，于是掏出一块麻布，小心的擦拭银枪。
“你们在干什么？”孙默皱眉：“谁允许你们私斗的？”
“有老师！”
不知道谁喊了一嗓子，然后学生便一哄而散，只剩下三位年轻的实习老师，秦奋的身影，赫然在列。
大家的目光触碰了一下，便移开了。
轩辕破擦拭完心爱的丈二银枪，给它套上枪囊后，便坐在了屋檐下，从背包里掏出一个馒头，啃了起来。
两位实习老师想上前搭话，可是又忐忑不自信，秦奋却是整理了衣衫后，走了过来，坐在了轩辕破旁边。
“你能让我成为天下第一枪吗？”
轩辕破开门见山，还是同样的问题。
“呵呵，你这个问题，换了亚圣来，也无法回答，想最终成为枪圣，需要太多因素了。”
秦奋没有怯场，像一个知心大哥哥似的和轩辕破闲谈了起来。
气氛很融洽。
那两个实习老师顿时紧张了起来，秦奋不会要成功吧？他们想要上前插话，可是秦奋立刻瞪了过来，凶悍的眼神，让他们下意识的驻足。
“老师！”
鹿芷若同样担心的扯了扯孙默的袖子。
孙默没有干扰，站在那里，凝视轩辕破。
十四岁，锻体境五重。
力量8，强悍。
智力5，以你的资质来说，有些低了。
敏捷8，如果对手以为你是力量型，绝对要吃大亏。
耐力9，跑不死的铁人。
意志5，这是你的短板。
……
潜力值，极高！
备注，或许是把心思都用在了战斗上，所以情商略低，性格上有些一根筋，不懂变通！
看看这恐怖的数值，看看这可怕的潜力值，这才是真正的天才，万中无一，而不是戚胜甲那种平庸者，满大街随便挑一个就是。
在这个以武力为尊的世界，轩辕破这种种子，是任何名师都渴望得到的弟子，只要教导有方，他必然可以大放异彩。
秦奋毕业于稷下学宫，无论智商还是情商都很高，不过几句话，就和轩辕破拉近了关系。
“这种愣头青，太好对付了。”
看着轩辕破笑了起来，秦奋得意。
“那你觉得我的枪术有什么不足？”
轩辕破求教。
“要遭！”
两位实习老师焦躁不安，可是又无可奈何，那感觉，就像眼睁睁看到一枚觊觎已久的仙桃被其他人摘走了。
要是打死秦奋还不用负责任的话，两个人早下手了。
“你的枪术非常棒，就照这个节奏练下去，多实战。”
秦奋微笑，在他眼中，那几个实习老师连对手都不配做。
轩辕破沉默，这不是他想要的答案。
“我好歹也是稷下学宫的毕业生，我会回母校，寻找一些枪法典籍，仔细钻研，并且向我的恩师求教，总之一句话，我一定不会浪费掉你在枪道一途上的才华！”
秦奋直视着轩辕破，语气诚恳。
“好无耻呀！”
两个实习老师满腔都是挫败感，名校毕业人脉广，就是了不起。
轩辕破迟疑，他情商再低，也知道跟着一位名校毕业的老师的好处。
“柳慕白是很强，但是也正因为如此，他将来的亲传弟子肯定少不了，用在你身上的心血和资源自然也不会多，而我保证，你将是我的第一弟子，我会重点培养你。”
这就是保证了。
看到轩辕破意动，秦奋嘴角情不自禁的溢出了一抹笑容，谁说实习老师招募不到天才的？我这就做给你们看！
柳慕白，我会证明，我不比你差！
就在秦奋准备再接再厉陈述利害关系时，孙默搭话了：“你的枪术有问题！”
唰！
轩辕破的目光立刻盯了过来，对于枪道，他极度痴迷：“我有什么问题？”
“哈，你也要争一下？”
秦奋嘴上保持着谦虚，可是心底根本瞧不起这个实习老师，好像是叫孙默？他要不是安心慧的未婚夫，二百一十多个实习老师中，自己都不会去记这种杂鱼的名字。
两个实习老师也是惊讶不已。
“不可以吗？”
孙默反问。
“不，请开始你的表演！”
秦奋表现的很大度。
第35章 第一位亲传弟子！
夕阳西下，映照着孙默的脸庞，鹿芷若咬着手指，担心地看着他，心中为他祈祷。
“你的性格有缺陷。”
孙默的眼前，浮现着轩辕破的各项数据。
“哈，你在说什么？”
秦奋嗤笑，果然是想蒙人。
“你修习的是燎原烈火枪法，枪势追求一往无前，不死不休！”
孙默没理会秦奋。
轩辕破眼神一亮，变得专注起来：“请继续！”
“他居然知道这个轩辕破的枪法？”
秦奋震惊，心脏猛地一跳，几乎蹦出喉咙。
老实说，他认不出来，不，孙默一定是偶然见过，一定是碰巧，他的见识不可能超过我这个稷下学宫的名校毕业生。
“枪术的极致，应该是人枪合一，而你的性格，太优柔寡断了。”
大师级的神之洞察术可以罗列出目标的优点、缺点，孙默整合过数据以后，自然就得出了这个结论。
轩辕破陷入了沉思。
看到轩辕破这幅模样，秦奋急了：“别听他瞎扯，你们这种十来岁的少年人，心性全都不稳，多经历一些事情，自然就会坚毅果断起来。”
“瞧，你现在就在犹豫中！”
孙默指出。
不等孙默说完，秦奋怒喝：“闭嘴，这是指导吗？这是诓骗诡辩。”
两个实习老师惊了，秦奋在众人的眼中，一直是温文尔雅，气定神闲，没想到也会露出这么疯狗的表情。
不过想想也是，换了是自己，看到到手的猎物要被抢走，脾气也好不到哪去。
“你说的不对，我不怕死，我的枪势非常强硬，是不死不休的。”
轩辕破摇头。
“怕死和性格不是一回事，是说你在日常生活中的为人处世，不应该犹豫不决。”
孙默解释：“你听说过一句话吗？”
“什么？”
轩辕破好奇。
“有时候，活下去比自杀更需要勇气！”
孙默唏嘘，想起了那个扛不住生活压力，用自杀来逃避现实的大学同学了。
轩辕破呆住了，一些往事从记忆的深处翻涌了起来，让他的神色变的落寞起来。
“轩辕破，他这些话都是忽悠，最终可以帮助你成长的，还是要靠教学能力，你问问他，有自信比过我吗？”
秦奋不淡定了。
鹿芷若攥紧了小拳头，紧张的直哆嗦。
孙默不再说话了，右手背在腰后，左手扶着木刀，神色平静的看着轩辕破，不管多么想要这个天才种子，但是老师的逼格不能丢。
像秦奋那样气急败坏的嚎叫，孙默不屑。
轩辕破看看孙默，再看看秦奋，然后笑了起来，低着头，摸索着枪囊上的花纹：“你说得对，我的性格确实优柔寡断。”
“轩辕破，你别听胡扯。”眼看着煮熟的鸭子要被一条野狗抢走，秦奋是真急了：“想要成为枪圣，除了才华，还要靠大量的资源，这些我都可以给你。”
秦奋开价了，诱之以利。
“老师，他动心了，你赶紧再说点什么呀！”
鹿芷若小声嘟囔。
孙默却是不说话，这种时候，沉默更有威力，而且他的心理战一直没停，他现在站的位置，可是他计算过的，正好背对着夕阳。
从轩辕破的角度看过来，橙红的晚霞和余晖落在孙默身上，会让他的气质更加突出。
市二中的老校长曾经说过，身为老师，气场很重要，要懂得利用环境营造气场，感染学生。
“不会吧？这个小子要选孙默？”
两个实习老师看的大气都不敢喘了，不过他们也承认，孙默那些话很有煽动性。
秦奋焦躁，眼睛通红，不过逻辑思维能力还在，重点是要让轩辕破明白，孙默的教学能力不行，于是他的目光落在了鹿芷若身上。
“你是他的亲传弟子吗？”
秦奋质问。
鹿芷若惊的往后一退，缩起了脖子，她的眼神开始四处游弋，想要找个地方躲起来。
“哈哈，被我赌中了，我就说嘛，就算是脑子不够使的学生也不会拜一个实习老师为师呀！”
秦奋心中大笑，秉承着‘趁他病要他命’的理念，继续质问。
“孙默，我看你对她很好，你不收她为徒，是自认实力不行，不想耽误她，还是她看不上你？”
这个问题，诛心的无以复加。
轩辕破看向了鹿芷若。
这个木瓜娘更慌了，怕耽误了孙默的好事，急的眼泪啪塔啪塔的往下掉。
“别怕！”孙默转身，走到鹿芷若面前，伸手揉了揉她的头：“就算招募不到轩辕破，我也不会怪你的，不用自责！”
“孙老师……”
听着孙默温柔的声音，鹿芷若就像躺在晒过阳光的被窝中一样，整个人都放松了下来，然后她咬了咬嘴唇，跪了下来。
“孙默老师，学生鹿芷若斗胆，请您收我为弟子！”
鹿芷若伏地磕头。
“什么？”
不止秦奋傻眼了，就连两个围观的实习老师也是震惊不已，这事态的发展真是出人意料呀，原本以为秦奋扭转了战局，没想到杀手锏反而要把他自己捅死了。
“芷若，你不用为了我，做到这种地步。”孙默俯身，拉住了鹿芷若的胳膊：“起来！”
“不，我是自愿的！”
鹿芷若依旧爬在地上，额头触碰草地，能嗅到灰尘的味道，是呀，外出求学这么久，自己怎么还想不明白？
父亲说自己是个废物，自己不远万里跋涉，拜见的那些名师更是连人都看不到，自己做过许多测试，也问过一些前辈，都证明了自己的资质非常差，可自己居然还奢望着拜入一位名师门下……
一路行来，孙默是对自己最好的人，给了自己桂花糕，给了自己梨花糖，给了自己热包子，还给了自己一个栖身之所……
自己以前拜师，那些人都会嫌弃自己的资质，而孙默呢，他首先担心的却是自己的心情。
可笑自己居然还等了这么久，其实早就该拜入他的门下了。
想到这里，鹿芷若直起腰，更用力的磕了一个头。
砰！
“请孙老师收下学生！”
鹿芷若诚意满满。
“你疯了？你不为你的未来考虑了？”
秦奋叫了起来，这叫什么事？
“你真的考虑好了？”
孙默语气郑重。
“是的！”
虽然只有两个字，可却是鹿芷若人生中，最认真的一次回答。
“那好，我收为你弟子！”
孙默笑了起来，他依旧记着鹿芷若那些糟糕的数据，可是有什么关系？既然成不了战斗大师，那就往其他方向发展呀，他一直相信只要用心去挖掘，任何学生都会有闪光点。
砰！砰！砰！
鹿芷若用力磕了三个头，然后站了起来，纯真的脸颊上，破涕为笑。
“哈哈！”
孙默抬手，擦掉了鹿芷若额头上的灰尘。
“老师！”
这一声老师，很甜，而且代表的意味也与之前不同了。
“嗯！”
孙默应声，突然之间，觉得肩膀上多了一份责任。
“你们……”
秦奋想说这是为了哄骗轩辕破演的一场戏，可是他不敢，因为在中土九州，‘拜师’是最不能作假的事情，一旦发现，会被放逐到黑暗大陆，永生没有赦免的可能。
“哈哈！”
轩辕破大笑一声，便扛着银枪，大步流星的走向了孙默。
“你疯了？”
秦奋伸手，想去拉住轩辕破，可是这种事情，怎么阻止的了？
“孙默老师在上，请受弟子一拜！”
一米八多的轩辕破魁梧强壮，跪地的时候，真的是推金山倒玉柱一般，额头砸在地上，都仿佛有金铁之声。
“你现在还有反悔的机会！”
孙默并没有得意，而是再三询问，如果学生日后后悔，还不如不败。
“我轩辕破说话、行事，皆不后悔！”
轩辕破想起了孙默对自己的点评，自己的确应该果断一点，既然已经做了，就不要后悔，于是再拜：“请老师成全！”
“好，我收为你弟子！”
孙默说完，轩辕破咚咚咚就是三个响头。
“你们……”
眼前的一幕，刺激的秦奋睚眦俱裂，恨不得立刻锤爆孙默的狗头，这种输法，他不服。
“我的天呀！”
两个实习老师吃惊的嘴巴大张，都能塞下一个拳头，轩辕破竟然拜孙默这种实习老师为师了？这也太不可思议了吧？
“师姐！”
轩辕破朝着鹿芷若笑了笑，一年多来，他一直被这些琐事烦恼，现在老师已拜，事情已成定局，他按照孙默的话，不再瞻前顾后，完全抛掉了这些。
就在忘却这些心思后，轩辕破立刻感觉身体都轻松了起来，数个月来位于瓶颈期的境界，竟然又有了突破的迹象。
轩辕破心头一动，搞不好，自己真的拜了一位有些才华的老师呢！
“我……我……”
鹿芷若顿时手无足措了，下意识的就往孙默身后一躲，自己竟然有被喊做师姐的一天？好奇妙的感觉呀！不过更多的还是恐慌和紧张，担心无法胜任这个身份，给师弟做出表率！
“好了，事情了告一段落，吃个饭，庆祝一下吧！”
孙默很开心，一下子收获两位亲传弟子，其中一位还是天才种子，这感觉简直不要太爽。
“我现在有些心得，要冥想一下！”
轩辕破告罪一声吼，盘膝坐了下来。
孙默没办法，总不能自己离开，于是只能等。
两个实习老师对望一眼，正不知道是不是上前说一句恭喜呢，一袭蓝袍的顾秀珣不期而至。
第36章 稀有怪被新手玩家抢走了啦！
顾秀珣这种大美女无论走到哪里，都是瞩目的焦点。
两个实习老师挺胸收腹，抖擞精神，就像发情的雄鸡为了争夺交配权，瞬间拿出了最完美的姿态。
“顾师！”
“顾师！”
两个实习老师迎了上去，争相打着招呼，就连气愤不已的秦奋也都深吸了几口气，平复胸中的烦躁和怒火。
顾秀珣矜持的点了点头，和众人一一打过招呼，即便是孙默，她都没有落下，给人的感觉极好。
“顾师是为轩辕破而来？”
秦奋知道自己没戏了，但是也不想让孙默这种杂鱼抢到轩辕破，现在看到顾秀珣来了，顿时计上心头。
“是的。”
顾秀珣表面平静，心底却是暗乐，看秦奋这个气愤的样子，肯定是没有成功，所以说，招募学生这种事情，不在于先后，而是实力。
“那你可来晚了，他已经拜师了。”
比较丑的那个实习老师趁机凑到了顾秀珣身边，大献殷勤，鼻端萦绕着从顾秀珣身上飘来的香气，让他很想用力嗅一口。
“啊？”
顾秀珣不淡定了，脸上的笑容敛去，盯向了秦奋，在她看来，其他三个都算不上威胁，这个稷下学宫的秦奋才是敌人。
“别看了，不是我！”
秦奋耸了耸肩膀。
“那是谁？”
顾秀珣先是看向了比较丑的实习老师，之后又转向了普通丑的实习老师，随即笑了起来：“我不喜欢这种玩笑！”
顾秀珣是有大志向的人，要帮助崇拜的安心慧校长重振中州学府，刚进学校，她就全身心的投入到了工作中。
到目前为止，已经小有斩获。
身为女老师，还是美女老师，顾秀珣天然便有很大的优势，她做助教带的那些学生，几乎全都被她的魅力所折服。
为了在招生大会上拿下十个天才学生，创下一个记录，顾秀珣早就做了很多准备，在今早发现轩辕破的时候，她就安排了五个学生跟踪他，要求每隔半小时汇报一次他的状况。
顾秀珣不急，因为任何学生拜师，都会很慎重，毕竟关系到将来，而她也有几个既定的目标要去招募，不能浪费时间。
像轩辕破这种被柳慕白看重的天才，肯定有很多老师来招募，顾秀珣不想和那些人争抢，那样太没格调了，所以直到傍晚老师少了才来。
顾秀珣计划过，这一天中，轩辕破肯定会接触很多老师，也会听很多指导、承诺、以及自荐，顾秀珣相信，自己接下来的表现，一定可以把那些老师比下去，让轩辕破有一个鲜明的对比，知道我顾秀珣才是最优秀的。
当然，轩辕破被围着吵了一整天，大脑肯定疲惫，那么思考问题的能力必然也会下降，这也会增加自己胜出的机会。
顾秀珣付出了这么多心血，结果刚见到轩辕破，还没发力，你们就告诉我这家伙被人招募走了？要不是要维护自身的形象，顾秀珣绝对会打破这两个实习老师的脑袋。
“我没开玩笑呀。”
比较丑担心惹恼顾秀珣，赶紧解释。
看着比较丑和普通丑像舔狗一样供着顾秀珣，担心惹到她生气，孙默很想笑，他凝视顾秀珣，一些数据浮现了出来。
‘备注，当疼痛刺激时，会产生轻微的兴奋感。’
上次果然没看错，顾秀珣果然是个抖M，也不知道这些人知道了，会是什么感觉？
“那他被谁招募了？你吗？”
顾秀珣这话里的语气，就有些冷冰冰了，心说要是你这种比较丑都能招募到轩辕破，那我就趴下来舔你的鞋子。
“是他！”
普通丑指了指孙默。
“嗯？”
顾秀珣转头，狐疑地向了孙默。
“没错。”秦奋添油加醋，把刚才发生的事情说了一遍，最后双手一摊：“我是没办法，我口才一般，说不过人家。”
“是呀，我觉得这种指导更像是诡辩。”
普通丑不想孙默在顾秀珣面前出风头，于是诋毁了一句。
“哄骗吧？”
比较丑这个说辞，就更加恶意了。
顾秀珣沉默，眼神不善的打量着孙默，预定的猎物被抢了，怎么可能不生气？不过更多的是一种无可奈何的郁闷。
原本以为竞争对手会是柳慕白、几位正式老师，甚至是带星的名师，可谁知道让孙默给得手了。
这就像磨刀霍霍准备和一群精英玩家抢稀有怪，结果稀有怪被一个新手玩家给杀掉了……
“凭什么是他？”
这一刻，一向保持着淑女风范的顾秀珣很想骂脏话，这种输法，她不服呀。
“对呀，凭什么是他？”
两个丑很认同，要是输给柳慕白，甚至是秦奋，他们都无所谓，可是输给孙默，感觉好不忿呀！
“那小子就是被忽悠瘸了，你如果出面的话，说不定还有挽回的可能。”秦奋摆出了痛心疾首的表情：“轩辕破资质不错，落在孙默手中，怕是要荒废掉了。”
顾秀珣看了看秦奋，跟着走到了孙默面前。
鹿芷若立刻紧张了起来，缩到了孙默背后。
顾秀珣什么都没说，脚尖点地，身体微微前倾，就像为了抢夺猎物对峙的猫科动物一般，盯着孙默的眼睛。
顾秀珣想把他看穿，她想起了之前在斗战堂遇到他的事情，难道这个家伙有点东西？
“你是想让我吻你吗？”
孙默开口。
“啊？”
两个丑惊呼，秦奋的嘴角更是猛的抽搐，想骂一句你是傻的吗？顾秀珣明明是想咬死你呀。
“呃！”
本来气势汹汹的顾秀珣，就像一个漏气的皮球，气势一下子泄掉了，尤其是看到孙默俯身前倾，似乎要亲下来，顾秀珣惊的连忙后退，拉开了距离。
“呵呵！”
孙默乐了，顾秀珣慌张的表情，还是有点小可爱的。
“你……”
顾秀珣知道自己被耍了，气的不打一处来，好多年来，还没吃过这种亏呢，不过经过孙默这么一闹，她的敌意也消散了不少。
“下次，你就不会有这么好的运气了。”
顾秀珣离开，优雅的步伐，白皙的脖颈，让她看上去像一只天鹅。
“终于走了。”
鹿芷若拍了拍胸脯，顾秀珣刚才的气势，好可怕。
“顾师……”
秦奋蹙眉，这不是他想要的结果。
顾秀珣懒得回头，想把自己当枪使？做梦呢！秦奋得不到轩辕破，就想让自己出手抢夺，即便最终不成功，也能给孙默添堵。
“我才不会中计呢！”
顾秀珣是有底线的人，抢别人的学生这种事情，她做不出来，而且她也有自己的考虑，等轩辕破跟孙默一段时间，知道他无法胜任老师的职位后，必然就想着离开了，到时候自己出手，成功率会更高。
“对，可以适时的找这个轩辕破谈谈心，聊聊日常生活，增加好感。”
顾秀珣的脑子里很快就制定了计划出来。
秦奋不想看孙默那张脸，甩袖离去，两个丑则是不约而同的循着顾秀珣的背影跟了上去，就算不能说话，多欣赏一会儿她的背影也是极好的。
咸鱼也要有梦想，说不定哪一天就能摸一把了呢！
四周终于安静了下来。
就像游戏中打到了好装备，总是忍不住拿出来欣赏一样，孙默激活神之洞察术，欣赏轩辕破的数据。
诶，比起刚才，意志竟然+1，变成了6。
‘备注，目标心境成长，意志自然提升。’
“这是我的功劳吗？”
孙默有些小激动。
“是的，这就是老师的作用，请再接再厉，将轩辕破培养成才。”
系统为孙默加油。
孙默长舒了一口气，虽然成功收轩辕破为徒，但是他也有些担心自己实力不济，浪费掉这枚种子，现在看到他的意志+1，孙默的信心也提升了不少。
叮！
“恭喜你，你终于收获了第一位亲传弟子，在名师之路上迈出了一大步，奖励神秘宝箱一个，预祝你在今后的教学生涯中，取得更大的名师成就。”
伴随着系统的提升声响起，一个氤氲着紫色光芒的大宝箱跳到了孙默眼前。
“吆，居然还有成就奖励？”
这真是意外之喜，大宝箱透着神秘而又瑰丽的气息，一看就和幸运宝箱那种妖艳贱货不同。
“要开箱吗？”
系统询问。
“肯定要开呀！”
孙默摸了摸木瓜娘的头，今天运气这么好，那肯定要趁着这股气势继续下去，说不定就开出极品了。
鹿芷若歪头，眨了眨大眼睛，不明所以的看着孙默，为什么突然要摸自己的头呢？不过她并不反感，反而有点小享受。
紫色的神秘宝箱应声而开，大量的雾气像绿皮火车喷射的蒸汽，向四周喷出，逐渐露出了箱中的真容。
一本泛着紫色光芒的书籍，静静地飘在空中，像一个待嫁的新娘，等着孙默去触碰。
“我好了！”
轩辕破跳了起来，用力捶了一下胸口，感觉状态超赞呀，恨不得立刻打上一架，不行，不能等了。
“孙老师，你们去吃饭吧，我去打架！”
轩辕破拎起枪囊，根本不给孙默说话的机会就跳上了仓库的房顶，跑得没影了。
第37章 凭什么是他？
秦奋没能招募到轩辕破，这是耻辱，他自然不会到处乱说，但是普通丑和比较丑两个人却没有这种顾虑，更何况孙默折服轩辕破的过程实在让人咋舌，而且这结果也像癞蛤蟆吃到了天鹅肉，简直太让人意外，所以他们回到宿舍后就迫不及待地把这件事告知了室友，然后消息越传越广。
招生大会的第二天到来了，学校中依旧人山人海。
坐在食堂中，张生搅拌着眼前的稀粥，表情晦暗，他昨天几乎跑断腿，说的话太多，嗓子都要哑了，可是一个学生都没有招募到。
“别郁闷了，实习老师想招募学生，就是这么难，我昨天被拒绝了二十多次呢。”
袁丰咬了口包子，只能化悲愤为食欲。
张生都懒得搭理袁丰，心说你这种杂鱼也有脸和我比？不过想到自己也被拒绝了三十多次，他的脸色就更难看了。
“全是蠢材，你们根本不知道自己错过了什么？”
张生觉得那些拒绝他的学生真是有眼无珠。
鲁迪扒拉着米粥，他喝完了还要赶紧去熬猪脚呢，他知道自己有几斤几两重，所以压根没想过招募学生。
“只要把周老师伺候好了，让他多给我写几句好听的评语，我留校的资格就稳了。”
鲁迪要求不高，先留校，然后慢慢地往上爬。
“你们听说了吗？孙默把轩辕破骗到手了！”
“假的吧？轩辕破连柳慕白都看不上，能跟孙默？”
“孙默不是去后勤处吗？他有资格收徒？”
隔壁桌的实习老师们，一边吃饭，一边议论。
袁丰好奇，凑了过去，听了几句，就震惊不已：“你们在开玩笑吗？这是从哪儿传出来的消息？孙默那种人，能招募到轩辕破？”
“有人亲眼见了，而且当时秦奋和顾秀珣还在场呢……”
不等这个实习老师说完，就听到砰的一声，吓了他一大跳，转头，看到是张生把筷子拍在了桌子上。
“放屁！”张生怒喝：“那个孙默凭什么？”
“对呀，如果顾秀珣和秦奋在场，那轩辕破更不可能选孙默了呀？”袁丰坐了回来，继续吃早餐：“别乱传了，肯定是孙默为了扩大他的名声，方便招募学生，故意找人散播的流言。”
听到袁丰这么说，实习老师们也开始报以怀疑态度，毕竟孙默招募轩辕破的可能性，根本就是零。
“原来如此！”
正在生气的张生，恍然大悟，我就说嘛，我做不到的事情，那个孙默也没可能做到！
……
教学楼，办公室。
这几天不用上课，但是正式老师们也没有闲着，先不说他们也在挑选学生，等到招生大会结束，就要正式上课了，教案之类的资料都要提前准备好。
周琳推门而入，未语先笑：“诸位老师，有没有收获呀？”
“是小琳助理呀。”有些发福的周山逸老师拍着肚皮，当即接茬：“怎么？来替安校长打探消息？”
“我也很关心的好么！”
周琳故作生气的翻了一个白眼，周老师没有恼怒，反而倍觉享受，毕竟漂亮的女人无论做什么，都可以被容忍。
“学校不是收集了那些优秀学生的资料发给我们了吗？我转了一圈，看到好几个，也小有斩获。”
头发梳的一丝不苟的姜永年老师端起茶杯，喝了一口，神色怡然自得，他刚到而立之年，所以争强好胜的心思不淡。
老师的教学能力强不强，可不是自己嘴上说的，而是看成绩，何为成绩？能不能教出优秀的学生！而第一步，便是招募学生。
虽然校方没有奖励，但是每一年的招生大会，老师们都会暗地里你争我夺，争抢那些优秀的生源。
“哦，那倒是要恭喜姜老师了。”
周琳道贺。
“说起来，眼光那么高的柳慕白也看上了一个叫轩辕破少年，结果你猜怎么着？”
姜永年抚摸着茶杯，眉宇间满是笑意。
“怎么了？”
周琳捧哏。
“人家拒绝了。”
姜永年虽然是一星名师，但是他知道还没有拿到‘一星名师头衔’的柳慕白是非常强劲的一位竞争对手，因此看到他吃瘪非常爽。
“现在的少年们，心气太高了，只有碰壁了，才知道自己失去了多么珍贵的机会！”
廉正很看重柳慕白，所以对轩辕破很恼火。
“是某位带星的名师出手了吗？”
周琳并不意外，老师们对柳慕白的评价很高，就连安心慧也对他寄予厚望，可是学生不知道呀。
“不是。”
姜永年卖起了关子：“你猜？”
“难道是在座的某位老师？”
周琳扫视，心中想着好听的话，准备恭维。
“也不是。”
姜永年摇头。
周琳沉默了，脸色凝重了起来，她的智商和情商不差，既然姜永年连续否定，那就说明得到那个轩辕破的老师，肯定很特别，然后她灵光一现。
“难道是顾秀珣？”
是了，只有实习老师得到一位天才，才会让人意外。
“再猜！”姜永年呵呵一笑：“顺便说一句，也不是那三个九大名校的毕业生。”
周琳的黛眉皱了起来，那些实习老师的资料，是自己经手的，都背过了，没有特别出众的人呀？
“猜什么猜？是孙默！”
廉正不满，姜永年说这些，就是为了奚落柳慕白，潜台词告诉大家，柳慕白被一个实习老师比下去了。
“谁？”
周琳就像遇到敌人的斗鸡，瞬间竖起了脖子。
“孙默呀。”姜永年添油加醋，把听来的消息说了出来：“不过这小子好有心机，居然知道耍这种词语把戏。”
办公室的老师们没说话，但是意见大多差不多，觉得孙默完全是用语言攻心，才骗到了轩辕破这种不谙世事的少年人。
“我觉得，孙默是安校长的未婚夫这个身份，起的作用更大。”
廉正认为孙默在狐假虎威，把这个身份抬出来，别说学生，不知内情的成年人都会被唬住。
“不管结果如何，轩辕破这个苗子，怕是要废了。”
姜永年感慨，要是给自己调教一番，青云榜上，必然有他的一席之位。
周琳又和大家聊了一会儿，便出来了，随即直奔校长室。
“怎么了？”
安心慧听到周琳脚步声急促，以为出了大事。
“轩辕破拜孙默为师了。”周琳语速极快的把刚才听来的消息说了出来：“趁现在还不晚，您赶紧让孙默让出轩辕破，交给柳慕白。”
“先冷静一下！”
安心慧把水杯递给周琳。
“我还怎么冷静？再这么下去，那个轩辕破就废了。”
周琳很急，对于现在的中州学府来说，任何一个好苗子都不能浪费，只有教出了优秀的学生，才有资本重回九大豪门名校之列。
有夏风吹进来，拂起了安心慧的发丝。
“大小姐，那小子肯定打着你未婚夫的身份招摇撞骗呢，必须警告他，不然还不知道多少好苗子被他耽误了呢！”
周琳愤愤不平。
“不会的！”安心慧摇头，一些遥远的记忆，浮上了心头：“孙默不是那种人！”
“我的大小姐呀，人心是会变的，你总是把别人看的这么好。”
周琳郁闷。
“我相信孙默。”
安心慧坚持。
“好吧，就算孙默没用你未婚夫的名义骗人，只是耍心机招募到了轩辕破，以后怎么办？他一个松阳学院的毕业生，能教的了轩辕破？”
周琳嗤之以鼻：“我打听过了，这个少年可是柳慕白看重的，连几位名师对他关注有加，肯定是一个天才，结果被孙默抢走了，这叫什么事？”
安心慧继续伏案工作。
“大小姐，你快想想办法呀，就算是顾秀珣和秦奋得到了轩辕破也行呀，孙默？凭什么是他？”
周琳不爽，就像看到美丽的新娘被一个又臭又脏的隔壁老王给睡了，想想都觉得恶心。
“凭什么不能是他？”
安心慧突然反问。
“因为……”
周琳当然有大一堆理由，只是不等陈述，就被安心慧打断了。
“可以了，去工作。”
安心慧的语气严厉了。
虽然大小姐平日里待人极好，但是一旦生气，很有威严感，周琳不敢忤逆安心慧，撇了撇嘴角，不情不愿的离开了。
安心慧重新伏案工作，可是心头却多了一丝杂念，于是放下笔，走到了窗边，俯瞰着校园。
“小默默，你帮不上我没关系，但是我希望你能证明自己，不要被那些人小瞧。”
安心慧抚摸着雕花的窗棂，看着校园中的一草一木，似乎又看到了那个像一条小尾巴似的总是跟在自己屁股后面‘姐姐姐姐’乱喊的小男孩，于是她的嘴角，情不自禁的溢出了一抹笑容。
这个校园，有着自己美好的童年，自己一定要捍卫她，想要摘牌除名？除非从自己的尸体上踏过去！
……
孙默坐在食堂的角落，一边喝粥，一边欣赏漂浮在眼前的书籍，它氤氲着紫色的光芒，瑰丽又神秘。
“系统，再说一遍！”
孙默要求。
“恭喜你，入门级‘今古遍照，恒沙无迹’获得，功法品质，神技！”
第38章 今古遍照，恒沙无迹
系统的声音平淡无波，但是落在孙默耳朵，却犹如天籁之音。
神技？顾名思义，不就是只有神才掌握的技能么？只看字面意思，三岁小孩也知道这宝箱开出来的功法有多么厉害了。
“系统，再说一遍！”
孙默要求。
“你还有完没完？”系统不爽了：“这都是第三十二遍了！”
“抱歉，我无法克制我激动的内心！”
孙默从小到大，作为一名连安慰奖都没有中过的非酋，竟然抽到了神技，这一刻，他怎能不泪流满面？要不是没有电脑，他早啤酒花生米走起，通宵三晚玩游戏大肆庆祝了。
不得不说，豪乳就是可以提升幸运值，尤其是这个宝箱还是因为鹿芷若拜师后奖励的。
孙默决定，以后对这个害羞怕生的木瓜娘好一点。
“今古遍照，恒沙无迹，听听这名字，多么诗意，多么霸气，简直让人爱死了。”
孙默感觉嘴里的米粥都香甜了不少。
“你给我适可而止一点呀！”
系统都受不了了。
“大乾坤无相神功是圣级绝品，这个是神技，哪个更厉害？”
孙默好奇，图书馆的资料上记载，在中土九州，功法最好，也就是圣级绝品，而且数量极少。
“这还用问？大乾坤无相神功，会的人，至少有五人，而今古遍照、恒沙无迹，只有你一人独享。”
系统说这话的时候，语气中满是骄傲。
“明白了！”孙默很满意这个答案：“好了，系统，你跪安吧！”
“你……”
系统要是活的，绝对被气死了。
孙默丢下勺子，专心的研究这门功法。
‘古今月光照耀，万物无所遁形，哪怕是恒河中渺小的砂砾，也都会纤毫毕现，有迹可寻。’
这是功法介绍，口气极大，而它所描述威能，也非常霸道强大。
当宿主使用这门功法打中目标后，会将目标所学的功法从脑袋中轰出来，形成一纸书页。
打的越多，轰出的书页越多，最后可以汇聚成一本书，记录着完整详尽的功法，供宿主随便阅览。
等这门功法的熟练度提升后，还可以将目标对这门功法的经验和感悟打出来，等到最顶级，会将目标一生所学，全部打出来，形成书籍。
这意味着什么？
这意味着别人独有的绝学绝技，对孙默来说完全没有任何秘密可言，只要打中对方，就可以看到了。
这个世界上什么最珍贵？
不是黄金珠宝，也不是王权自由，而是知识，知识就是一切，只有知识是不朽的。
中土九州，以武为尊，而‘武’强大靠的是什么？功法！
有了‘今古遍照，恒沙无迹’，孙默什么功法得不到？
“不能得意！不能得意！”
孙默嘀咕，警告自己要低调，虽然功法很强，但也要看使用方法，要是直接去挑战圣人，被人家直接打死了，就算轰出对方独有的绝技功法又有何用？
孙默玩游戏的时候，总是秉承着一句话，没有最强的职业，只有最强的玩家，就算是神技，落在不同的玩家手中，发挥的效果也不一样，反正是不能不管不顾摁着Q一顿大招连放。
‘今古遍照，恒沙无迹，熟练度，入门级，每一招命中目标轰出的书页上，记载的内容较少，也有可能是不同的功法。’
“开心！”
孙默决定加个蛋。
入门级怎么了？慢慢来，小荷包总会长成大奶牛，青涩小娘也终有一天变成典雅丽人。
鹿芷若坐在旁边，小口小口的喝着粥，不时的偷瞄老师一眼，老师今天的心情似乎很好呀！
吃过早餐，孙默继续在校园中巡游，经过昨天的观察，他发现潜力值极高的学生相当于极度稀有的宠物小精灵，别说抓，碰都碰不到一、两只，即便是潜力值为高的学生，也不多见。
“所以还是放低目标吧！”
孙默决定务实一些。
……
李子柒看到中州学府大门的时候，停了下来，整了整身上的粉色长裙，又确认了淡妆没有化掉，这才走了进去。
“都怪姑父，非要给我介绍什么名师，害我昨天没有来，孙默不会已经招募到学生了吧？”
看着校园中那些稚嫩的脸庞，李子柒有点小担忧，自己可是要做孙默第一个弟子的，不过很快她又放心了下来。
“李子柒，不要自己吓自己啦，孙默是实习老师，哪个学生会做他的亲传弟子呀？如果不出意外，孙默此时恐怕已经连续被拒绝，受到打击很失落了吧？哼哼，就让我李子柒来拯救你吧！”
想到这里，李子柒不由得加快了脚步，一边寻找着孙默的身影，脑海中又不由得浮现起了那天在云庭湖畔被他救上来的记忆。
“心若放晴，何惧风雨，孙默说得真好呢！”
李子柒呢喃。
校门旁边的树荫下，蹲着着十几波学生，他们都是得到了老师的命令，在这里蹲点守人的，要是看到了老师指定的目标，要立刻去汇报。
当李子柒踏进校门的时候，众人呆滞了片刻，跟着便骚动了起来。
“我没看错吧？那个是李子柒？”
一个一般丑的学生目光追逐着李子柒，表情惊诧，而其他的学生们已经开始翻看手中老师给的资料本了。
没有意外，第一页第一人，就是李子柒，而且其他人画的都是头像，而李子柒竟然是全身像。
“李子柒怎么会来这里？就算不去九大名校，也至少是万道学院吧？”
一个比较丑的学生想不明白。
“或许是来玩耍看热闹的？”
一个一般丑猜测，说完，就看到其他学生立刻跑开了，他也不敢怠慢，赶紧去汇报姜老师。
尽管老师没有指定过李子柒，但是这种学生既然来了学校，就一定要立刻汇报上去，不然耽误了老师收徒，绝对要挨训的。
李子柒逛了没多久，一位中年老师就迎了上来，毛遂自荐，不过交谈了几句，便失望而归。
“看，这种当了十几年老师的老家伙都没戏，咱们就更不可能了。”
袁丰有点紧张，有点胆怯。
“那你就别跟着我！”
张生皱眉，视线一直盯着李子柒，他现在满脑子想的都是怎么才能折服李子柒，让她拜自己为师。
像李子柒这种身份的女孩，他这辈子都没接触的可能，现在偶然遇到了，就一定要抓住机会。
“要不……要不告诉鲁迪一声？”
袁丰提议。
“告诉他有什么用？”
张生嗤之以鼻。
袁丰呆了呆，忍不住露出了嘲弄的笑容，也是，鲁迪来干什么？送卤猪脚吗？李子柒肯定不会像周老师一样，被他几块卤肉就哄得开心。
渐渐地，张生发现不少老师闻讯而来，有的大胆，直接上去自荐，还有一些没什么自信，就跟在后面，也不离开。
“竞争对手不少呀！”
张生打量四周，计算着自己的成功率，当看到秦奋出马的时候，他的心脏瞬间蹦到了嗓子眼。
没办法，稷下学宫四个字，太有含金量了。
树荫斑驳，落在了两个人身上。
大概也就是十多秒的时间，李子柒委婉的拒绝，秦奋站在原地，脸色难堪。
“哎，这么短的时间，恐怕自我介绍都没做完呢。”
鲁迪叹气，看来稷下学宫毕业生的名头也不管用呀。
“瞧，他还不死心，又追上去了。”
看到秦奋吃瘪，张生大乐。
秦奋的第二次自荐，自然是没有结果的，李子柒倒也不恼，依旧很有礼貌的拒绝。
这一幕，让不少迟疑不定的老师更加不自信了。
上午的阳光，逐渐变得强烈起来。
又跟了片刻，张生开始整理头发，捋顺了衣领，之后又把长袍上的每一个褶皱都细心的抚平。
“张生，加油，你是最棒的！”
张生露出一个精心练习过的笑容后，加快脚步，追向了李子柒，他要出手了，不然等会儿名师们来了，自己连自荐的机会说不定都没有了。
袁丰愣了愣，赶紧追了上去，哪怕知道自己没机会，也可以混个脸熟呀，毕竟李子柒这种地位的人，他还没接触过。
“你好，李同学，我是张生，松阳学院的毕业生。”
张生并没有当面阻拦李子柒，而是跟在了旁边，顺势打招呼，他耍了一个小花招，没说自己是实习老师，不然直接被拒。
“我是袁丰！”
袁丰挤出了一个灿烂的笑容。
“你们好！”
李子柒没有停下脚步。
“李同学是来参观的吗？”
张生没有开门见山的自荐，而是准备从闲谈入手，先营造一个良好的谈话氛围。
我这邻家大哥哥一般温柔的嗓音，应该加不少印象分吧？
张生有点小得意。
“嗯！”
李子柒四下观望着，突然眼睛一亮，朝着不远处的花坛跑了过去：“孙老师！”
“孙什么？”
张生傻眼，他准备了十几个备案，可以根据李子柒的不同回答，做到针对性的回复，保证不会冷场，可是女孩一句孙老师，直接把他弄懵了。
“好惨，连谈话的机会都没有！”
看到张生吃瘪，袁丰心头还是有些暗爽的，只是他的目光随着李子柒的身影看过去后，不爽就变成了惊愕。
孙默和一个穿着青衣的小娘，正坐在花坛边。
“不会吧？她难道是在喊孙默？”
袁丰嘀咕完，又摇了摇头，自己想什么呢，孙默这种人怎么可能认识李子柒？
“你开什么玩笑呢？”
张生抱怨，只是心头却涌起了不好的预感，因为李子柒跑的这个方向，正是奔着孙默去的，不止如此，她又喊了一声。
“孙老师，你好吖！”
李子柒的声音不大，却在这个明媚夏日的上午，撞进了那些跟在后面的老师们的耳朵中，让他们震撼莫名。
第39章 我来拜您为师了！
正在和鹿芷若说话的孙默听到喊声，转头便看到李子柒跑了过来。
女孩今天穿了粉色系的长裙，黑色的秀发同样用一条粉色的丝带系着，奔跑中，像马尾一样跃动，满是青春和活力的色彩。
看到陌生人小跑过来，鹿芷若立刻闭上嘴巴，胆怯的缩向了孙默背后。
“咦？有个女学生？她是谁？和孙默是什么关系？”
李子柒的眼睛瞄向了鹿芷若纤细的手指，不知道为什么，看到她抓着孙默的衣服，突然有点小不爽。
“孙老师，她是……啊!”
李子柒刚想询问，结果因为目光走神，没注意到路边的台阶，左脚踢了上去，整个人顿时失去平衡，摔向了地面。
“完了！”
李子柒闭眼，觉得这次怕是要摔破相了，好在孙默眼疾手快，拉住了她的胳膊。
“小心点！”
孙默把李子柒扶了起来，不由的凝视她，一行行数据立刻跳了出来。
潜力值，极高！
备注，运动能力极差。
……
孙默直接无视了那条备注，身为天才，有一些短板，很正常。
“鞋，鞋不合脚！”
李子柒找了一个借口，掩饰运动神经差劲的事实，同时又赶紧岔开话题：“怎么样？我喊你孙老师的时候，有没有激动了一下吖？”
孙默摇头。
“哼！”李子柒撇嘴，看向了鹿芷若：“她是谁呀？你准备收她做亲传弟子吗？资质如何呀？”
不等孙默回答，张生和袁丰已经走了过来。
“吆，孙默！”
张生打了个招呼，神态亲切，至少在外人面前，他收起了自己对待其他杂鱼老师时的高傲。
袁丰点了点头，然后忍不住瞟向了鹿芷若的胸部，没办法，太大了，想不看都不行。
“孙默，你猜我给你带了什么？”
李子柒直呼名字，因为她想多叫几次，毕竟以后就没机会了。
“呵呵，我果然是听错了！”
听到这个称呼，张生松了一口气，没问题，自己还有机会，于是挤出了一个最具亲和力的笑容：“李同学和孙默认识吗？”
“嗯？”
孙默好奇，看向了李子柒跨在腰间的小牛皮挎包。
“是学生的资料啦！”
李子柒掏出一个厚厚的本子，递给了孙默：“有了它，你就可以不用浪费时间，有针对性的招募学生了。”
袁丰看向了资料本，吞了一口口水，下意识想伸手拿过来看下，他也被人推销过这个，只是太贵了，没舍得买。
“啧，这个资料本可贵了，李同学多少钱买的呀？”
张生试图插话：“孙默你要记住李同学的一片心意呀！”
“快打开看看，我觉得不错的学生，都用红笔标注了！”
李子柒很自然地凑到了孙默身边，帮他翻开一页，指着一个学生自顾自的介绍了起来。
“花了多少钱？我给你。”
孙默蹙眉，他从来不沾学生的便宜，所以准备把钱给她。
“哎呀，没多少钱啦！”
李子柒毫不在意。
“我想起来了，应该是一千两银子那种吧？”
张生继续插话，可是李子柒的余光都没有往他身上扫一下，这让他气的吐血之余，也有挥之不去的尴尬。
这两个人的谈话，自己根本融不进去，问了多少钱？李子柒就当没听见，可孙默一问，她立刻搭腔。
你能不能不要这么双标对待呀？我比这个家伙也不差的吧？
袁丰站在旁边都觉得尴尬，张生一向自傲，瞧不起这个，看不起那个，结果现直接被无视。
说实话，要是平时遭遇这些，袁丰早走了，他才不会热脸贴冷屁股呢，可是面对李子柒，他不舍得离开，哪怕是冷屁股，都想贴一下。
不过孙默真是好运呢，居然有女孩送他价值一千两银子的资料本。
袁丰看向了李子柒，她清纯可爱，双眸灵动，瓜子脸上写满了俏丽的风情，突然之间，一股巨大的羡慕嫉妒恨便宛若海潮一般淹没了袁丰。
“凭什么是孙默呀？”
袁丰气不过。
鹿芷若个子不高，所以踮起脚尖，一手抓着孙默的胳膊，伸着头好奇的张望资料本上的信息。
“孙默，她是谁呀？”
李子柒看到鹿芷若的胸部挤压在了孙默的胳膊上，都把青衣挤出了一团夸张的弧度，哼，她肯定是故意的。
“我的学生！”
孙默随口一说，可是李子柒的笑脸却瞬间僵住了，小拳头直接攥了个死紧，心中瞬间塞满了懊恼。
呜呜呜，都怪姑父，非要拉着我见那个名师，耽误了一天时间，这下好了，第一亲传弟子的身份没了。
不行，我不能放弃。
李子柒咬了咬牙，给自己打气，跟着笑了起来：“哦？那要恭喜孙老师了，喂，你拜师了吗？”
后半句，自然是和鹿芷若说的。
鹿芷若吓了一跳，她感觉到了一股莫名的敌意，立刻像小奶猫一样，缩到了孙默身后，用他的身体隔开了李子柒。
“拜……拜了！”
鹿芷若结巴。
“拜师可不是嘴巴上说的哦，要准备拜师礼，要选择好日子！”
李子柒看鹿芷若这身衣服，就知道她绝对没有钱，肯定只是磕了三个头了事，所以她故意把仪式说的很慎重，这样自己就有机会夺回第一学生的位子了。
“李子柒，你真是个天才！”
李子柒眉开眼笑，这计划，完美。
“我对这些仪式不是很看重，学生有心就可以了。”
孙默最讨厌繁文缛节。
“那不行，拜师可不是儿戏。”
李子柒坚持。
“完了！完了！”
张生心痛的无法呼吸，自己果然没想多，李子柒就是准备拜孙默为师的，而且看她争夺第一弟子的头衔，早就有预谋了。
袁丰看看孙默，又看看鹿芷若，满脸震惊，脑子里回响的全是这个大胸小娘那句‘拜了’。
“你怎么就拜了呢？该死的，孙默竟然有学生了？你是被骗了吧？对，你一定是被骗了吧？”
袁丰下意识的喊了出来。
唰！
李子柒不悦的目光，盯在了袁丰身上，正想呵斥他，可是话到嘴边，又忍住了，对，可以借助这个家伙，让这个大胸女退让呀。
鹿芷若被吓到了，赶紧解释：“没有，孙老师没有骗我，是我自愿的。”
“你不要相信他，他是有前科的。”
袁丰看到李子柒没反应，胆子立刻大了起来。
‘我的学生’？
袁丰呢喃了一句，感觉孙默说这四个字的时候，好酷呀，自己也好想有机会说出来。
“喂！”
孙默不爽了，左手放在了木刀柄上。
“怎么？被袁丰说的恼羞成怒，想打人了？”
张生也开口了，趁孙默病，要他命。
“谁要打人呀？”
突然响起了的清丽嗓音，打断了张生的话，他转头，看到顾秀珣来了，身旁还有柳慕白，他的脸色立刻变得凝重了。
这下招募到李子柒的机会更加渺茫了。
“顾……顾师。”
嗅着顾秀珣身上传来的淡淡的香味，袁丰话都说不利索了，这可是自己第一次和她距离这么近。
“你好，李子柒同学，我是柳慕白，相信你听过我的名字了。”
柳慕白根本没有和他其他人打招呼，直接和李子柒说话，态度傲慢至极，可是张生和袁丰却不敢有怨言，还在尽力挤出一个笑容，担心得罪了他。
要是在以往，李子柒自然是无所谓的，可是看到孙默被柳慕白如此对待，她有些不爽，于是开口也没留情面：“抱歉，我没听过。”
看到柳慕白被怼，张生和袁丰差点笑出声，但是不敢，倒是鹿芷若没心没肺的笑了起来。
“嘻嘻！”
鹿芷若笑完，才后知后觉的发现气氛不对，又赶紧脖子一缩，躲回到孙默身后。
“李同学，我是顾秀珣，万道学院今年的首席毕业生！”
顾秀珣打招呼，自信而有魅力。
“其实还是个抖M！”
孙默在心底帮顾秀珣补充了一句，话说真是没想到，大方得体看上去强势的顾秀珣竟然有这么一面。
“顾师，你要和我争吗？”
柳慕白侧头，狭长的眼角，透着一股锐利。
“不敢，我只是碰巧路过，凑个热闹。”
顾秀珣知道，李子柒这种学生，轮不到自己下手的，不知道多少名师等着招募她呢。
她过来，其实就是想看柳慕白被拒吃瘪的。
当然，这点儿心思肯定不会告诉别人。
“李子柒同学，那允许我做一下自我介绍？”
要是平时，骄傲的柳慕白被怼了，肯定掉头就走，但是今次不行，如果招募到李子柒，对他未来的人生影响太大了，所以哪怕心中不爽，也要忍。
人生的旅途上，哪有一帆风顺的，这可能就是上天对我的考验！
想通这点后，柳慕白的心态就像沐浴在春日的阳光下，好了不少。
“不必了，我知道你的来意，只是我已经有了中意的老师。”
李子柒拒绝，最近总是在应付各种各样的老师，她已经很烦了。
柳慕白满肚子的措辞，都被堵在了喉咙里，更何况还是如此直白的拒绝，让他的脸色瞬间青红不定。
说好的阳光呢？柳慕白感觉转瞬就被倾盆大雨浇成了落水狗。
第40章 给孙老师道歉！
场面一度非常尴尬！
柳慕白自从登上青云榜，成为瞩目的天才，再到后来以第三名的成绩从黑白学宫毕业，成为一位准名师，享受的全都是赞誉，何曾被如此的对待过。
一时间，柳慕白心中充满了怒火，要说自己技不如人也就算了，可明明自己连才华都还没有展示呢。
“冒昧问一句，你们谁是李同学的老师？”
柳慕白扫视三人。
张生和袁丰哪敢得罪柳慕白，看到他目光如火，仿佛烙铁一样，能把皮肤都烫红，他们惊的连忙澄清。
“不是我！”
“也不是我！”
两个人急迫的模样，就差把裤子脱了证明他们的清白了。
柳慕白的视线落在了孙默身上。
“那就是我咯？”
孙默的情商一般，但是都到了这个程度，他要是没察觉到李子柒的意图那也太蠢了。
“你是得了便宜还卖乖吧？你绝对是得了便宜还卖乖吧？该死的，好像打烂你那张脸呀！”
张生心中仿佛有一头愤怒的公牛在咆哮。
“孙老师，我在云庭湖畔被你救起的那一刻，就已经是你的弟子了。”
李子柒解释。
事实当然不是这样的，
李子柒最近生活上，有诸多烦心事，尤其是父亲费尽心力和珍宝为她找了一位亚圣为师，结果因为运动能力极差，被拒绝了。
这让她很是自责和自卑，觉得辜负了父亲，便跑去了云庭湖散心。
因为误以为孙默跳湖自杀，李子柒下水救人不成反被救，对孙默便有了几分感激，不过让她好感大生的还是孙默那句‘心若放晴，何惧风雨’，让她在不顺的人生中，一下子就看到了光明。
当时，李子柒其实有了一点拜师的念头，直到看到戚胜甲在孙默的调教下，以一个废渣的身份竟然进入了斗战堂，她才坚定了这个想法。
当然，这些话，李子柒是绝对不会告诉任何人的，她一口咬定自己就是那天初见孙默后，便拜了师的，不然第一亲传弟子的身份就飞走了。
想到这里，李子柒又忍不住看向了鹿芷若，哼，胸大了不起呀？大师姐的位子一定是我的。
“有吗？”
孙默剑眉轻蹙，并不足以夹死一只海蟹。
“对呀，我还在你的手腕上绑了一条丝巾，对，那就是信物！”
李子柒信誓旦旦，其实那条丝巾只是在表达谢意，顺便留言。
当时她落水，身上值钱的东西都掉光了，除了一个泡的发涨的香囊，就剩下一条丝巾，没得选，肯定是给丝巾了。
孙默注视着李子柒，尽管系统发布了任务，在半个月内，让李子柒衷心拜自己为师，现在任务应该是完成了，可是孙默依旧想问一句，为什么是我？哪怕因此惹恼李子柒也在所不惜。
不过周围人太多，孙默不想让顾秀珣这些人觉得李子柒是在倒贴自己，所以忍不住了没问。
“李子柒同学，你可能是弄错了，这位孙默和我同住一个宿舍，他的水准，我知道，他连实习老师都没当上，只能在后勤处工作。”
此时的张生，嫉妒几乎让他爆炸，他宁可给柳慕白帮腔，也不愿孙默得手。
“对，他的人品也有问题，他还找了学生当托儿，大肆刷名气，你一定是被他骗了。”
袁丰也反应了归来，帮助柳慕白说话，不管成不成，他肯定要记住自己这个人情的。
这么好的卖人情的机会，可要抓住了。
听到‘找托儿’三个字，张生的眼皮跳了跳，不过他也是有心机的，立刻把矛头指向了鹿芷若。
“这位同学，你为什么会做他的学生？”
在张生看来，孙默没有实力，肯定是靠着欺骗之类的手段才让这个胆小的女孩就范的，只要她说出过程，孙默的丑陋行径必然瞒不过大家的眼睛。
“不错，你不要怕，大胆说！”
袁丰鼓励。
咻！
被众人盯着，鹿芷若像一只受惊的兔子似的猛的缩到了孙默背后，不过她立刻又露出了头，大着胆子喊了一句：“孙老师是好人！”
“你一定是被骗了。”
袁丰痛心疾首。
“闭嘴！”李子柒听不下去了，气的钢板一样的胸膛发抖：“道歉！”
“啊？”
袁丰吓了一跳。
“给我向孙老师道歉！”
李子柒盯着袁丰，很是厌恶，对方的话已经不只是评论教学能力了，而是质疑孙默的道德人品，这要是传出去，会毁了他。
“我……”
袁丰结巴了，尤其是想到李子柒的身份，突然间后悔多嘴多舌了。
“道歉！”
李子柒坚持。
被李子柒那双黑白分明的大眼睛盯着，袁丰终究是扛不住这股压力，低下了头：“对……对不起！”
“还有你！”
李子柒盯向了张生。
“我是在帮你！”
张生狡辩，一脸痛惜的看着李子柒，仿佛在看一只迷途的羔羊。
“你凭什么帮我？”
李子柒反问。
“道歉吧，你们这种说法，对于一位老师的伤害太大！”
顾秀珣开口了，如果连老师都无法做到表率，还如何让学生去效仿崇拜？争夺学生没问题，但是用这种手段就显得很下作了。
张生脸色难看至极，很想一走了之，但是他不敢，李子柒要是把这件事捅到学校高层去，自己铁定要滚蛋的。
“为什么她要维护孙默呀？”
张生心中狂吼，然后低下了头，“对不起！”
这三个字，犹如荆棘一般，刺穿了张生的骄傲，自己居然向一个垃圾道歉了？真是奇耻大辱！
顾秀珣好奇的看着孙默，不知道他用什么手段折服了李子柒，从现状来看，这个女孩对他很有好感。
“你们在吵什么呀？”
一个中年人走了过来，不怒自威，他的身上穿的是白色的长袍，在袖口和领子部位，绣着两道金线。
这是二星名师的标志。
“许师！”
哪怕是柳慕白，此时也是恭恭敬敬的问安，此人叫许邵元，是二星名师。
“子柒，你姑姑境况可好？”
许邵元其实和李子柒的姑姑连面都没见过几次，但是这么问，可以显得关系亲近。
“您是？”
李子柒询问。
“这位是许邵元许师！”
张生赶紧介绍，心头涌起了一股快慰，忍不住瞟了孙默一眼，想收李子柒为徒？做梦去吧，现在二星名师都出场了，你还是有多远滚多远吧！
“许老师也想收我为亲传弟子吗？抱歉，我已经拜了老师了！”
李子柒不想逢场作戏了，好累的。
许邵元嘴角抽搐了一下，神情有些不爽，不过以他的涵养，不会表现出来，反而露出了一个笑容。
“是慕白吗？恭喜了呀！”
许邵元打趣。
“不是我！”
柳慕白摇头。
“嗯？”
徐许邵元看向了顾秀珣。
“许师，是孙默！”
顾秀珣打听过许邵元的为人，心胸有些狭窄，所以她可不想被嫉恨上。
“这个李子柒是什么鬼？二星名师都不要？非要跟孙默？脑子坏掉了吗？”
张生目光呆滞，一旁的袁丰也是想不明白，孙默到底给这个女孩灌了什么迷魂汤呀？
“孙默？”
许邵元顺着众人的目光，看向了孙默，他对这个名字有印象：“你是安心慧的那个未婚夫？”
“是在下！”
孙默没想到，李子柒竟然可以惊动到一位二星名师前来，看来自己还是低估了她呀。
“你还是实习老师吧？”
许邵元完全是居高临下的态度，别说孙默一个实习老师，就是教书十几年的资深老师，他依旧敢骂：“子柒同学是一个好种子，以你的能力，还教不了她，会耽误了她的天分！”
这话说的就很直白了，让孙默放弃。
原本憋屈不已的张生和袁丰听到这话，立刻幸灾乐祸了起来，这下看你怎么办？
二星名师的话，你敢违背？你要是违背，就等着被小鞋穿吧！
被一位二星名师惦记上，孙默在中州学府的教学生涯基本上也走到头了。
顾秀珣微不可察的摇了摇头，不齿许邵元的行径。
“孙默呀，咱们学校现在境况不太好，迫切的需要几个好学生撑门面，像子柒这种天才，都是需要重点培养的，你，还不够格！”
许邵元说到最后四个字的时候，已经加重了语气。
顾秀珣在心底叹了一口气，这话不好听，但是他有资格说，而且一般老师还都要低头，摆出虚心受教的模样。
没办法，谁让人家是二星名师呢。
“许老师……”
李子柒听不下去了，刚要开口，可是手被拉住了，她转头，便看到孙默正看着自己。
两个人都没有说话，但是那一瞬间，目光对视中，却仿佛传递了千言。
李子柒来中州学府，就是为了拜孙默为师！
否则，以她的家世背景，会有更好的选择。
“我明白了！”
孙默笑了，手臂用力，便把李子柒扯到了身后，然后直面许邵元：“抱歉，我教不教的了，不是你说了算，而是要试过才知道！”
这话说的霸气！
柳慕白惊诧的看着孙默，不明白他哪来的勇气硬杠一位二星名师，他难道不知道这意味着什么？
张生和袁丰傻眼了，孙默疯了吗？他竟敢用这种态度和一位二星名师说话？旋即，他们的内心中就充满了狂喜。
孙默完了，他的教学生涯，绝对完了！
“啧，挺有男子气概的呀！”
顾秀珣诧异，跟着便忍不住暗赞一声，她看出李子柒不愿意拜许邵元为师，但是这个女孩如果拒绝，哪怕许邵元因为她的身份，不敢说什么，但是背地里肯定少不了诽谤，这些话传出去，对她是不利的，而现在，孙默出面，硬怼许邵元，反而保护了李子柒。
当然，这也意味着孙默要扛下这些，直接承受许邵元的压力和敌意了。
第41章 厉害了，我的未婚夫！
鹿芷若的眼眸中，瞬间异彩连连，忍不住伸手拉住了孙默的衣服。
叮！
来自鹿芷若的好感度+20.
与鹿芷若的声望关系，中立（38/100）。
李子柒站在孙默身后，看着他宽阔的脊背，仿佛一座高山，堵住了许邵元那张威吓可怖的面庞，一股浓浓的安全感瞬间扑面而来。
其实之前，李子柒还是有些小小的担忧的，毕竟孙默太年轻，教学能力肯定也不足，但是这一刻，李子柒知道，自己做出了人生中，最正确的一个决定。
叮。
来自李子柒的好感度+15.
与李子柒的声望关系，中立（50/100）。
许邵元面色严肃，身体微微前倾，犹如一头即将挥出利爪撕碎猎物的雄狮，盯着孙默。
孙默怡然无惧，不退分毫。
“好！很好！”许邵元拍了拍孙默的肩膀，皮笑肉不笑：“你很好！”
啪！
孙默拨开了许邵元的手：“不用你说，我知道我很好！”
嘶！
众人倒抽了一口凉气，这一次就连淡定的柳慕白都有些震惊，孙默一下，可以算作是挑衅了呀！
顾秀珣退了一步，认真的打量孙默，安心慧这个未婚夫，可是厉害了呀，竟然顶撞二星名师？怕是不知道死字怎么写吧？
张生和袁丰兴奋的血管都要爆了，巴不得许邵元立刻出手，把孙默拍成一滩烂泥。
“子柒同学，希望你孙默的教导下，有所成就！”
许邵元说完，转身就走，但是知道他脾气的人，都晓得孙默今后的日子要不好过了。
名师也是要面子的呀，不把孙默修理的服服帖帖跪下喊爹，从此退出教师这个行业，他这脸面算是丢尽了。
亲自出马招募一个学生，结果被拒绝，要是学生跟的是一个同品级的名师也就算了，可竟然是一个实习老师，这要传出去，许邵元可以去死了，简直是有多少脸都不够丢的。
这一刻，许邵元深恨自己太莽撞了，没有先试探一下。
其实这也不怨许邵元，在整个金陵城，二星名师都没多少，以这个身份无论到哪里，都会被奉为上宾。
自从拿到一星名师头衔以后，一直被人奉承恭维，以至于许邵元的心态早膨胀了。
柳慕白离开，他是不屑于和孙默说告辞的，还有李子柒，哪怕她身份尊贵，他也放弃了。
“孙默……”
顾秀珣刚喊了个名字，就被孙默打断了。
“怎么还不走？想让我中午请吃饭吗？”
孙默不爽，平白无故的惹上一个二星名师，也是醉了，不过他也不怕报复，刀在手，胆在身，怕个卵。
顾秀珣脸色微僵，她其实没搭理孙默的意思，但是又不好和李子柒直接交谈，那样显得太功利，才曲线救国，只是没想到孙默这么毒舌。
“我也可以请你！”
顾秀珣露出了一个漂亮的笑脸，她还顺手撩了撩黑色的秀发，一股女性的妩媚气息顿时溢散开来。
如何利用肢体语言增强话语的气势，顾秀珣也是练过的。
张生和袁丰看的眼睛有些发直，除了胸小一点，顾秀珣几乎没有短板，这种女人，好想睡。
“没空！不饿！再见！”
孙默三联，说完就走。
李子柒和鹿芷若对视一眼，立刻追了上去，跟在了孙默屁股后面。
“太可恶了，他以为他是谁？”
袁丰气恼，想和顾秀珣搭讪，又忐忑不敢。
“这个孙默太嚣张了！”
张生呵斥，跟着看向顾秀珣，挤出了一个自认最帅气的笑容：“顾师，你不要在意，孙默这么目中无人，迟早会有人修理他的。”
“嗯！”
顾秀珣随口应付了一句，目光却是落在孙默的背上，胸膛中有股难言的滋味在徘徊。
顾秀珣作为万道学院的校花，早习惯了被男人追捧献殷勤，现在陡然被孙默拒绝，还是大庭广众之下，这感觉好新奇。
“那些围观的人肯定在嘲笑我吧？尤其是那些嫉妒我的女人还有我拒绝过的男人，肯定会背地里讥讽诋毁我吧？”
一想到这些，顾秀珣的身体突然有些兴奋了。
“顾师，你中午有时间吗？不如一起吃个饭，顺便探讨一下教学上的问题？”
张生摆出了云淡风轻的姿态，其实心底里紧张的要死，不停地默念着不要拒绝，不要拒绝。
“没空！不饿！再见！”
顾秀珣现学现卖，发现这三联句式还挺有气势，以后可以用来拒绝那些讨厌的追求者。
要是柳慕白的邀请，顾秀珣肯定赏脸，张生算什么东西？就算他最后能留校，也和自己不是一个世界的人。
顾秀珣的眼光，可是很高的。
“呃！”
听到这三个短语，张生先是一愣，跟着脸色就浮起了大片的铁青色，岂有此理，真是岂有此理。
“臭婊子，瞧不起我？我总有一天让你跪下来舔我的鞋子！”
张生盯着顾秀珣的秀影，在心中发誓。
“哎！”
袁丰叹气，果然还是邀请不到顾秀珣，不过他随即又有了一些不平，因为顾秀珣邀请过孙默，还被很无礼的拒绝了……
“孙默凭什么呀！”
袁丰想不明白，在他看来，那个吃软饭的还不如自己呢，对，一定是因为李子柒，顾秀珣才主动邀请他的，不然他哪有这种魅力？
只是一想到李子柒竟然拜孙默为师，袁丰又陷入了深深的羡慕嫉妒之中，孙默凭什么呀？难道屌大？
……
教学楼，办公室。
因为很多老师都安排了学生在校门蹲点，所以李子柒来学校的事情很快就传的人尽皆知。
“她应该上去万道学院的呀？怎么来咱们学校了？”
周山逸想不明白，以目前的师资力量和未来的发展前程来看，比中州学府高一个等级的万道学院肯定是那些大人物的首选。
“来玩的吧？”
有人接茬，不觉得学校有吸引李子柒的本钱。
“李子柒会不会是有想拜的老师在咱们学校任教？”
廉正猜测。
在中州，学生因为某位名师上某所学校的情况很常见，这就是名师的号召力，所以各大学校只要有机会就会不遗余力的争夺名师，甚至为此不惜开出巨额的薪水。
就在老师们议论纷纷的时候，姜永年风风火火的冲了回来。
“这么开心？难道说你招募到李子柒了？”
周山逸调侃。
“我有自知之明的好么！”姜永年翻了个白眼，对于李子柒，他其实是不死心的，毕竟李子柒的身份很尊贵，可是没想到却看到了一出好戏：“你们猜我看到了什么？”
“什么？”
周山逸慢条斯理的喝茶。
“许邵元去招募李子柒，结果被拒绝了。”
姜永年平日就看许邵元不爽了，不就是二星名师么，自己很快也就到了，所以现在看到他倒霉，就像三伏天吃着冰镇西瓜般舒爽。
“这不很正常吗？”
廉正无语，要是许邵元成功，才会让人大跌眼镜呢。
“不是，李子柒拒绝他的理由，是因为已经拜师了。”
姜永年的话，让原本那些不关注这件事的老师都停下了手里的工作，看了过来。
“是谁？金木洁老师吗？不对，一个三星名师的吸引力恐怕还不太够，难道她是奔着某位大佬来的？”
“会不会是安校长吧？”
“不知道谁有福气收下李子柒咯!”
一群老师七嘴八舌，说的热闹，少数人言语间，明显有着艳羡。
“你就别卖关子了，快说呀！”
周山逸催促。
“是孙默！”
姜永年爆料。
这话一出口，整个办公室便犹如被北地的寒流席卷，瞬间冰封，老师们都噎住了，一个个看着姜永年，目光震惊、不解，随即变成了怀疑。
“嘁，你开玩笑呢？”
周山逸喝茶，其他人也都开始各忙各的。
“诶，我没骗你们，真的，我亲眼看到的。”
姜永年全程目睹了许邵元被拒绝的过程，因为是一星名师，他的听觉更加敏锐，所以几乎没有漏掉什么对话。
“你确定？那个孙默？凭什么？”
廉正的眉头，几乎都皱成了一个川字。
“我哪知道呀！”姜永年耸了耸肩膀：“反正许邵元这次的脸是丢大了。”
有一些看不惯许邵元为人的老师窃笑出声。
“姜师，怎么回事呀？能不能详细说给我听听？”
路过的周琳，听到动静，走了进来，在听完姜永年添油加醋的描述后，立刻跑去找顾秀珣求证。
在确认后，周琳火急火燎的冲进了校长室。
“大小姐，这次您真不能由着孙默胡来了！”
周琳心急。
“又怎么了？”
安心慧疑惑。
“李子柒拜他为师了。”
周琳面色凝重，孙默得罪许邵元的事情，根本不叫事，等李子柒的姑姑发怒找来，那才叫天塌了呢。
“嗯？”
哪怕是早已练出了古井不波心境的安心慧，此时都露出了惊讶的神色，自己这个青梅竹马，竟然不声不响的干出了这么大的事情？这要是传出去，整个金陵城都会轰动的呀！
“大小姐，轩辕破这事也就算了，但是李子柒拜孙默为师，必须制止。”
周琳坚持。
孙默没有地位，也没有实力，不管李子柒拜师是真心实意，还是被孙默的花言巧语欺骗，反正李子柒的姑姑知道后，孙默肯定没好果子吃，到时候就怕连带着中州学府也被针对。
现在的中州学府已经风雨飘雨，实在经不起大风浪了。
“我知道了，你下去吧！”
安心慧黛眉紧蹙，神色凝重了不少。
“要不我去把孙默喊来？您亲自和他说？”
周琳试探的询问。
第42章 一发入魂
“你先去忙吧。”
安心慧加重了语气，等到周琳离开，她拿起了笔，在白纸上写起了‘孙默’两个字，脑海里回忆的是两个人的童年。
学校想要的学生，除了那些才华横溢的，还有世家豪门出身的，因为这种学生天然带有大量的政治资源。
李子柒这种身份的学生，安心慧想要，但是知道以现在的中州学府，肯定争不过万道学院，可是没想到居然有了意外之获！
周琳担心的是惹到李子柒的姑姑，而安心慧想的是如果操作好了，可以给学校带来多少好处？
毕竟如果没有孙默的话，李子柒十有八九要去万道学院的！
“不管怎么说，厉害了呀，我的未婚夫！”
安心慧决定，等招生大会结束，就去看看孙默，看看这个曾经喜欢跟在自己屁股后面跑的青梅竹马。
……
此时的孙默身后，小尾巴变成了两条。
李子柒旁敲侧击的打听着鹿芷若的情况，以她满十的智力，木瓜娘根本不是对手，没一会儿就对她信任有加，说了好多东西。
“很好，从今以后我就是你的大师姐了，有了麻烦，我会保护你。”
李子柒摘下一块玉佩，递给了鹿芷若：“喏，这是大师姐送你的礼物。”
鹿芷若低着头，没有接。
“拿着呀！”
李子柒催促。
“我……我才是老师的第一位弟子。”
怯弱的鹿芷若，难得的坚持一次。
李子柒捏了捏眉心，语重心长的解释：“我不是和你说了吗？我早就拜师了，孙老师，那条丝巾呢？拿出来给她看看！”
孙默权当没听见，两个小家伙的事情，就让她们自己去处理吧，自己谁都不会帮。
“第一弟子是老师的脸面，不说最强，但肯定不能丢人吧？你这种软弱的性格，很吃亏的！”
李子柒巴拉巴拉，直击木瓜娘的软肋。
“我……我……”
鹿芷若‘我’了半天，最后还是没说出来，她也知道自己的性格很懦弱，见个陌生人都害怕的不敢大口喘气。
“好了，就这么说定了。”
李子柒嘻嘻一笑，很是得意：“叫声大师姐来听听呀！”
鹿芷若挣扎了半天，还是没撑过李子柒的软磨硬泡：“大……大师姐！”
“嗯！”
李子柒重重的点了点头，接着兴奋的挥舞了下小拳头：“从今天起，我也是有师妹的人了。”
“还有师弟！”
鹿芷若提醒。
“啥？”李子柒疑惑，看了看鹿芷若，发现她说话太慢，干脆跑向了孙默：“怎么回事？”
“就是那么回事，你如果拜我为师的话，除了师姐，还会有个师哥！”
孙默调侃，鹿芷若还是斗不过李子柒呀，那感觉就像看着一只呆萌的小鹿被一只小红帽骗得死死的。
“讨厌！”
李子柒嘟起了小嘴，抬脚轻踢在了孙默的小腿上，随即才察觉这个动作很过分，心虚地偷瞄孙默，发现他没有生气，这才放心的拍了拍胸口。
“你……你对老师不敬！”
鹿芷若惊呆了。
“我这是……我这是增进师生间的感情！”李子柒黑白分明的眼睛一转，立刻想到了措辞：“对，增进感情！”
“哦！”
鹿芷若点了点头。
看着鹿芷若一脸呆萌的脸庞上，闪烁着纯真的气息，就像一只人畜无害的小鹿，李子柒突然有了些许的负罪感，正犹豫着是不是解释，就看到鹿芷若小跑出去，追上了孙默。
“诶嘿！”
鹿芷若抬起右腿，发力，踢在了孙默的腿上。
啪！
孙默突然挨踢，直接踉跄了几步，差点跪在地上，他不由得回头，疑惑地看着鹿芷若。
“这是在增进感情！”
鹿芷若一本正经，她觉得用的力量越大，增进的感情越多，说完，还看向了李子柒。
“喂，喂，不要看我呀，与我无关的。”虽然心里这么想，李子柒还是很认真的点了点头：“没错，我们都很喜欢孙老师。”
孙默觉得自己以后有的受了。
“那个师弟是什么鬼？”
李子柒追问。
“一个喜欢打架的战斗鬼！”
孙默想起了轩辕破的数据，的确，不战斗的话简直白瞎了他那具身体。
“哦，那就是说满脑子都是肌肉咯！”
李子柒放心了，这种头脑简单的肌肉怪，最容易搞定了：“对了，孙老师，来这边！”
看到不远处的图书馆后面有大片的阴凉，人也不多，李子柒立刻拉着孙默的胳膊跑了过去。
鹿芷若要跟上。
“鹿师妹在这儿等！”
李子柒吩咐。
夏风摇曳，拂动了树叶，留下一片婆娑的树影。
确定鹿芷若看不到自己后，李子柒脸色郑重地跪了下来。
“孙默老师在上，请收下学生李子柒！”
李子柒磕头，三个，毫无取巧，都结结实实的撞在了地上。
孙默没有扶起李子柒，而是认真的看着她，问出了心头的疑惑：“为什么是我？”
“为什么不能是你？”
李子柒不解的反问。
两个人都没有说话，而是静静地望着对方，时光仿佛停滞了，只有夏蝉聒噪的叫声在林间响彻。
“系统，她是真心的吗？”
孙默询问。
“你猜？”
系统的回答，依旧言简意赅。
良久，孙默笑了，李子柒也笑了，露出了一对甜甜的酒窝。
是呀，要什么答案？既然李子柒选择了自己，那自己就该认真的教导她，而不是胡思乱想。
“起来吧！”
孙默扶起了李子柒。
“孙默老师！”
李子柒笑的很甜，像蜜蜂清晨采集的花蜜，她将手伸进领口，掏出一块泪滴型的玉石后，从脖颈上摘了下来，递向了孙默：“这是我的拜师礼，代表着我的决心！”
“它对你来说，应该很珍贵吧？”
孙默没有接，听李子柒的潜台词，再加上是贴身之物，这枚玉石除了价值不菲外，肯定意义不凡。
李子柒摸索着这枚玉石，嘴角沁着一抹回忆：“那是以前，现在么，它是拜师礼了，喏！”
李子柒猛的伸手，把玉石塞给了孙默，然后转身打算跑开，不过直接愣住了，因为不远处的一棵枇杷树后，鹿芷若正露着一颗小脑袋，像一只小奶猫似的躲在那里偷瞄。
看到李子柒发现了自己，鹿芷若立刻缩到了枇杷树后，把手中的树枝举了起来。
“哎呀，我拜师的过程肯定全部被看到了吧？”
李子柒眼睛游弋，有点小慌张，不过很快就给自己打气，努力镇定下来，“不管如何，第一弟子的身份，必须是我的！”
李子柒调整情绪，露出了一个极具亲和力的笑容，走向了鹿芷若，而木瓜娘正举着树枝，缓缓的退后。
孙默忍俊不禁，看来她们之间的关系，应该会很融洽。
叮！
“恭喜你收下李子柒，完成系统发布的第一个任务，特此奖励神秘宝箱一个！”
伴随着系统的提示声，一个闪烁着紫色光芒的大宝箱立刻出现在孙默眼前。
神技今古遍照，恒沙无迹可就是从神秘宝箱中开出来的，所以孙默有点儿小激动，就像当年第一次下载完小电影，打开时的那种感觉。
“开箱！”
孙默说完，就有些后悔，应该去摸鹿芷若一下的，再不济也应该站在她身边，毕竟豪乳可以提升幸运值。
宝箱应声而开，随即消失，只留下一本氤氲着白金色光芒的书籍，慢慢的旋转着。
“恭喜你，入门级名师光环‘一发入魂’获得，宿主专属。”
系统的声音平淡的犹如白开水，又是在说客套话，不过孙默也不计较，因为他没听清楚。
“一发入什么？”孙默眨了眨眼睛：“孕？”
“你是小黄油玩多了，脑子坏掉了吗？”系统鄙视：“是一发入魂！”
“你还知道小黄油？你果然不是什么正经系统！”
孙默其实在试探系统，因为他查阅资料时得知，名师光环只能顿悟，无法从任何地方学到，可是加上‘不学无术’，系统已经贡献了两个名师光环。
尤其是这个一发入魂，以孙默高考语文能拿148分的成绩，他可以理解并确定，宿主专属，就是说，只有他才会。
系统沉默。
‘一发入魂，宿主使用后，可以将包括但不限于武学招式、绝技、任何知识、经验、记忆、某种状态、心情、教诲等等，射进目标的脑海，让目标瞬间领悟。’
“熟练度，入门级，一发入魂的效果最多持续十分钟，熟练度提升后，持续时间增加。”
看着技能介绍，孙默的表情逐渐变得惊愕，以他高考理解拿到了满分的理解力，他可以确定，这道名师光环对一位老师来说，就是神技。
老师最烦什么？
自己一个知识点讲了一整天，嘴皮子都磨出血了，学生依旧听不懂，现在有了这道光环，意味着老师不用讲了，可以将知识点射进学生的脑海，让他瞬间领悟。
“厉害了呀，我的大系统！”
孙默感慨万千，下意识的去摸这本书，一发入魂的强大还不止如此，宿主甚至可以将自己的心情、状态，这种无法捉摸的东西都射进学生的脑海……
“你才发现吗？”
系统突然出声，语气带着一丝丝的傲娇味。
第43章 我钢板娘资质必然天下第一！
“就是持续时间太短。”
孙默咂嘴。
“知足吧，有的男人连十五秒都没有，牛奶刚送到门口就洒掉了。”
系统特别在‘门口’和‘洒掉了’五个字上，加重了音量。
孙默总觉得系统在指桑骂槐，要不是地方不对，很想脱下裤子给它展现一下自己的男性魅力。
又欣赏了一番技能书后，孙默抬手，拍碎了它。
啪！
技能书碎成一片金色的光斑，之后像萤火虫似的，咻咻咻的射进了孙默的脑海中。
一股通慧明悟的状态立刻弥漫全身，那感觉就像是开学第一天便轻松学完了高中三年的知识，又像是做试卷时水银泻地，什么难题都一想而解。
这感觉，简直爽爆了！
“老师，你干什么呢？快来呀！”
远处，传来了李子柒的喊声。
孙默嘴角轻抿，走了过去。
一发入魂的效果很强大，但前提是，使用者也要强大，不然草包一个，都没什么有价值的东西能打进学生的脑海。
校园中，青涩的少年少女们擦肩而过，像一块块未经打磨的璞玉。
心情愉悦的孙默，激活了神之洞察术，寻找那些连他们自己都不知道自己是天才的学生。
“孙老师，你觉得那个男生如何？我感觉资质不错。”
李子柒指着一个身高接近二米的男生推荐
“哪里不错了呀？咱们是挑有发展前途的学生，不是劳力！”
孙默无语，数据上显示，这个家伙的骨质比较疏松，属于容易受伤的体质，别说修炼，去工地搬砖都不合格。
“花坛边那个女生呢？胸很小，一看就适合修炼！”
李子柒信誓旦旦。
孙默瞄了李子柒一眼，你是在变向夸你自己吧？你绝对是在变向夸你吧？好了，我知道你胸小，我不会歧视你的。
鹿芷若听到这话，像一只受惊的小鹿，猛的抱住胸口，还胆怯地看向了孙默，担心被放弃。
“资质好不好，不是看胸大不大！”
孙默笑了。
“哦？话说我和芷若的资质，谁得好呀？”
李子柒目光灼灼地盯着孙默。
“呵呵！”
孙默选择沉默。
“哼！”
李子柒双手叉腰，得意的一哼，不用你说，我钢板娘资质必然天下第一！
“呜呜呜！”
鹿芷若蹲在了地上，抱着头哭泣，原来自己资质不好，是因为大胸的原因呀，那这下惨了，这辈子都没有变好的可能性了。
“别哭了，资质只是一部分，能不能做出成就，还要看后天的学习和努力！”
孙默安慰鹿芷若，他不是唯天赋论的老师。
“真的？”
鹿芷若抬起了头，泪眼朦胧的望着孙默。
“是的！”
孙默揉了揉木瓜娘的头。
“我是不知道谁的资质好，但是路过的那个男生，肯定是杂鱼。”
李子柒看来看去，视线落在了不远处的一个少年身上，他身形消瘦，穿着一袭白衣，手中拿着棉布丝帕，不时的掩着嘴，咳嗽几声。
孙默本来不在意，只是随便瞅了一眼，便蹙起了眉头。
澹台语堂，十四岁，锻体境一重。
力量3，我是病秧子，我手无缚鸡之力！
智力10，你有资格喊很多人为猴子。
敏捷3，生病了，就要多躺着。
耐力3，嗯，这就是我刚才说的那种送牛奶到门口就会洒掉的男人。
意志9，以少年的标准来说，你的意志坚不可摧。
……
潜力值，极高！
备注，千万不要用看待孩子的目光看待他，不然你会倒霉。
备注，这是一枚定时炸弹，建议远离。
这数据，两极分化严重，而且是孙默遇到的第一个被系统标出了两条备注的少年。
“我觉得不一定。”
鹿芷若质疑。
“嘁，这种病秧子，一看就不是修炼的料，走啦，去找天才！”
李子柒催促。
“那可不一定。”孙默迎了上去，在心中询问：“系统，我如果收他为徒，会有危险？”
“你没看到备注吗？请按照系统的建议执行。”
系统提醒。
“呵呵！”孙默轻笑，追上了澹台语堂：“吆，少年，准备入校吗？”
“啊？老师不会要招募他吧？”
李子柒疑惑，想要跟过去，可是被鹿芷若拉住了。
木瓜娘担心李子柒影响了孙默收徒。
“咳咳！”澹台语堂咳嗽完，未语先笑：“老师好，我是慕名而来，对这所学校的历史荣耀很是敬仰。”
“那有没有兴趣做我的学生？”
孙默开门见山，这可是少见的智力10的天才，不管他表现的如何老实乖巧，都不能信，而且与其试探被发现，不如诚恳一些。
“嗯？”
澹台语堂因为宿疾的缘故，常年咳血，都是病态模样，所以这十四年来，从未被人招募过，所以愣住了。
“没关系，人总有第一次！”
孙默调侃。
“老师！”李子柒赶紧跑了过来，扯了扯孙默的衣袖，随即用手遮着口鼻，小声的嘟囔：“你到底看上他哪了呀？”
老师收徒，是很郑重的事情，不能开玩笑。
“智力！”
孙默敲了敲额头，心说这可是和你一样智力满十的妖孽。
“呃！”
李子柒很想说，这个答案我无法信服呀。
澹台语堂本来打量着孙默，蓦然听到这个答案，眉头皱了起来，智力这种东西也能看到吗？你还不如说你看上了我的菊花呢，这样我还能接受。
“好吧，不开玩笑了。”孙默表情严肃了下来，目光直视澹台语堂：“我只是觉得，你是对的那个人！”
喂！喂！老师，你要不要这么文艺呀？他又不是女孩，你再这样，我可要怀疑你的癖好了哦！
李子柒扶住了额头，不过她觉得孙默不该是无的放矢的人，所以认真地打量澹台语堂。
啧，这颜值很一般呀，尤其是生病消瘦，一副随时可能驾鹤西游的模样，还是孙老师好看。
想到这里，李子柒转头。
阳光下，孙默飒然而立，左手放在木刀柄上，意态闲适，尤其是不说话的时候，抿着的嘴角，弧度刚好，像沁着一抹笑容。
很甜！
“抱歉，你如果急着找学生凑数，也不该是我这种病秧子。”
澹台语堂拒绝，他看不透孙默，这种感觉很不好。
“不急，我叫孙默，是实习老师，你如果改变了主意，可以来找我。”
孙默说完，转身就走，他其实在试探系统，至于能不能招募到澹台语堂，都无所谓。
说实话，孙默更喜欢轩辕破那种一眼就看穿性格的学生，因为好相处。
“你是在耍我吗？”
澹台语堂脸色一沉，不过转瞬消失，又恢复成人畜无害的模样，仿佛只是随意的询问。
“我是老师，不会在招募学生上开玩笑。”孙默停下脚步：“你如果现在拜师，我就会收下你。”
“那你可以教我什么？”
这句话，锋芒外漏。
澹台语堂说完，就开始后悔，话可以说，但是不该这么急着追问，而且语气也要低一点，否则会泄露自己的心情。
“我可以指导你在武学上的不足。”
有神之洞察术，再加上戚胜甲这个例子，孙默说这句话的时候很自信，这还不算新掌握的一发入魂和今古遍照、恒沙无迹两道神技。
澹台语堂沉默，凝视着孙默的眼神，他发现对方没有半点动摇。
这人要不是极度自信，就是个自负自大的蠢货。
“好了，你先考虑，我还有事！”
孙默摆了摆手告辞，不管如何，一定要在招生大会结束前，招募到五个学生，这样就可以成为代课老师了。
看着孙默已经走得很远的背影，一直没动的澹台语堂突然笑了：“没想到刚来中州，就遇到这么有趣的人，看来我可以取消下一站旅程，直接在这里入校了。”
……
“看他那副快死的病样子，就算是天才，早死的话也没用呀，而且也不知道是什么病，老师你还是别靠近他了。”
李子柒觉得澹台语堂不够诚实。
“老师！”一直怕生没说话的鹿芷若难得的提了一次意见：“我感觉他好危险，还是不要收他为徒了。”
感受着两个女孩的关心，孙默笑了笑，自己更不能辜负她们了，在中土九州，拜师后，老师和学生是共生关系，一损俱损，一荣俱荣，如果自己不够出名，那么学生也会丢脸的。
看看柳慕白和顾秀珣这两位新秀，再看看二星名师许邵元都对李子柒觊觎万分，那自己成为代课老师还不够，要尽快拿到名师头衔了。
成为一星名师，需要领悟三道名师光环，专精一门副职业。
自己现在光环数量达标了，可副职业怎么办？九州可是没有数理化，语数外的，总不能去教学生们古法按摩术吧？那自己非成为整个金陵城的笑柄不可。
“老师，快看那边！”
李子柒突然扯了孙默一把，指着教学楼前边的台阶喊了起来，那边有一群成年人，正围着一个少年，不用问，这些人肯定都是老师，能让他们聚集起来，那个少年必然天赋出众。
“老师，咱们赶紧去抢人呀！”
李子柒扯着孙默就往过跑。
小尾巴鹿芷若赶紧跟上。
第44章 被嫌弃的学生！
四周围观的人不少，除了老师，还有很多学生。
“对不起，让一让！”
李子柒挤了进去，等看到坐在台阶上的那个少年，忍不住惊呼出声。
那个少年坐在台阶上，透着一股生人勿进的气息，他一边翻看着手中的书籍，一边啃着半块发硬的烧饼，对于四周投过来的注视和指指点点，充耳不闻。
“这个小子怎么回事？不会是逃奴吧？
有窃窃私语响起。
少年的左额头上，有一个疤痕，能明显看出来是一个废物的‘废’字，看样子应该是长剑或者匕首之类的利器划出来的。
‘废’字上，还有几条凌乱的划痕，似乎是想破坏掉这个字，也不知道这个少年当时经历了什么。
除此之外，他虽然把衣领竖了起来，还戴了一条丝绸围脖，但还是能够看到有刺青延伸出来，爬上了左边大半个脸颊。
这种刺青，叫灵纹。
在中九中州，人们把蕴含灵气的图案叫做灵纹，灵纹分为很多种，可以呈现出神奇的效果。
但是吃饼少年脖子上的这些显然没有，因为哪怕是孙默这种不懂灵纹术的人都看得出这些灵纹被破坏了，上面被利刃划过，留下了残忍又难堪的疤痕。
“老师，走吧，不是抢天才学生。”
李子柒拉着孙默准备离开，一个可怜人而已，再被围观，就更可怜了。
鹿芷若害怕的揪住了孙默的衣服，这个少年脸上的疤痕和刺青，让他看上去狰狞又可怖，就像一条四处猎食的恶犬。
“稍等！”
孙默凝视吃饼少年，作为一个老师，他最见不得学生被虐待。
江冷，十二岁七个月，锻体境九重。
看到这个境界，孙默有些吃惊，圣门早就研究过了，十二岁才是开始修行的最佳年龄，要是过早修炼，会损伤本源，就算是天才，哪怕不会毁掉也会影响将来的成就，可是这个少年尽然已经是九重了。
力量8，你不是力量型选手。
智力7，虽然不靠脑子吃饭，但是谁要是小瞧你，绝对吃个大亏。
敏捷8，中规中矩，够用而已。
耐力10，你的耐力很恐怖，你可以称呼自己为铁人。
意志1，希望之火正在熄灭，或许死亡才是唯一的解脱。
……
“系统，耐力还能满值？”
孙默意外，在他看来，是人就会累，可是按照这个数据，眼前的少年属于跑不死的那种类型。
“系统不会出错。”
系统强调。
“意志1，是不是这小子都快崩溃绝望到自杀了？”
孙默打量了将江冷几眼，继续看了下去。
潜力值，低。
备注，可惜了，江冷曾经在十岁之前，潜力值为极高。
备注，目标此时有严重的自杀倾向。
“果然！”
看到备注，孙默叹了一口气，这个少年怕是经历过非常凄惨的童年，也不知道谁那么狠心，尽然在他的头上用剑划了一个‘废’字。
“老师？”
李子柒突然有了很不好的感觉，孙默不会要收他为徒吧？这个‘废’字少年比起刚才那个叫澹台语堂的病秧子还不如呢。
孙默走了过去。
原本窃窃私语的环境，瞬间安静了下来，围观党们不约而同的看向了孙默。
“你拜师被拒绝了吗？”
孙默开门见山。
“你什么意思？”
江冷冷眼盯着孙默，攥着烧饼的手指用力了，于是一些碎渣掉在了台阶上。
“我想说老师有很多，你不要因为几次被拒，就放弃了。”
孙默放低了音量。
“呵呵！”
江冷冷笑，他虽然知道自己这幅模样，拜师很难，可中州学府毕竟是千年名校，不能以常理推断，他觉得自己可能会在这里找到欣赏自己的老师，可是自己错了，别说名师，就是那些资深老师，都不给自己机会。
“老师！”
李子柒跟了过来，而鹿芷若左右看了看，也小跑着冲了过来，躲在了孙默背后。
孙默抓了抓头发，果然要自杀的少年很难搞呀。
“你在同情我？”
江冷用力咬了一口烧饼，盯着孙默，目光如狼。
“我怕你死！”
孙默回想起了三年前那个夏日的午后，蝉鸣声中，一个高二的女生从教学楼上一跃而下，摔成了一滩烂肉。
“命是我的，你管得着吗？”
江冷转头，不再搭理孙默。
“喂，你这是什么态度？”
李子柒不爽了，老师明明是在担心你好么。
“汪！”
鹿芷若露出头，朝着江冷叫了一声。
江冷露出了一个狞笑，盯着李子柒：“信不信我咬死你？”
李子柒还好，鹿芷若直接吓的缩回了孙默背后。
“走吧！”
孙默摇头，他不能让两个学生受伤，自己站出来劝江冷一句，已经算仁至义尽了，他不听，那是他的事。
“老师，这家伙肯定被拒绝的多了，心理变态。”
李子柒嘀咕。
“嗯！嗯！”
鹿芷若连忙点头。
“叮，任务发布，请在招生大会结束前，让江冷拜你为师，奖励青铜宝箱一只，任务失败，会给与惩罚！”
系统提示声响起。
“干梨娘，系统，你算计我！”
孙默不爽到爆炸，他只是出于老师的职责，才劝了江冷一句，可没打算收他为徒呀。
这种性格别扭的学生，最让人烦了。
“身为名师，必须能够应付各种挑战，这是系统给予你的磨砺，请交出一份满意的答卷吧！。”
系统解释。
“失败了会有什么惩罚？”
孙默心中有一百句妈卖批，想要送给系统。
“相信我，你绝对不想听的。”系统很委婉的表示了惩罚的严厉：“那会成为你一生的噩梦。”
“系统不会能检测到我的内心想法吧？话说这个绝代名师系统到底是怎么回事？为什么偏偏选中了我？”
孙默的脑海里，瞬间涌出了一大串的问题。
“这家伙真不知好歹！”
“保安为什么要让这种人进来呀？太可怕了！”
“他这身伤，不会是因为小时候干坏事，被打出来的吧？”
学生们议论纷纷，江冷的恶劣态度，让大家更认定他是一个坏学生。
“怎么回事？”
廉正是年级主任，看到这边有人围观，自然要过来巡视，确认不会有骚乱冲突发生。
“廉师。”
老师们赶紧问安。
江冷看到廉正身上穿着白色长袍，在袖口和领口绣着一道金边，他的眼睛立刻一亮，这是一位一星名师，于是他起身走了过来。
“廉老师，您好！”
江冷露出了一个笑脸，可是因为疤痕的存在，让他的表情有些吓人。
“嗯。”
廉正扫了江冷一眼，就不再关注了。
江冷察觉到了廉正的冷漠，但是他不想错过这个机会，于是跪了下来，磕了一个头：“廉师，我想拜您为师！”
哗！
四周哗然声四起，围观的学生们江冷，目瞪口呆。
这个新生的脸皮也太厚了吧？看廉正的制服，是尊贵的一星名师，你竟然就这么随随便便的跪了下来拜师？
这简直是侮辱！
学生们觉得江冷可能不会成功，但还是担心，有一种自家大米被偷吃的感觉，毕竟自己都没胆量去拜名师为师，你一个丑鬼凭什么？
“少年，你不符合我的收徒标准。”
廉正连犹豫一下都没有，直接拒绝。
先不说江冷头上那个‘废’字，非常影响形象，让廉政不喜，就是江冷那半脸的灵纹，就注定了廉正不可能要他。
有少部分修炼者为了提升战斗力，会选择将灵纹纹在身上，但那都是成年后的选择。
因为灵纹纹在身上后，是个不可逆的过程，带来的风险就是一旦灵纹破损，它残存的灵气会干扰体内灵气的运行，导致修炼的速度更慢，要是严重的，境界都会停滞不前。
江冷最多十三、四岁，已经纹了灵纹，而且还破损掉了，他就算曾经是个天才，也废了。
这种注定没有前途的学生，廉正要了干什么？就算是倒马桶洗脚，都轮不到江冷。
江冷望着廉正，他的眼神，犹如一团清晨的篝火，逐渐熄灭了，虽然已经猜到了这个回答，但是被这么干脆的拒绝，还是让他很受伤。
“哈哈，活该！”
“也不看看自己的模样，真是不自量力呀！”
“名师收徒，怎么可能草率？”
学生们议论纷纷，看到江冷被拒绝，都觉得自己的大米保住了，没有被这个家伙偷走。
孙默摇了摇头，廉正拒绝的太快了，根本没考虑学生的心情，不过那么多学生求着拜师，想来廉正也顾不上在乎一个自己完全看不上的学生。
“怎么？你摇头，是对我有意见？”
廉正转头，看向了孙默，就是这个没自知之明的家伙，抢了轩辕破，抢了李子柒。
“这是个暴躁老哥吗？”
孙默以为廉正只是脾气不好，不过等看到这家伙看着自己的眼睛，满是厌恶和嫌弃，而看向身旁李子柒的目光，充满了可惜和怜爱，就像是看着一枚宝石被丢进了粪坑中被玷污了，孙默突然明白了，这家伙就是看自己不爽呢。
“没意见就滚开！”
廉正呵斥，准备走人了。
孙默抬脚，只不过没有让路，而至直接站到了廉正面前，目光毫不畏惧的直视着他。
第45章 我孙默，不让，不退，不服输！
教学楼前，已经聚集了不下三百人，可是此时安静的落针可闻，每一个人都瞪大了眼睛看着孙默，震惊的说不出话。
这家伙疯了？
竟敢公然挑衅一位一星名师？
鹿芷若慌得左看右看，不知所措，李子柒却是精神一振，自己果然没有选错老师呢。
孙默这往前的一步，踏的霸气！
叮！
来自李子柒的好感度+6.
与李子柒的声望关系，中立（56/100）。
廉正也没想到孙默竟然做出如此出格的举动，愕然止步，跟着粗犷的脸颊上便浮现出了巨大的怒色。
“放肆！”
廉正咆哮。
孙默盯着廉正，身体微微前倾，犬牙也露了出来，一字一顿：“我有意见，所以不让！”
全场依旧静的可怕，尤其是那些实习老师们，完全傻掉了，不就是被名师呵斥了一句吗？有什么大不了的，你居然敢还嘴？你是想被开除了吧！
“你看不上这个学生，就不能说的委婉些？照顾一下他的自尊心？”
孙默用神之洞察术观察江冷，发现他的意志已经降到0了，并且多出了一行备注，目标极度失落，随时可能自杀！
廉正并不知道他随口回答和轻慢的态度，对这个连续被拒绝的学生造成了多大的伤害，他最后的救命稻草都被廉正给掐断了。
“我怎么做事，还轮不到你一个实习老师来教训我！”
廉正呵斥。
孙默的拳头瞬间攥紧了，盯着廉正，在心底发誓，一定要在半年内，专精一门副职业，然后通过圣门的考核，拿到一星名师头衔。
尼玛，到时候，自己非要喷你一句‘快四十岁的老货还是一星名师，丢死人了’，看你还有没有脸再拿着这个身份压人。
“叮，任务发布，请你在一年之内，成为一星名师，奖励黄金宝箱两只！”
系统适时的发布任务。
“系统，你是哪一波的？这种时候还来给我添乱？”
孙默不爽。
“怎么？不服气？”廉正瞟向了江冷：“既然你嫌弃我对待他的态度不好，你可怜他，那么你收他为徒呀！”
“哎呀，你个老货，好阴险。”
李子柒心中嘀咕着，赶紧凑了过来，准备阻止孙默。
廉正这是要把孙默往火坑里推呀，这个额头上有‘废’字的少年注定没前途，收下他，必然会成为名师履历上的一大污点。
“老师，我肚子疼，快带我去看看医师吧？”
李子柒捂着肚子，满脸痛苦。
廉正早注意到李子柒了，现在看到她装病帮孙默解围，当真是善解人意，于是他更生气了。
这么好的学生，怎么就跟了孙默了呢？
“老师，让一步吧？”
李子柒扯了扯孙默的袖子，小声劝告。
“让一步？子柒，我的字典中，从来没有这个词汇，是高山挡着，我会把高山掀翻，是大海拦着，我会把大海填平，我孙默，不让，不退，不服输！”
孙默挥手，甩开了李子柒的手，目光直视着廉正。
李子柒愣住了，孙默的话，句句铿锵，字字有力，犹如铁锤一般，轰在了她的脑袋上。
站在人群中的岳荣博听到这番话，忍不住拍手称赞，随后目光左移，看到了不远处梧桐树下的金木洁。
“我淦，这家伙好狂！”
一个实习老师情不自禁地叫了起来，虽然嘴上鄙视，但是内心中，还是有些佩服的，这可是和名师硬怼呀，换了自己，别说惹人家生气，早堆着笑跪舔了。
“这个老师叫什么？”
学生们低声打听。
廉正双手抱胸，好整以暇的看着孙默，语气嘲弄：“好呀，那你收他为徒呀！”
孙默看向了江冷：“你都听到了吧？那你的决定呢？”
江冷的额头上，渗出了一茬冷汗。
“按照你的状况来看，这一次，应该是你此生唯一的拜师机会，你可要抓住机会呀！”
廉正呵呵。
“孙老师虽然是实习老师，但是很厉害的，绝对不会耽误你一生。”
李子柒很聪慧，看似在夸奖孙默，其实是反话，警告江冷别犯傻，这种废物师弟，她才不想要呢。
“对，老师很厉害的！”
鹿芷若跑了过来，站在孙默背后，很大声的说了一句，然后就缩了回去，只露着两只眼睛观望。
“哎呀，你个笨蛋！”
李子柒好想掐死鹿芷若，木瓜娘说这句话，可是真心的崇拜孙默。
江冷犹豫不决，以前拜师多次，都没人收自己，现在有人收了，江冷反倒患得患失起来。
童年的那些画面，开始从记忆中的深处翻腾出来，让江冷脸色发白，更加的难受了。
“难得有这么好的老师收你为徒，你还在等什么？”
廉正催促。
“孙……孙老师，你能让我成为圣……圣人吗？”
江冷说道‘圣人’两个字，也是羞于启齿的，因为他自己都觉得不可能，可是不问，又不甘心。
“哈哈，这是做白日梦呢？”
人群中响起了嘲弄的笑声，这家伙真是不知道天高地厚呀。
孙默很想喷回去，自己是什么样子，心里没点数吗？你能成为圣人的一半，嗯，是‘人’的那一半。
不过看着这个少年希冀的目光，还有他额头上那个被划掉的‘废’字，这种奚落，他还是咽回到了肚子里，换成了笑容。
“你能不能成为圣人我不敢保证，但是我会做到我能做到的一切来教你，之后结果，就看你的努力了。”
这一句话，孙默说的没有任何水分，这是他成为老师后恪守的信条，不管学生成绩好坏，绝对不会区别对待。
“你是蠢的吗？问这种问题？孙默都不敢保证自己能成为圣人！”
廉正更恼火了，吐沫星子都吐在了江冷脸上，这种蠢货，中州学府绝对不能收。
“人没有梦想，和咸鱼有什么区别？”
孙默盯向了廉正，如果少年都没了梦想，变得现实起来，那这个世界还有什么意思？那这个世界还有什么前途？
唰！
愤怒的孙默，身上金光大盛。
“是金玉良言光环！”
有人惊呼。
唰！唰！唰！
金光像细雨一样，播撒出去，笼罩了近百米的范围，几乎席卷了四周所有围观的人们。
他们的身上亮起了金光，他们的精神瞬间振奋起来，那些曾经遗忘的梦想又重新浮现在脑海中。
一时间，嘈杂的环境，又再次安静了下去，每个人都陷入了一种莫名的情绪中。
是呀，谁还能没有梦想呢！
考上一所名校，追到暗恋的女孩，找到一份好工作……
哪怕是拿一次满分，当一次年级第一，也是一个闪耀的梦想呀！
“成为圣人呀……”
廉正呢喃出声，等回过神，才发现自己已经泪流满面。
他曾经也是少年热血，志气飞扬，可是人到不惑之年，依旧是一星名师，让他别说奢求成为圣人，临死前，能拿到四星名师的头衔就知足了。
看着因为孙默的金玉良言，四周那些人都陷在某种追忆的氛围中，连身前这个讨厌的名师都不例外，李子柒兴奋的小舌头都在跳舞了。
“耶，老师好厉害！”
叮！
来自李子柒的好感度+15.
与李子柒的声望关系，中立（71/100）。
鹿芷若一脸崇拜地看着孙默，抓着他的衣服的手指更用力了。
叮！
来自鹿芷若的好感度+30.
与鹿芷若的声望关系，中立（68/100）。
听着系统的提示声，孙默撇嘴，果然老实人贡献的好感度比较多。
“哼，你好自为之吧！”
清醒过来的廉正，哼了一声，甩袖离开，已经没了心情再找孙默麻烦。
“孙老师，请收下学生江冷！”
江冷跪地，磕头。
叮！
来自江冷的好感度+30.
与江冷的声望关系开启，目光前状态，中立（30/100）。
孙默的金玉良言，对江冷的影响最大，让他重新振作了起来。
“起来吧！”
孙默再看，发现江冷的意志+2，那条有自杀倾向的备注也消失了。
“哎！”
李子柒心头叹气，不过木已成舟，只能认了，于是换上了一副笑脸：“江师弟，我是大师姐，这位是鹿芷若，你的二师姐。”
先把名分坐实了，就算鹿芷若或者轩辕破想反悔，也不可能了。
“或许我拜的老师并不差？”
江冷向李子柒和鹿芷若问安，同时第一次认真的打量孙默，他真的是好年轻呀。
没了热闹看，围观的人也散了。
“你怎么看？”
“能怎么看？孙默太意气用事了，给自己挖了一个大坑，我敢肯定，那个江冷一定会成为他老师之路上的一个大污点！”
“那个江冷肯定是资质太差，被人丢弃了，你们说他到底会差到什么程度，才会被人在额头上写一个‘废’字？”
老师们边走边议论，反正都不看好孙默，为了一时之争，把职业生涯都搭进去了，这做法简直太蠢。
金木洁早已离开了，不过脑海中想起了几天前，在细雨朦胧的莫悲湖畔，遇到的那个帮自己揉捏脖颈的青年。
“原来你就是孙默！”
金木洁有些意外，他似乎并不像传闻中的那么不堪呀，还有那句‘我孙默，不让、不退、不服输！’，说的真是极好呢，让自己都想浮一大白，为他喝彩一声了！
金木洁突然停下，回头眺望，话说他的按摩术也是很棒的，自从被他揉捏过脖颈后，这几天都很舒服，要不要主动找他再按摩一下呢？
第46章 不要怕，他只是个吃软饭的！
叮！
来自金木洁的好感度+1.
与金木洁的声望关系，中立（2/100）。
突然响起的提示声，让孙默一愣，下意识的想起了那位美女名师丰腴的身姿，尤其是那对丰满的蜜桃臀，让人过目不忘。
“系统，要是好感度积累的够多，是不是就可以做一些不可描述的事情了？”
孙默四下张望，没发现金木洁的身影。
“你以为我是恋爱小黄油系统吗？”系统无语：“而且刷好感度这种行为耗时太长了，不如直接砸钱，哦，我忘了，你是个穷鬼！”
“你信不信我现在砸你？”
孙默无语，不过系统没说错，自己的确穷的叮当响，看来要赶紧把西游记写出来去找郑清方换钱。
一个男人过的连早餐加一个蛋的钱都掏不起，那也太寒酸了。
啪啪！
岳荣博拍着手，走了过来：“真是精彩的应对，那道‘金玉良言’用的极好！”
孙默转头，就看到一张带笑的国字脸。
“你不怕那位名师报复你？就算是一星，地位也比你高太多了。”
岳荣博好奇。
“我要是怕，就不会站出来了。”
孙默翻了一个白眼，要是不爽了，就辞职，反正天下之大，哪里去不得？
他现在没走，主要是初来乍到，还不熟悉这个世界，再加上本尊对安心慧的记忆和感情，也在影响着他。
“呵呵！”岳荣博视线划过李子柒，落在了江冷身上：“为了一时之争，值得吗？”
江冷身上有大片破损的灵纹，这对他汲取灵气有干扰作用，所以他的修炼必然缓慢。
这特意味着他即便是璞玉，也废掉了。
“我并不是因为那个名师的激将才收下他的。”
孙默说完，又在心底补充了一句，我是因为那个该死系统的逼迫呀，这都什么鬼任务？还美其名誉磨砺我，你怕不是个抖S吧？
不过既然江冷拜师了，他就会全心全意的教导他。
江冷听到岳荣博的话，脸色变得晦暗，可是听到孙默的答复后，精神一振，一股感激在胸膛中油然而生。
叮！
来自江冷的好感度+5.
与江冷的声望关系，中立（35/100）。
孙默有点意外，江冷看上去孤傲高冷，一副生人勿进的模样，但是内心倒是挺知道感恩的呀。
岳荣博不再说话，欣慰的拍了拍孙默的肩膀，这才是一位合格老师该有的心态。
‘喂喂，你别光露出一副我很欣赏你的表情好不好？给点好感度才是最实在的呀！’
孙默心头吐槽，挤出了一个职业性的笑容，同时在心中的小本子上，给那个廉正记了一笔。
这事没完！
“不早了，一起吃个饭？”
岳荣博邀请。
“好呀！”
孙默也不客气，话说这可是四星名师的饭局呀，这个国字脸比那个廉正还多三颗星。
叮！
‘恭喜宿主收下江冷，完成任务，奖励青铜宝箱一只。’
伴随着系统的提示声，一个闪烁着青铜绿的大宝箱跳到了孙默眼前。
孙默抬手拍了拍鹿芷若的肩膀，然后说了一个‘开’。
“老师？”
鹿芷若回头，等待吩咐。
“没事！”
孙默笑了，果然豪乳娘就是能够提升幸运值。
宝箱消失了，一支上古鲸油静静地悬浮在空中，虽然不是技能书，但是这东西也价值一千点呢。
……
吃过饭，江冷离开，已经拜了师，确定要上中州学府，所以他没必要继续跟着孙默，而且他知道自己状况，想要提升，就要抓紧每一秒钟。
李子柒想参观教学楼，孙默自然从善如流。
这是一幢木头和石质混杂结构的建筑，教室按照规模分为三种，二十人的，五十人的，以及一百人的。
老师的名气越大，来听公共课的人越多，自然需要的教室越大。
除此之外，每一个楼层都有一间三百人的阶梯大教室，即便如此，一旦名师上课，依旧会人满为患，没办法，旁听生太多了。
在学校，一位老师上课时，听课的学生人数多少，就是一个老师名气和实力最直观的展示。
李子柒走在走廊中，伸着头，一间间教室巡视，很好奇的张望，她之前都是在家里接受私人老师的授课，还没有上过学校。
阶梯大教室中同样有不少新生在参观，李子柒看了一眼，刚要走，又回头望了一眼，跟着就小声的喊了起来。
“老师快来，我发现好种子了。”
在靠着左侧第一个窗户的位子下，有一对双胞胎，他们正在和几个实习老师交谈。
“那对兄弟姓邹，哥哥单名一个平，弟弟单名一个安，资料本上有写，他们来自武邑县，家里世代经营草药，因此从小经过药浴的洗涤，身体非常强健，而且算是个小土豪。”
李子柒介绍。
鹿芷若赶紧翻资料本。
“在第六页第八栏，左下角！”
李子柒不经意间就展现出了她智力满十的优秀，这本资料本，她就是闲着无聊看过一遍，根本没专门背过。
双胞胎暂且不说，孙默的目光落在了秦奋身上，随后又看向了站在他身旁的戚胜甲。
李子柒担心邹氏兄弟被其他招募走，第一时间就跑了过去搭话。
一行人立刻停止交谈，看了看李子柒后，目光落在了孙默身上，如临大敌，关于他招募到轩辕破的事情，大家已经听说了。
“孙默，你来迟了，他们已经答应做我的学生了。”
秦奋语气中透着一股骄傲，这一次，总算扳回一城了。
“梦话请睡着了再说。”
孙默撇嘴，她看着几位实习老师不死心，赖着不肯走，就说明邹氏兄弟还没拜师，最多就是口头上答应了秦奋。
“孙默，做事要讲先来后到。”
袁丰恨恨地瞪着孙默，他知道自己得不到邹氏兄弟，所以就帮秦奋说话，反正不能让孙默称心如意。
“收学生这种事，肯定是能者居之，难不成一个蠢货先来，就要谦让他？”
孙默讥讽。
‘呵呵，老师好毒舌！’
李子柒暗乐。
“你说谁是蠢货？”
秦奋大怒，尤其是看到李子柒跟着孙默，心中更气，他已经听袁丰说过了，这个资料本上排名第一的女孩选择了孙默，再加上之前没抢到轩辕破的事情，新仇旧恨加一起，让他现在恨不得宰了孙默。
“谁接话就是谁咯！”
孙默耸了耸肩膀。
岳荣博靠在门口，双手抱胸看好戏。
“不就是收了两个徒弟吗？你得意什么？”
大家同住一个宿舍，袁丰一直瞧不起孙默，现在陡然看到他收了两个学生，简直嫉妒的要死，他觉得上天好不公平。
“学校中好多老师，都有弟子，十几个，二十个的都不在少数，你算什么？”袁丰耻笑，看向了邹氏兄弟：“我告诉你们，这家伙能收到徒弟，根本不是靠着自己的本事，而是因为他的未婚妻是安心慧安校长。”
阶梯教室中的学生，都把目光投了过来。
“喂，你这么说很过分的！”
李子柒皱眉。
“我有说错吗？他一个吃软饭的，要不是抱上了安校长的大腿，连老师都没得做。”袁丰语重心长的劝说李子柒和鹿芷若：“你们都被他骗了，好在我们学校的领导有英明的，知道他让他做老师会耽误了学生，所以把他丢去了后勤处。”
秦奋好整以暇的看着孙默出丑。
邹氏兄弟狐疑地看着孙默，明显多了些许的不信任。
“你不要乱说。”
李子柒生气了。
“孙老师人很好。”
鹿芷若辩解。
“我有证据！”
袁丰叫了起来。
“说说！”
秦奋凑了一脚，恨不得踩死孙默。
袁丰一把把站在袁丰后面的戚胜甲扯了过来：“这个学生叫戚胜甲，之前去我们宿舍找过孙默，恳求指导，如果孙默真的厉害，他为什么不拜孙默为师？反而选择了秦奋老师？”
袁丰矜持而又骄傲的抬了抬下巴。
“还有，你们大概不知道，这位戚胜甲同学之前只是锻体三重，结果在袁丰老师的指导下，五日内连升两重，然后在斗战堂的考核中，越阶打败了锻体六重排名一百零八位的彭万里，现在已经是斗战堂的正式成员了。”
袁丰介绍戚胜甲的履历。
教室内顿时响起了一片惊呼，‘连升两重’，‘越阶打败’，‘一百零八位’，‘斗战堂成员’，这每一个词汇都足以让人惊叹。
众人的目光看向了戚胜甲，一想到斗战堂在整个金陵城都美名远扬，而这个学生竟然是五百会员之一，他们就羡慕的无以复加，继而视线又投向了秦奋，更加的迫切和热烈了。
邹氏兄弟对视一眼，原本忐忑的想法，变得坚定了。
“怎么？没话说了吧？”袁丰得意的瞅着孙默，落井下石的逼问：“你要是真有本事，他为什么拜秦奋为师？”
‘呵呵，让你出现在老子面前碍眼，现在还是不是很想挖个地缝躲进去呀？’
秦奋开心的要死。
“不……不……”
戚胜甲本来就是个老实巴交舌头不利索的笨孩子，现在被这么多人盯着，更加结巴了。
“来，告诉他，秦奋老师有多么优秀。”袁丰给戚胜甲打气：“你不要怕他会报复你，他只是个吃软饭的。”
“没错，万事都有为师给你撑腰。”
秦奋开口。
孙默并没有反驳，而是看向了戚胜甲，低声询问：“最近几天，身体可好？”
听着孙默没有责怪自己，而是关心自己的身体，戚胜甲的眼睛一下子就红了，猛的甩开了袁丰抓着他的手，噗通一声就给孙默跪了下来，砰砰砰便是三个响头。
“不……不是这样的！”
戚胜甲吼了出来。
阶梯教室因为这个意外，陷入了巨大的沉默中。
第47章 金陵第一名师！
“我能打败彭万里，进入斗战堂，全都是孙默老师的功劳！”
戚胜甲吼了出来。
“啊？”
袁丰傻眼了，下意识的看向了秦奋。
原本要看孙默笑话的秦奋脸色一僵，尴尬的一匹，很想立刻从地上找一条缝钻进去，躲起来。
“那……那你为什么拜秦奋为师？”
袁丰质问。
“我……我的资质太差了，没有脸恳求孙老师收我为徒，不然我肯定会成为他执教生涯中的污点，正巧秦奋助教来找我，要收我为徒，我就答应了。”
戚胜甲解释。
这话一说完，全场哗然。
虽然戚胜甲的话不长，但是大家都明白了他的意思，这家伙因为自卑，不想坑孙默，所以最后选了找上门来的秦奋。
这一对比，孙默和秦奋孰强孰弱，可想而知。
像岳荣博这种人，想的更深了一点，戚胜甲称呼秦奋为助教，称呼孙默为老师，由此可见两人在他心中地位的不同，而且更重要的是，秦奋现在是他的老师，他就没想过这么说，有多不给他面子吗？
好吧，戚胜甲这种人看面相就知道是那种被老婆戴了绿帽子都能原谅对方的老实人，显然也想不到这么说的严重后果。
或者说他想到了，但是他太崇拜尊敬孙默了，所以才会为他辩解。
“你听到了吗？”
李子柒质问袁丰。
袁丰心烦意乱，不知道怎么解释，倒是孙默冷着脸先说话了。
“戚胜甲，我什么时候教过你？别乱和我攀关系！”
听到戚胜甲这些话，孙默欣慰之余，也是替他担心，你要不要这么老实呀？这些话说完，你就算不被秦奋驱逐，也会冷处理好几年，总之是死定了。
要是亲传弟子被老师逐出师门，可是巨大的人生污点，基本上想要再找一位老师，会非常难了。
听到孙默的话，岳荣博点了点头，对他更欣赏了。
叮！
来自岳荣博的好感度+1.
与岳荣博的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）。
孙默瞄了岳荣博一眼，你们三星以上的名师都这么吝啬的吗？对我的好感度多加几点会死呀？
其实孙默明白，越是星级高的名师，见过的大场面越多，见过的天才也越多，想让他们欣赏一个晚辈，对他好感大生，太难了。
“啊？”
戚胜甲一惊，显然没明白孙默的好心，反而以为他生气了，于是又磕了三个头，更用力。
“戚胜甲，既然你这么崇拜他，那之前的口头约定便不算数了。”
秦奋在口头约定上加重了口音，算是为自己找了一个台阶下。
他没有神之洞察术，自然不知道戚胜甲的潜力如何，看到这家伙短时间晋升两重，越阶打败彭万里，他以为这家伙开窍了，是崛起的迹象，所以才主动找上门招募。
“秦助教？”
戚胜甲惊叫，随后又偷瞄了孙默一眼，事实上，从内心里，他还是想做孙默的学生。
“不，不可能的，你一个吃软饭的，要不是抱上了安校长的大腿，怎么可能收到学生？你以为你是金陵第一名师呀！”
袁丰摇着头，满脸都是你们都被骗了的表情，指着戚胜甲，揭露孙默：“这个学生也是因为你是安心慧的未婚夫，所以不敢得罪你。”
袁丰有这种想法，其实不怪他，他和孙默都是松阳学院的同届毕业生，又住同一个宿舍，对他算是相当了解了，秦奋的才华，只拿出一斗就能吊打他。
就是十天前，孙默还唉声叹气，发牢骚说好日子到头了，怎么摇身一变，就这么犀利了？
你要是这么牛逼？为什么在学校的时候就是个小透明？所以肯定都是靠着安心慧的名气招摇撞骗。
“说完了吗？”
孙默调侃。
“没有。”
袁丰看着孙默云淡风轻的表情，更生气了，你凭什么这么淡定了？脸红脖子粗的和我吵架呀，恼羞成怒的快来打我呀，让大家看看你的真面目。
“呸，你这条心机狗，我以前怎么就没发现呢？”
袁丰吐了一口口水。
“你真的好烦呀，顺便说一句，我的学生不是两个，是四个！”
孙默竖起了四根手指。
“啊？”
袁丰傻眼，还有两个？谁那么蠢？又上你当了？
“让开！让开！有架打吗？”
因为袁丰的叫嚷，此时阶梯教室中和外面都围了不少人看热闹，轩辕破来了，直接挤开人群走了进来。
“喏，我的学生！”
孙默轻笑。
“轩辕破？他这种天才怎么可能跟你？”
袁丰觉得孙默在开玩笑，只是下一刻，他就被打击到了。
轩辕破看到孙默，立刻收起了张扬的姿态，小跑过来，立正后，躬身问安：“老师！”
说完，轩辕破攥紧枪囊，就盯向了袁丰：“老师，这家伙在找你麻烦吗？”
看着轩辕破像孙默的斗犬一样维护着他，袁丰目瞪口呆，这些学生都怎么了？脑子进屎了吗？
“不行，我要去告诉安校长，你在用她的名义招摇撞骗！”袁丰咆哮了起来：“我不能让校长和学校的名声被你毁了！”
“聒噪！”
孙默本来不想动手的，可是一听袁丰要找安心慧告状，这哪儿行？于是抬手打了一个响指。
啪！
手指碰撞，金色的光斑溅射出来、闪烁，宛若打火石擦出的火星，这些光斑没有消失，而是顷刻间凝结成一支金色的利箭，射向了袁丰。
剧烈太近了，袁丰根本来不及反应。
咻！
金箭扎在了袁丰的脑袋上，冲击的惯性让他的脑袋猛的往后一仰，等到抬起头上，他的双眼已经失去了焦距，没了神采。
呵！
袁丰发出无意识的低沉声音，茫然无措的看着前方，嘴巴大张着，有口水顺着嘴角流了下来，沾湿了衣服。
“不学无术？”
秦奋尖叫着，脸色剧变，下意识的往后退了一步，和孙默拉开了距离，其他实习老师的脸色也不好。
“是名师光环不学无术吗？”
“没见过，不过听说中了这道光环的人，暂时变成痴呆模样！”
“好可怕！”
学生们议论纷纷，看着袁丰一脸呆滞，流着口水，无意识的游荡，甚至撞到了桌子，都没有反应，他们全都心惊肉跳，等到再看向孙默时，目光中便多了一些敬畏。
这就是名师光环的威能呀！
叮！
来自戚胜甲的好感度+15.
与戚胜甲的声望关系，友善（373/1000）。
听到戚胜甲贡献的好感度，孙默有些纠结，是不是收他为亲传弟子呢？
“二十岁，掌握两道名师光环，不错了。”
岳荣博点了点头，要是三道，那就更好了，不过这个有点奢望，毕竟孙默才刚刚毕业，还没带过学生。
老师如何顿悟名师光环？其实有个技巧，那就是给学生上课，上很多课，只有上的课多了，有了诸多经验和感悟，才会水到渠成，顿悟名师光环。
“老师好棒！”
李子柒拍手叫好，和这种人吵架，实在太掉身价了，直接一个名师光环丢过去，解决问题。
叮。
来自李子柒的好感度+10.
与李子柒的声望关系，中立（81/100）。
叮。
来自鹿芷若的好感度+15.
与鹿芷若的声望关系，中立（83/100）。
鹿芷若虽然什么都没说，但是产生的好感度足以说明她的心情。
邹氏兄弟眼睛一亮，打量孙默，看来袁丰的话大有水分，这位孙老师，不完全是吃软饭的，毕竟就算是骗得，能收到四位学生，那也是有点本事的。
“老师，你要收他们为徒吗？”
轩辕破扯下枪囊，取出了丈二银枪，一股锐气立刻弥漫开来：“来，先和我打一场，让我看一看你们有没有资格拜老师为师！”
好战的轩辕破，一旦持枪，气势都变得凌厉起来，像一头择人欲噬的猛兽。
邹氏兄弟的神色立刻变得凝重了，身为天才，他们能感觉出来，这是一个强敌。
啪！
李子柒卷起资料本，打在了轩辕破的头上：“不要捣乱！”
这对双胞胎兄弟资质不错，要是打跑了怎么办？
“你干嘛打我？”
轩辕破盯向了李子柒，并没有因为他是女孩就缓和态度。
“老师，他果然是一个只知道打架的战斗鬼，情商好差！”
李子柒无语，我就站在孙默身边，猜也能猜到自己的身份了吧？
“孙默老师！”
邹氏兄弟打招呼了，招生大会第一天，轩辕破上演武台，被柳慕白招募的事情，他们也看到了。
柳慕白名气很大，是邹氏兄弟想要拜入门下的目标之一，现在看到轩辕破选择了孙默，于情于理，都不敢怠慢他。
看到这一幕，秦奋又急又气，于是瞪着孙默，吼了出来。
“孙默，敢不敢和我比试？”
秦奋这两天收徒不顺，被拒绝了好多次，看上的学生，一个都没招募到，早憋了一肚子的气，只能放低目标，找戚胜甲这种。
他刚才费了半天嘴皮子，好不容易说动了邹氏兄弟，现在眼看着到嘴的肉有要飞了，不气炸才怪。
孙默没有回答，而是看向了这对兄弟。一行行数据浮现在他们身侧。
“孙默，你不是金陵第一名师吗？来呀，和我比试！”
秦奋激将，他要堂堂正正的击败孙默，让轩辕破和李子柒知道，他们到底错过了一位何等优秀的老师。
孙默，他给自己提鞋都不配！
第48章 老师，你好有心机！
足以容纳三百人的阶梯教室中，人头攒动，不少新生都凑了过来看热闹，其中还夹着一些老师。
人声低语，犹如蚂蚁爬过树叶，发出的沙沙声。
邹平，十二岁，锻体一重。
力量6，普普通通，毫无亮眼之处。
智力5，正常水准。
敏捷6，还是很一般。
意志4，少年心性，不太稳定。
潜力值，中等偏上。
备注，没有短板，也没有长处，对于这种学生，真的是很难提起兴趣评价。
孙默大致看了一遍基础数据后，便转向了邹安。
十二岁，锻体境一重。
力量6。
智力5。
敏捷6。
意志4。
潜力值，比他的哥哥稍微好一丢丢。
备注，不愧是双胞胎，基础数值几乎一样，建议练习合击技，这样才能把双胞胎的优势发挥到最大。
……
孙默知道，系统将潜力值分为了七个档次，极低、低，中等偏下，中等，中等偏上，以及高等和极高。
邹氏兄弟中等偏上的水准，放在一个班级中，也就是第三梯队的学生，成绩超过大多数，努努力，说不定可以进入前二十，甚至超常发挥一下，挤进前十名，但是想拿班级前三，那是绝对没机会的。
这对兄弟的潜力值连个‘高等’都没混上，也难怪系统没兴趣了。
看到孙默不说话，秦奋以为他怕了，得意的甩头，用下巴一指大门：“不敢比，就赶紧滚，别在这里丢人现眼！”
“咱们的金陵第一名师，不会怕了吧？”
“孙默，干他！”
“孙默，我挺你！”
几个实习老师添油加醋，别看有人给孙默加油，其实是嫉妒他招募到了学生，故意捧杀他，激将他应战。
秦奋是谁？
稷下学宫出来的毕业生，那可是九大名校之一，孙默怎么可能赢？要是输了，就是出丑，到时候这几个学生肯定认清他的真面目，觉得被骗了，要是再主动要求解除师生身份，那孙默这辈子都要背上污点了。
“老师才不怕呢！”
鹿芷若争辩。
“要比什么？”
孙默瞅了瞅袁丰，这家伙流着口水，像个白痴一样无意识的游荡着，身体撞到了墙壁都不知道回头，还在往前走。
“咱们身为老师，肯定是比指导能力！”
秦奋嗓音清亮，自信地视线扫过了全场：“我刚才问过了，这对双胞胎境界一样，实力相当，比试的内容就是咱们分别对他们进行指导，然后一个时辰后，让他们进行一场对决，谁胜，就代表指导他的老师更加高明。”
学生们点头，这个办法不错。
“万一他们有人故意认输呢？”轩辕破抓了抓头皮：“不如和我打一场吧，谁坚持的时间长，就证明谁厉害！”
嘘！
轩辕破这话说完，阶梯教室中顿时嘘声四起，叫骂不断，你也太狂了吧？
邹氏兄弟盯向了轩辕破，神色不善，都是年轻气盛的少年人，谁还没点自尊心，岂容你践踏？
“果然是满脑子肌肉的战斗鬼，想想都知道秦奋不可能答应，因为担心你放水呀！”
李子柒无语，不过看在师弟的身份上，解释了一句：“今天是招生大会，很多名师都来了，如果他们决斗，表现出色的话，很有可能被名师看上，你说他们会不会全力以赴？”
“你们愿意吗？”
秦奋看向了邹氏兄弟。
“愿意！”
邹氏兄弟对望一眼后，异口同声的回答，这么好的展现才华的机会，傻子才会放过呢，看看满教室的人，再看看就连窗户外都有人围观，这已经是大场面了。
“再找一位德高望重的老师做裁判，就更公平了。”
李子柒提议。
“我来！”
金木洁出声。
众人转头，本校的学生和老师看到她那身白色的长袍，袖口和领边都绣着三条金线，顿时收敛了表情，恭敬的鞠躬问安。
“金老师好！”
这是学生们。
“金师！”
这是老师们。
“金师！”
秦奋愕然，居然把金木洁都惊动了？不过精神随即便振奋了起来，有名师在场，这下也不怕孙默输了以后耍赖了。
要是自己表现出色，被金木洁赏识，抱上这条大腿，以后在中州学府的日子，必然可以好过很多。
“你们两个先对攻十招。”
金木洁越众而出，随口吩咐邹氏兄弟。
这对兄弟知道金木洁的身份后，激动的都在颤抖了，应了一声后，就开始景进攻。
这一刻，他们哪儿还记得孙默和秦奋，巴不得自己被金木洁看上呢。
“很好，可以停手了。”
邹氏兄弟打完十招，还想表现，但是金木洁制止了他们：“他们实力的确不相伯仲，孙默，秦奋，你们来挑人吧！”
“邹安，你可愿接受我的指导？”
秦奋开口，直接点了弟弟。
邹安一愣，面色有些不忿和失落了，这岂不是说秦奋更看好弟弟？
“你不要郁闷，因为你是哥哥，平时照顾弟弟，性格上也很成熟，实力是要高出一些的，我不愿意沾孙默的便宜，所以把你让给他。”
秦奋解释。
“原来如此！”
邹平脸色放缓。
“你有意见吗？”
金木洁询问孙默。
“没有！”
孙默摇头，眼睛却是忍不住打量秦奋，这个家伙不愧是稷下学宫毕业的，有些眼力。
论潜力，邹安是要比邹平高一些的。
“那你们去指导各自的学生吧，一个时辰后，在教学楼前的广场上比试！”
金木洁说完，又忍不住瞄了孙默一眼，之前对他升起的好感，减弱了不少，终究是不如名校生，看不到秦奋早抢占了先机。
“孙默，等会儿见！”
秦奋看上去很礼貌，可是心底满是优越感，你一个垃圾学校毕业的杂鱼，怕是不知道我已经先下一筹了吧？
“咱们就不找教室了，就在这里吧，挺宽敞的。”孙默说完，拍了拍手：“麻烦大家出去，我们要进行单独指导！”
围观党们虽然好奇，但知道事关两个老师的名誉，以及邹氏兄弟的未来，所以也不打扰，很自觉的退了出去。
邹平没说话，心情忐忑的看着孙默。
“别担心，孙老师很厉害的。”
李子柒安慰。
“就是。”
鹿芷若点头。
等到金木洁最后一个离开，岳荣博关上门，走了过来：“那个秦奋，有几把刷子，孙默，你不该按照他说的去做！”
“啊？”
看到岳荣博明显不看好孙默，鹿芷若的心一下子揪了起来。
“咦？”
金木洁本来要走，可是听到这话，又停下了脚步，那个国字脸的中年男人是谁？竟然看穿了秦奋的心机？本来以为是某个学生的家长，现在看来似乎是老师？
为了防止孙默找人帮忙，金木洁驻足倾听，她为人严谨，认真，如果孙默作弊，她是不会手下留情的。
“眼力好就能赢？”
孙默反问。
“嗯？你看穿了秦奋的手段？那你为什么不说？”
岳荣博想不明白。
“什么手段？”轩辕破抓了抓头发：“你们能不能说明白一点儿？”
“邹平，别看秦奋说的好听，事实上他觉得你不如邹安，才抢先选了他。”
孙默看着邹平的眼睛，解释了一句。
“呵呵！”
邹平笑了：“想激起我的好胜心？不行的，我和弟弟这么多年下来，比试过很多次，胜负几乎相当，而且好多长辈也说过，我们两个的天分差不多。”
同卵双胞胎，能差到哪去？
“老师，你如果只有这点手段的话，怕是赢不了的。”
邹平不看好孙默了。
“你错了哦，在攻击上，邹安更有侵略性，而你更平和一些。”
孙默摇了摇食指：“我想在日常的生活中，你让着你弟弟的次数会更多一些吧？”
“诶？”
邹平愣住了，回想了一下，还真是如此，因为自己是哥哥，哪怕只大几分钟，也该有个大哥的模样，所以大多时候他都在谦让。
“如果是平时的战斗，无所谓，一旦涉及到未来，比试的重要性大增，邹安那种侵略性的性格，赢得几率会更大。”
为了教好那些学生，孙默当年买过上千块的心理学书籍。
“啊？”
邹平愣住了。
教室外，听到这些话的金木洁，脸上浮现出一抹讶色，随即自嘲的一笑，自己竟然还觉得孙默被蒙在鼓里，甚至瞧不起他的非名校身份。
看到邹平的表情，李子柒就知道孙默说对了，顿时开心骄傲了起来，孙老师果然好厉害！
叮！
来自李子柒的好感度+10.
与李子柒的声望关系，中立（96/100）。
听到系统的提示声，孙默瞄了瞄鹿芷若，哎，果然是一个呆萌的笨女孩，还没明白自己的厉害之处。
不过无所谓，有大胸就好，毕竟可以提供幸运值。
至于轩辕破，孙默就不指望这个满脑子肌肉的学生贡献多少好感度了，他刚感慨完，又突然一愣，这小子都拜师了，两个人之间的声望关系竟然都还没开启？
没错，一根好感度都没贡献。
岳荣博意外，看着孙默的目光更赞赏了，但是也又不解：“你既然知道了，为什么不提出来？先给那个秦奋一个下马威？”
第49章 是时候展现真正的技术了！
众人屏息，等着孙默的答案。
“我可以提出来，然后呢？我得到弟弟，就算赢了，秦奋也会有借口。”
孙默耸了耸肩膀。
“你可以继续教邹平呀？”
李子柒说完，不用孙默回答，就想明白了：“不错，既然结果还是现在这样，那不如不说，私下里再告知邹平，激起他求胜心，说到底，邹平差邹安的可能也就是‘总想让着他’的心境了。”
说到这里，李子柒甜甜一笑，忍不住抱住孙默的胳膊晃了晃：“老师，你好有心机哦！”
叮！
来自李子柒的好感度+10.
与李子柒的声望关系，友善（106/1000）。
“叮，恭喜你，与李子柒的声望关系达到友善，奖励黑铁宝箱一个，请再接再厉！”
系统的提示声适时响起。
一个氤氲着黑色光芒的大宝箱落在了孙默眼前。
门外听到这话的金木洁，下意识的点了点头，这个孙默，竟然将计就计，真是有心机！
不过自己为什么没有讨厌的感觉，反而有些欣赏他呢？
或许是因为刚才错估了孙默的水准，在心中贬低了他，所以这一刻，金木洁对他的欣赏反而更多了一些。
“你们在说什么？”
鹿芷若一脸懵逼，听不明白吖。
“你想的太简单了，我可以明确告诉你，这位邹平的潜力不如他的弟弟。”
岳荣博提醒。
“厉害！”
孙默由衷地比了一个大拇指，要不是神之洞察术，他根本看不出两个人的潜力值差异，但是岳荣博可以，这就是四星名师的眼力吗？
“你知道？”
听到孙默的称赞，不是恭维，而是真心的感慨，岳荣博更好奇了，他难道也看得出来？自己这可是看过了十多万学生后练就的眼力，他怎么可能……
邹平的脸色顿时不好了，毕竟没人喜欢被看低。
“放心吧，你一定可以打败邹安的，来，把衣服脱掉。”
孙默像抚摸家养的折耳猫似的，顺手摸了摸鹿芷若的头。
“啊？”
邹平下意识的抓紧衣服，后退了一步，除了李子柒若有所思，其他人都是一脸懵逼，指导还需要脱衣服？
“子柒和芷若出去！”
孙默吩咐，在心底默念‘开’，打开了这只黑铁宝箱。
一支巴掌大的小圆瓶，浮现在眼前。
上古鲸油！
从上古巨鲸的脂肪和骨骼中提取的精华，附以十六种珍贵药材炼制而成，外敷使用，配合古法按摩术，效果更佳！
备注，因为效果强大，请每次少量适用，否则过量，会侵蚀神经，造成巨大的兴奋感。
“系统，你果然是铁了心要让我在捏脚小妹的路线上发展！”
虽然在抱怨，可是孙默很满意这次的奖品，黑铁宝箱是最低级的宝箱，能开出一瓶价值1000点的上古鲸油，绝对不亏。
果然豪乳可以提升幸运值。
孙默忍不住，又摸了摸鹿芷若的头。
木瓜娘侧头，带着不解的鼻音，‘嗯’了一声，为什么要摸我的头呢？
李子柒撇了撇嘴。
“时间不多，别愣着了，脱衣服，你们两个要是不嫌弃，就留下！”
孙默催促。
“你……你要干什么？”
邹平有些不安。
“一个时辰，能指导什么？最多帮你分析一下战斗的套路，就算指出了你战斗时的坏毛病，这种东西也不可能短时间内改正过来的，所以剩下能做的就是帮你按摩推拿了。”
孙默早考虑过来，他现在有两张底牌，一是古法按摩术，另一个是名师光环一发入魂。
那位本尊升到燃血境，也是经历过很多战斗的，孙默现在早融合了本尊的记忆和经验，如果用一发入魂把它们打进邹平的脑海，可以瞬间生效，持续五分钟。
赢肯定是赢，但是呢，孙默做事，一向喜欢谋定而后动，而且这就像斗地主，哪有上来就丢王炸的？
系统说了，一发入魂是孙默独有的名师光环，这种大杀器肯定要留着在最关键的时刻用。
当然，在孙默看来，古法按摩术加上古鲸油，足以让邹平的体质提升，临战状态达到巅峰了。
“按摩推拿？”
邹平的眼神，明显变得迟疑了。
岳荣博张了张嘴，不知道该说什么。
“邹平，你这次赚大了，老师的上古擒龙手超厉害，几天前给那个戚胜甲按摩，直接让他晋升了一阶。”
李子柒看向了孙默手中的小圆瓶：“这个叫上古鲸油，据说是用上古巨鲸的脂肪加了很多珍贵草药熬制的。”
哎呀，我现在是老师的弟子，也能感受一下上古擒龙手的威能了吧？不过要脱光衣服，好羞耻呀！
李子柒脸颊突然泛红。
“咕嘟！”
邹平吞了一口口水，随即脱掉了衣服，往轩辕破早已经并起来的桌子上一躺，摆出了咸鱼状。
“去取一些清水来！”
孙默吩咐轩辕破，上古鲸油很贵的，他还不舍得浪费，所以先上手给邹平推拿，万一有巨大的提升，不就省下来了吗？
看到轩辕破走出来，金木洁不好意思继续站在门前偷听，正要离开，才发现旁边竟然还有不少学生偷听。
走廊中，被拉出来的袁丰来回游荡，嘴角的口水流的很多，让看到他的学生都指指点点，忍俊不禁。
孙默拔出了小圆瓶的塞子，一股奇异的香味立刻弥漫在教室中，就连岳荣博这种见多识广的名师都禁不住嗅了嗅，露出了好奇的神色。
“放松！”
孙默说完，按在了邹平的脊背上。
只是几下，大师级的锻肌术，还有专精级级的通络术，便让他掌握到了邹平的肌体状况。
不得不说，这小子不愧是出身草药世家，身体保养的非常健康，戚胜甲那种根本没办法和他比较。
就算不修炼，邹平的寿命也短不了。
放下清水，坐在一旁的轩辕破看了几眼，就没兴趣了，不就是按摩嘛！倒是岳荣博，好奇心更甚。
“果然，孙默的按摩手法不属于三大派系六大分支的任何一种！”
李子柒露出了恍然大悟的神色，自从见过了上古擒龙手的强大效果后，她回去后立刻翻阅资料，还找了几位精擅按摩推拿的大师询问，可是没人知道。
按摩还在进行，尽管孙默总是自嘲像个捏脚小妹，可是一旦行动起来，还是很认真的。
啪！
孙默双手猛的用力，往邹平的背心一拍！
李子柒精神一振，双手立刻捂住了脸颊，从指缝中偷窥，心中情不自禁的叫了起来。
来了！来了！
大量的金色灵气从孙默的双手上溢出，转瞬凝结成型，变成了一个身穿马甲的大金人。
“啊？”
鹿芷若惊的后退，这个皮肤油光锃亮的大金人，实在太古怪了。
它的下半身是一缕灵气状，连接在孙默的双手上，上半身则是一个肌肉发达的猛男，金光闪闪的仿佛涂满了橄榄油。
“诶？”
轩辕破攥紧了银枪。
大金人睁开了眼睛，双臂向上环起，用力秀了一下它的肌肉后，就嘴里喊着‘阿达’一声，一个飞扑，砸在了邹平的背上。
噗！
邹平像青蛙似的，腮帮子一鼓，喷出了一口口水。
“……”
哪怕已经是第二次见这位大金人了，可孙默还是有些无法接受，这他喵的果然是个阿拉丁神灯鬼吗？
大金人的头上，还是裹着那块紫色的头巾，骚里骚气，最关键的是，马甲敞着，不系扣子，再加上他偶尔还会像参加健身大赛似的秀一下肌肉，简直充满了哲学的气息。
“这……这……”
见多识广的岳荣博，都有些懵逼。
整个阶梯教室中，很快就充斥起了‘嗯’，“啊”，“哎呀”的叫声，邹平根本忍不住，因为实在太舒服了。
他嘴角的口水已经无意识的流着，在地上汇聚成了一小摊。
孙默站在旁边，强忍着心理上的不适，欣赏阿拉丁神灯鬼的按摩手法。
不得不说，除去它的形象外，这手法真是赏心悦目，单是看，就让人觉得华丽而又炫目。
“不行，我受不了！”
看到大金人高高跃起，侧身，右臂屈起，一个坠落后，将粗大的手肘砸在邹平的背上，李子柒摇了摇头，自己还是放弃让老师给按摩吧，让一个大汉满身揉搓，她宁可选择死亡。
按摩结束，神灯鬼双手合十，朝着孙默鞠躬后，仿佛一阵风吹过的青烟，消散在空气中。
邹平躺在桌子上，双眼上翻，宛若一滩烂泥，四肢不受控制的抽搐着，同时肌肉颤动了起来，开始大量的吞噬灵气。
“要晋阶了？”
岳荣博当然明白这种状态。
“起来，冥想！”
孙默一把把邹平扯了起来，看到他还没回神，抬手就是两巴掌。
啪！啪！
没用的，就算是潜力值中等稍微偏上，邹平此时的表现和当初的戚胜甲也没什么没差别。
不过好在汲取灵气的过程没停，而且因为从小浸泡药浴的关系，邹平的身体对灵气的容纳度更高。
轰！轰！轰！
大量的灵气汇聚过来，声势惊人。
轩辕破立刻盘膝坐下，开始冥想，他才不关心那个灵气形成的大金人是什么呢，他只想着别浪费了这些浓郁的灵气。
此时另一间被清场的教室中，秦奋气定神闲地坐在凳子上，笑的自信而又骄傲。
“邹安，别紧张，我用头保证，你赢定了。”
第50章 我稳赢的！
“我当然赢定了！”
邹安并没有谦虚。
“嗯？”
秦奋皱眉，这是什么意思？
“从小到大，我每次和哥哥比试，都稍微保留了一点实力的，毕竟赢了又没好处！”
邹安耸了耸肩膀，有一句话没说出口，只有让哥哥的胜率高，让他面对自己时能一直有一种优越感，他才会像一个大哥哥似的维护自己，出了事扛在前面。
不然弟弟比哥哥厉害了，哥哥还凭什么照顾你？
“呵呵！”
秦奋笑了笑，果然是大家族出身，从小就会勾心斗角。
“秦老师，我可以赢，让你在那个孙默面前扬眉吐气，但是我有什么好处呢？”
邹安吸了吸鼻子。
秦奋的笑容一脸，心情立刻不好了：“你威胁我？”
“我哪敢呀，只是交易罢了！”
拜师可是事关一生的大事，所以邹安宁可惹恼秦奋，也要拼一次。
“你想让我帮你引荐名师？”
秦奋毕业于稷下学宫，智商自然是没问题的，不用邹安开口，就猜到了他的目的：“抱歉，我做不到。”
“那我也赢不了！”
邹安威胁。
听到这话，秦奋恨不得立刻怕死邹安，可是他不仅不能这么干，还要哄着邹安。
毕竟赢不下孙默，他的声誉就全毁了。
试问连一个吃软饭的都赢不了的老师，哪个学生还会找找他拜师？
“我现在只是助教，认识的名师并不多。”
秦奋解释。
“那柳慕白呢？”
邹安放低了要求。
“好吧！”
秦奋妥协，没办法，谁让软肋被抓到了呢。
“那就多谢秦老师了！”
邹安满意的笑了，他觉得自己很天才，就凭邹平那个脑子，这辈子都会被自己吃的死死的。
早在孙默和秦奋争斗起来的时候，邹安应开始思考如何利用这个机会，将自身利益最大化了。
“呵，我才不是你们争斗的工具呢！”
邹安自傲。
“那现在你可以施展一下你的功法了吧？让我看看你有没有需要改进的地方！”
秦奋不想输。
“没必要，我稳赢的！”邹安把几张桌子拼在一起后，躺了上去，小憩养神：“那个孙默肯定也和你是同样的想法，所以我哥哥肯定在施展功法，就让他浪费体力吧，到时候我以逸待劳，胜算更大。”
“这家伙的心真他妈脏！”
秦奋心底咒骂，可是他也不得不承认，邹安说的很对。
算了，一想到待会儿赢下孙默，可以尽情的奚落他，秦奋的不爽总算减轻了不少。
果然我的敌人还是柳慕白和顾秀珣，我以后也要闯出巨大的名声，让那些学生想尽办法都要拜在我的名下。
……
走廊中，袁丰醒了过来。
“我是谁？我在哪？”
感觉到下巴和脖子上湿滑，袁丰摸了一把，就看到全是口水，连胸前衣襟都湿透了好大一片。
“我干了什么？”
袁丰紧皱着眉头，一边忍受着头疼，一边回忆，自己不是在和孙默争吵吗？怎么出现在走廊中了？
对，他好像打了个响指，然后就出现了一支金箭，射向了自己，接着自己就失去了意识……
“哈哈，那个实习老师游荡的样子好蠢，像白痴一样！”
四周有嘲笑声飘进了袁丰的耳朵，让袁丰的脸色更加苍白了。
“我中了不……不学无术？”
袁丰慌张，身体不可遏制的颤抖，他赶紧朝着四周瞅了瞅，因为是招生大会，教学楼对外开放，允许学生们参观，所以人很多。
“呜呜，完了，我的样子肯定被很多学生看到了，怎么办？”
袁丰一下子绝望了，很想一头撞死了事。
身为实习老师，他自然知道不学无术光环有多么厉害，他可是憧憬过的，当自己站在讲台上，有学生捣乱不听话，自己就丢一发不学无术过去，把他变成白痴！
没想到，自己还没站到讲台上，就先挨了一发。
“我草尼玛呀孙默！”
想到那个吃软饭的，袁丰满肚子都是气，然后羡慕嫉妒就塞满了胸膛，孙竟然已经有了四个学生？
再有一个，他就可以正式入职，成为代课老师了。
而且传闻竟然是真的，那个轩辕破是柳慕白看重的，可他依旧没招募到手，没想到那个学生竟然拜了孙默为师？
还有没有天理了？那个轩辕破是真眼瞎吗？
“我都比他强呀！”
袁丰嘀咕着，抬脚就踹在了墙壁上。
砰！砰！砰！
脚很疼，但是袁丰无所谓，因为只有疼痛才能让他暂时忘记这次的羞辱，将心中愤懑发泄出来。
“你在干什么？”
陡然传来的训斥，让袁丰一惊，转头便看到穿着月白色长袍的金木洁站在不远处，正满脸愠色的看着自己。
“金……金师！”
袁丰赶紧鞠躬问安，身上更是瞬间冷汗直流，把内衣都湿透了，这位可是三星名师呀，自己中了不学无术光环以后的丑态恐怕被看到了吧？
“你即便没有正式入职，也该以老师的行为准则严格要求自己，你这是在干什么？墙壁和你有仇吗？”
金木洁生气：“在学生面前这么失态，你的自控力呢？”
“金师，我错了。”
袁丰道歉。
“把墙壁上的脚印全部擦掉，再把走廊打扫一遍。”
金木洁惩罚。
“嗯！”
袁丰低着头，乖得像一只鹌鹑，他的余光瞄到附近有学生正朝着自己指指点点，于是更无地自容了。
“别总想着贬低别人，否定别人，你如果不服气，就去用实力打败对方，而不是用流言诋毁别人。”
金木洁刚才围观，看到了袁丰指责孙默，尤其是那句吃软饭的，让她觉得袁丰性格上有问题。
老师之间的竞争是常态，但是手段能不能光明正大一些？
“知道了！”
袁丰哪敢顶嘴，这可是三星名师的教训，只能乖乖接着。
“打扫完了，去向孙默道歉。”
金木洁说完，转身离开。
“啊？”
袁丰愣住了。
为什么是我道歉？我明明才是受害者呀，一想到中了不学无术后会暂时变成痴呆模样，还被那么多学生看到了，袁丰的心就更痛了，不过这是名师的吩咐，他只能忍着怒火和不满说一句‘知道了。’
“你的问题，我会告诉安校长！”
金木洁对中州学府，是发自内心的热爱，所以不允许她被玷污，她觉得袁丰这种人，是不配在这里任职的。
“啊？金师，不要！”
袁丰吓到了，浑身汗出如浆，金木洁一旦告诉安心慧校长，自己在中州学府的实习生涯也就完蛋了，再没有转正的可能。
金木洁不予理会。
噗通！
袁丰瘫坐在了地上，然后狠狠地抽了自己一巴掌，孙默的运气凭什么那么好呀，一想到连金木洁都知道了他的名字，袁丰就更郁闷了。
“长得英俊了不起呀？吃软饭了不起呀？”
袁丰吼了出来，其实内心中，他曾经羡慕过，为什么能吃到软饭的不是自己？都怪老妈，没有给自己生一张俊秀的脸蛋出来。
……
邹平彻底恢复意识的时候，便敏锐地察觉到了身体的巨大变化，整个人耳清目明，身轻如燕，就像刚刚泡了两个小时的顶级药浴，不，比顶级药浴的效果还要好！
没有说话，邹平跳下长桌，双拳挥动，便大开大合的打了一套乌头拳。
爽！真爽！
平日里那种生涩僵硬的感觉，完全消失了。
邹平现在的状态，这就像一辆好长时间没有经过保养的自行车，经过了上油和加固后，都可以当山地车一样玩速降了。
“要不我陪你打一场？”
轩辕破看的手痒。
“别闹。”
李子柒白了轩辕破一眼，你把他打伤了怎么办？
“孙老师，谢谢您！”
邹平测试过身体后，面带恭敬，朝着孙默行礼，嘴上的称呼也换成了敬语。
叮！
来自邹平的好感度+10.
与邹平的声望关系开启，目前状态，（10/100）。
“可惜，差一点就晋阶了！”
孙默稍微有些不满，通过神之洞察术，他能看到邹平的境界，从锻体境一重初期，直接达到了巅峰。
“我说怎么感觉这么好呢，原来快要境界了呀！”邹平兴奋的握了握拳头，他现在觉得有使不完的力气：“不过无所谓，现在对上弟弟，我稳赢的。”
“你现在的临战状态的确不错。”
岳荣博点评。
“啊？那要是用了上古鲸油，岂不是就晋阶了？”
李子柒发现了盲点。
众人的目光立刻看向了放在旁边桌子上的小瓶子，乳白色的液体，散发着一股气味的香味。
“我要是借助外物，秦奋输了，恐怕也不会服气吧？”
孙默把瓶子收了起来，其实现在使用上古鲸油给邹平再按摩一次，肯定可以晋阶，但是他不想做。
虽然上古鲸油是保养类的药物，不是那种吃下后，可以让人立刻晋阶的丹药，但终归是药。
“哦！”
邹平看着那个瓶子，不舍得舔了舔嘴角，可惜了，没有享受到。
“你这按摩手法很厉害呀，从哪学的？”
岳荣博好奇。
“一位名师教的！”
孙默随便扯了个理由。
“呵呵！”
知道孙默不想说，岳荣博也识趣的不再问了，不过心中那个摇摆不定的想法，却是坚定了、
不管付出什么代价，都要得到他。
叮。
来自岳荣博的好感度+2.
与岳荣博的声望关系，中立（3/100）。
听到提示声，孙默扭头看了看岳荣博，发现他正看着自己，那种目光，那种笑容，孙默很熟悉，就像自己看到一款好游戏时，那种迫不及待据为己有的感觉。
“岳哥，我不喜欢男人！”
孙默撇嘴。
“嗯？”
岳荣博愣了一下，随即哈哈大笑，这个孙默，有趣，很有趣，如果和他共事，想必会非常快乐。
“老师，赶紧开始指导他吧？距离比试，没多少时间了。”
李子柒提醒。
第51章 吊打！
“不需要了。”
孙默坐了下来，掏出了从阅来轩借回来的《九州诛仙志》，这几天好忙，都没顾上看呢。
“啊？”
李子柒呆住了，老师，你这么自信真的好吗？万一翻了车怎么办？那可丢死人了。
在李子柒看来，既然有时间，那就要完全利用起来。
“老师好酷！”
鹿芷若单纯，脑子里没太多想法，只是觉得镇定自若的孙默太有名师风范了。
叮。
来鹿芷若的好感度+15.
与鹿芷若的声望关系，中立（98/100）。
孙默瞟了木瓜娘一眼，你这产生好感度的敏感点很让人无语呀，看了我那么厉害的古法按摩术，你居然拿没反应，结果因为我拿起一本时，贡献了15的好感度……
不过比轩辕破强，这小子看到没办法和邹平切磋，就盘膝坐下冥想，真是除了战斗有关的事情，什么都不想。
“的确不需要了，如果邹氏兄弟实力差不多的话，那么邹平现在接近一重巅峰，几乎是碾压邹安了。”
岳荣博解释，他很欣赏孙默这副自信从容的姿态。
金木洁是一个严谨公平的老师，在距离时限还差十分钟的时候，派了学生来通知双方，必须准时抵达教学楼前的广场，一旦迟到，按照‘弃权’处理。
等到孙默下来的时候，发现广场上已经聚集了七、八百人，比刚才围观的还要多。
“全体肃静，你们双方开始准备，三分钟后开始比试！”
金木洁开口，全场便安静了下去。
“感觉怎么样？”
秦奋询问。
“睡得很爽！”
邹安伸了一个懒腰，看着邹平时，眼中闪过了一抹不屑，韬光养晦的年纪过去了，从今天开始，我要让家里人们知道，我要比你这个哥哥优秀太多，我才是家族最完美的继承人。
“很好，去吧，拿下属于咱们的胜利。”
秦奋拍了拍邹安的脊背。
很快，两个人就相隔十米，站在了划定的擂台中央。
“弟弟，你可要小心了！”
邹平兴奋的活动手脚。
以前每次比试切磋，虽然胜率相差无几，但其实邹平很失落的，毕竟自己是哥哥，应该强一些的，所以久而久之，他就讨厌切磋了，可是今天，邹平感觉到了前所未有的自信。
“哈哈!”
邹安懒得搭话。
“为了避免误伤，双方徒手比试！”
确认双方没有异议后，金木洁喊下了开始。
邹安双脚蹬地，窜了出去！
他的眼中，没有那个愚蠢平庸的哥哥，有的是自己的未来规划。
全力以赴，秒翻邹平，接着享受全场的瞩目和欢呼，然后再让秦奋履行约定，帮自己引荐柳慕白，成为他的亲传弟子，之后利用他的人脉，走上更大的舞台，成为人生赢家。
“完美！”
想到开心处，邹安的嘴角忍不住溢出了一抹笑容，然后这抹笑容就僵住了。
“什么鬼？”
邹安惊诧，怎么只是眨眼的时间，哥哥就杀到了面前？这速度未免也太快了吧？
轰！
劲风激荡，重拳袭来。
邹安本能的抬臂格挡。
这一招，在过往的上百次比试中，他已经见过很多次了，所以并没有慌张，甚至还有余暇考虑自己接下来的反击套路，可是下一瞬，左肩上就传来了巨大的重击。
砰！
邹安整个人跌飞出去。
“什么？”
秦奋惊的眼球都差点瞪爆了，说好的你更优秀呢？说好的你能稳赢呢？怎么一个照面就被打飞了呀！
“能赢！”
邹平激动的高呼一声，右脚猛踩地板，利箭一般射出，追上了邹安，乌头拳猛击。
砰！砰！砰！
邹安宛若一只在暴雨中随风飘摇的小船，左支右拙下，随时都有倾覆的可能。
“我在做梦？”
邹安满脸惊诧，身体上不时中拳传来的疼痛，让他呲牙咧嘴，可是最让他难以忍受的还是被碾压的现状。
哥哥什么时候变得这么厉害了？
邹安想反击，可是根本办不到，邹平无论拳头的力量，身体的灵活度，还有出拳的速度，都快了自己一筹。
“一个小时就可以变得这么厉害？”
因为深知哥哥的实力，所以邹安脸上的惊诧，变成了震撼，下意识的瞟向了孙默。
这个实习老师，不简单，怪不得轩辕破会选择拜他为师呢。
“弟弟，认输吧，你打不过我的。”
邹平劝降，只觉得酣畅淋漓，这句话，他三年前就想说了，可是一直没有机会，但是今天，办到了。
叮！
来自邹平的好感度+15.
与邹平的声望关系，中立（25/100）。
孙默看着比试，虽然拿到了邹平贡献的好感度，但是并不开心，因为这个小子还没赢呢，竟然开始分心。
果然，就这么一个间歇，被邹安抓到了，他立刻打出反击，右臂反甩，像鞭子一样抽向了邹平。
乌头甩尾！
“又是这招？”
邹平心里咯噔一跳，这可是弟弟的拿手招式，自己以前吃了不知道多少次亏了，他知道怎么防御，可是身体素质跟不上，只能死抗。
这就叫硬吃，欺负你看得到，拦不到！
啪！
右臂命中，只是打到的不是邹平的肩胛骨，而是他交叉的双臂。
“什么？”
邹安大惊，跟着肚子上就挨了一脚。
砰！
邹安跌翻。
“我挡住了？哈哈，我竟然挡住了这招乌头甩尾？”
邹平大笑，再次望向邹安的目光，已经从慎重变成了俯视，甚至多出了一丝自信。
“只是碰巧罢了！”
邹安不服气地大叫，不能等了，必须用杀招，不然自己会输。
“废物！”
秦奋咒骂，恨不得亲自下场替邹安战斗。
“要赢了！”
李子柒开心。
鹿芷若紧紧的抓着孙默的袖子，看着激烈的战斗。
“这就是邹家的家传绝学乌头拳？有点意思！”
轩辕破准备找个机会，挑战这对双胞胎。
邹安右臂后拉，拳锋上，灵气聚集，都开始氤氲黑色的光芒，这是他的必杀绝技，一旦用出，立刻可以翻盘。
“哥哥，赢不了的是你！”
邹安嘲笑，以前比试，只要自己摆开架势，哥哥都会气急败坏的攻过来，可是没用，来不及的。
“哼，我被你打飞，是故意的，这样就可以拉开距离施展绝技了。”
邹安这么说，除了给邹平制造心理压力，更多的是掩饰被打飞的尴尬，不过他的应变和对局势的判断非常不错，只是这一次，哥哥并没有像以往那样火急火燎的杀过来。
邹平深呼吸，右臂后拉，摆出了和邹安一模一样的一样的姿势。
“诶？”
邹安吃惊的差点把舌头给咬断了。
什么鬼？哥哥你要干什么？你居然也练成了这招？不对，你以前用这招，十次有八次失败……
哼，想努力表现，让名师看上？告诉你，不可能的，我会让你知道我和你的差距是天与地！
邹安摒弃了纷杂的思绪，正要进攻，却看到邹平抢先一步射了过来，那气势，宛若弩车轰出的龙枪。
霸道，凌冽，一往无前！
乌头贯日！
轰！
邹平衣衫翻飞，荡起了尘土，长拳犹如长虹贯日，直刺而来。
邹平慌了，额头瞬间见汗，他强行提了一口气，焦急地打出了绝技。
乌头贯日！
不用名师，哪怕是学生们，也都能看出同样的绝技，邹平打出的威能更甚。
双拳对撞！
轰！
邹平安然而立，而邹安宛若一个被打飞的破麻袋，摔在了地上，右手更是咔嚓一下，完成了九十度。
“啊，我的手！”
邹安抱着手惨叫。
“比试结束，邹平胜！”
金木洁说完，身型一动，便出现在了邹安旁边，立刻替他治疗。
“赢了？我赢了？”
邹平看着拳头，脸上还浮现着难以置信，随后看了被打倒的弟弟一眼，他才兴奋的猛挥了一下拳头，吼了出来！
“我赢了！”
这一声，是邹平多年来被邹安压抑的宣泄，身为哥哥，就该碾压弟弟才对。
邹安脸色难堪的看着邹平，嘴唇不停地哆嗦着。
输了，全完了，规划好的职业道路，还没开始走，就断了，人生赢家什么的，已经不属于自己了。
“欧耶，赢了！”
李子柒欢呼，孙老师果然好厉害！
叮！
来自李子柒的好感度+10.
与李子柒的声望关系，友善（116/1000）。
啪啪啪！
鹿芷若小手一阵鼓掌。
叮！
来自鹿芷若的好感度+15.
与鹿芷若的声望关系，友善（113/1000）。
孙默撇了撇嘴，邹平邹安的潜力是中等偏上，孙默本来招募他们的欲望就不大，现在看到这一幕，就更没兴趣了。
邹安暂且不说，邹平这人，生性有点凉薄呀，把弟弟打伤，还能说是出招控制不住，但是第一时间没有去安抚，而是沉浸在胜利的快感中，就有点说不过去了。
还有好感度，李子柒和鹿芷若都贡献了，这说明她们佩服自己的指导，可是邹平却没有任何反应。
这个大家族的子弟，有点过河拆桥呀！
“弟弟，你服气了吗？”
邹平趾高气昂的询问。
“我不可能会输的，从小到大，每次比试，我都让着你，我的天赋明明比你好呀！”
邹安瞪着邹平，想不明白。
“算了吧，是我一直让着你，不信？现在的结果就是最好的证明！”
邹平很得意。
邹安沉默，难道我的判断真的是错的？邹平的天赋比我好？难道说他以前输掉，是故意藏拙了？
“不对，你能赢我，是这一个时辰中，发生了巨大的变化！”邹安震惊地看向了孙默：“你究竟给了他什么指导？”
孙默站在那里，犹如一株水仙，沾满了午后的阳光。
第52章 孙默，赢，无可争议！
“这位老师叫什么？”
围观的人群中，有学生开始打听孙默的名字。
名师界就是这样，老师的名气越大，慕名而来的学生越多，如果门下再出几位足以登上青云榜的高徒，那老师家的门槛儿都能被求学的学生们给踩烂了。
“孙默竟然赢了？”
人群中，袁丰满脸惊骇，秦奋在搞什么？你一个稷下学宫的毕业生竟然输给一个在松阳学院中都默默无闻的孙默？你的毕业证是买的吗？
虽然贬低母校不太好，可松阳学院的评级只是丁等呀，和你这种超等的九大生差的不是一星半点，你怎么就输了呢？
秦奋是本次实习老师中仅有的三位九大名校的毕业生，他平日里眼皮子都长到天上去了，连张生那种人瞧不上，结果现在成了孙默的垫脚石。
“孙默这下子要出名了！”
一想到这个，袁丰满腔都是羡慕和嫉妒。
“孙老师果然厉害！”
人群中，戚胜甲目光崇拜地看着孙默，等看向邹平时，眼神又变成了羡慕，哎，自己资质太差，没机会拜孙老师为师呀。
叮！
来自戚胜甲的好感度+20.
与戚胜甲的声望关系，中立（393/1000）。
“秦奋，你输了！”
孙默才不会回答邹安的问题呢，他还不配，还有系统的提示声，让他感慨万千。
戚胜甲果然是个老实人呀，只是围观，就佩服自己，给了这么多的好感度，比真正得到了提升的邹平给的都多。
“要不收下他？”
孙默纠结。
本来就愤懑的秦奋，听到这话，整个脸庞瞬间红透了，羞愧的无以复加，然后又变成了铁青色。
不，我还没有输！
秦奋绞尽脑汁，寻找着漏洞，开口质问：“孙默，邹平能赢，并不是武技得到了提升，而是身体素质上的碾压，你是给他吃了什么吧？”
哗！
这话一出口，全场哗然，因为秦奋的潜台词是孙默作弊。
“你的求生欲还真强。”
孙默耻笑。
邹安眼睛一亮。
“秦助教，请你不要诋毁孙老师和我的人品。”
孙默不急，邹平先急了，没办法，他要是不赶紧澄清，让人误以为他的胜利是吃了丹药暂时提升了战斗力，对他的名声可是极大的污点。
而且见识了上古擒龙手的威力后，邹平已经决定拜孙默为师了，这种时候，自然是弟子开口，为老师攻城掠地。
“秦奋，请注意你的言辞。”
金木洁蹙眉，对秦奋这种输了不认账的态度不喜。
“金师，如果孙默无愧于心，我想知道他给了邹平什么指导。”为了名誉，秦奋只能背水一搏，好在他还不蠢，知道掩饰：“这对于我来说，也是一种经验。”
唰！
众人的目光看向了孙默，其实大家也好奇。
“孙默，你怎么说？”
金木洁询问。
“我无所谓呀！”孙默耸了耸肩膀：“邹平，你来告诉他！”
“孙老师用上古擒龙手帮我按摩推拿了大概五分钟，然后我的体质就得到了巨大的提升，现在已经快要晋升锻体二重了。”
邹平解释，他的话音未落，邹安先叫了起来。
“不可能！”
邹安完全是一副你骗人的表情，愤愤不平的开喷：“你的境界，应该和我一样，据我估计，最快也要三个月后才能晋阶，五分钟就能得到这么巨大的提升，你骗鬼呢？”
“其实我也不相信，但事实如此！”
看着弟弟的表情，邹平超开心，这下知道哥哥的厉害了吧？以后给我保持敬畏吧！
“上古擒龙手？听上去好霸气！”
“按摩五分钟抵得上三个月的修炼？怎么听着有点假呢？”
“骗人的吧？”
围观党们窃窃私语，要是邹平所说不假，那孙默的上古擒龙手都快比得上培元丹的功效了。
这是一种锻体境使用的丹药，吃下后，可以直接固本培元，强健体魄，让境界晋升一重。
当然，价格也很贵就是了，随便一颗就要上万两银子，家里没有矿的话，还是别想了，老老实实的修炼。
听到邹平的话，秦奋精神一振，仿佛抓住了救命稻草，立刻质问：“孙默，咱们比的是指导，可不是按摩和推拿！”
“呵呵，秦助教，你还能再无耻一些？”孙默乐了：“我请问你，怎么算指导？”
“当然是指出学生的不足了！”
秦奋强撑，只是他说这句话，自己都不好意思。
在中土九州，老师对学生的指导是全方面，不仅包括对修炼的指导，还有对学生身体的保养和调理，对心理的疏导，甚至还会操心婚姻大事。
可以说，学生拜师后，就成为了老师的璞玉，老师们最终的目标，就是把他们打造成完美的艺术品。
一些严格的名师，管的很宽，别说学生的食谱、修炼计划、作息时间，就连他们的情感生活都要掌控。
碰上那些禁\欲系的名师，学生拜师后，也要做好一辈子没有滚床单机会的心理准备。
孙默在图书馆查资料知道了这些后，也震惊过，不过旋即就释然了。
在中国古代，师生关系非常亲密，讲究一日为师，终身为父，即便是现代，那些顶级教练对手下运动员的掌控也是非常严格的。
在中土九州，学生拜师后，就会跟在老师身边学习，而老师也必须倾尽心力教导他们，很多老师不敢说把学生当做亲儿子，但是半个儿子是没问题的。
只要不是作弊，老师们不管指导了学生什么，只要可以打败对手，就是好的老师。
四周的学生们发出了耻笑声，突然对稷下学宫有些失望了，它的毕业生就是这种水准？
当然，更多的学生和老师则是对孙默的上古擒龙手感兴趣。
“你要我指导？好呀，这个邹平，武技不如他弟弟，招式之间不够连贯，要勤加练习，邹安呢，这套乌头拳打的非常熟练，收放自如，也正是因为如此，他才能在历次的比试中，游刃有余的放水，让邹平错估双方的实力。”
孙默开口了。
刚才的战斗，他一直开启着神之洞察术，通过两个人的详细数据，再对比他们之间的实战，很容易就得出一些结论。
“但是邹安也有短处，他太依靠右手了，左手的威力几乎是减半的，如果不加强练习，很可能被针对性的防御。”
原本不服气的邹安呆住了，目光震惊地看着孙默，因为他都说对了，可是自己和哥哥过了不到十招，也就几十个呼吸的时间，他竟然就看出了这么多东西？
岳荣博诧异的打量孙默，看来他比自己预想的还要厉害呀。
叮！
来自岳荣博的好感度+3.
与岳荣博的声望关系，中立（6/100）。
金木洁美眸凝视孙默，有些意外，随即又有些生气，张翰夫和王素那两个家伙，为了争权夺势，打压安心慧，竟然把孙默丢去了后勤处，幸亏他没有负气辞职，不然中州学府就要失去了一位好老师了。
叮！
来自金木洁的好感度+1.
与金木洁的声望关系，中立（3/100）。
听到系统的提示声，孙默忍住撇嘴，两位名师对咱的要求还真是高呀，这好感度给的真吝啬。
两位名师，自然早看穿了邹氏兄弟的虚实，所以才会欣赏孙默。
围观党们不知道孙默说得对不对，但是邹安知道，而且自己输了，那么拜入柳慕白门下的机会怕是也没有了，于是干净利落的走过来，跪在孙默面前。
“孙老师在上，请收下弟子！”
砰！
邹安磕头。
能通过寥寥几招，就能看出我的底细，孙默应该也不差，而且他好像还是安心慧校长的未婚夫，如果可以借助这条人脉，自己可以爬得更高。
看着弟弟的举动，邹平呆了呆，跟着反应了过来，弟弟这是要虎口夺食呀，于是快步冲了过来。
“孙老师在上，学生邹平仰慕您的才华，希望拜入您的门下！”
砰！
邹平磕头，因为忌惮弟弟，所以他磕的更用力。
两个学生，恭敬地跪在了孙默面前，没有他的话，都没不敢起身。
看到这一幕，秦奋气的嘴角抽搐，就像自己看上的大白菜被人抢走了，然后他的脸上又浮现出难以言喻的失落。
已经不需要金木洁这位裁判判定输赢了，邹氏兄弟的跪拜，就是最好的答案。
孙默，赢，无可争议！
“老师，您抢到了！”
李子柒伸出手指，偷偷地戳了戳孙默的胳膊。
鹿芷若在旁边，笑得很甜，望着孙默，满眼都是崇拜，孙老师好厉害！
叮！
来自李子柒的好感度+10.
与李子柒的声望关系，中立（126/1000）。
叮！
来自鹿芷若的好感度+15.
与鹿芷若的声望关系，中立（128/1000）。
人群中，戚胜甲看着邹氏兄弟，羡慕无比，自己也好想做孙默老师的学生呀！
叮！
来自戚胜甲的好感度+20.
与戚胜甲的声望关系，中立（413/1000）。
听着连续的提示声，孙默都有些不好意思了，戚胜甲，你这么佩服我，我会骄傲的呀，不过他又忍不住瞄了轩辕破一眼，这个战斗鬼双手抱胸站在旁边看戏，完全无动于衷。
袁丰嫉妒的眼睛都红了，要是杀人不犯法，他会立刻冲出去，把孙默剁成肉酱。
今次招生大会，实习老师只要招募到五位学生，就可以正式入职，成为圣门官方认可的老师，而孙默，现在做到了，竟然比秦奋还快。
金木洁稍稍退后了几步，把舞台让给了孙默，这是属于的他的荣光。
看到孙默没反应，邹安心中有点小不爽，我都给足你面子了，怎么还不赶紧答应呀？
这要是换了其他实习老师，早伸手扶人了，于是他忍着烦躁，更大声的喊了一句：“老师，请收下弟子！”
“老师，请收下弟子！”
邹平赶紧跟上，不管如何，一定要先进师门，做弟弟的师兄。
“你们起来吧！”孙默淡定的看着这两个双胞胎兄弟：“不好意思，我怕教不了你们！”
第53章 三封辞职信
教学楼前的嘈杂声，瞬间安静了下来，围观党们错愕地看着孙默，以为自己听错了。
他说什么？
教不了？这不就是委婉的拒绝吗？
金木洁看了孙默一眼，这个回答，让她兴趣大增。
岳荣博欣慰的点了点头，他其实不喜欢这对兄弟，没提醒孙默，是在考验他，想看看他能不能挡住被人拜师的诱惑。
很多人初为老师，被人一拜，便飘飘然，什么学生都收，殊不知这对自己的教学生涯是严重的影响。
而孙默，很理性。
“呵呵，老师，这个玩笑可不好笑！”
邹安干笑，心中有了不好的预感。
邹平以为孙默还不满意自己的态度，所有又更用力地磕了一个头，“孙老师，请收下学生！”
“我说了，我只是个实习老师，怕教不了你们，耽误了你们这对璞玉。”
孙默婉拒。
哗！
喧哗四起，这一次就连傻子都能听懂，孙默就是不要这对双胞胎，可是为什么？
能让两位老师出手抢夺，必然是天才吧？而且有老师看过那本资料本，这对兄弟的排名不差的。
李子柒赶紧扯了扯孙默的袖子，用手掩着嘴，小声询问：“老师，你是不是说错了？”
“起来吧，你们肯定可以遇到更好的老师。”
收徒是大事，孙默不会草率，他从邹平打赢邹安后的态度，以及他贡献的稀少好感度，便不看好这个学生了。
无他，生性凉薄。
至于邹安，孙默只是单纯的不想要他。
“老师，为什么？”
邹平不解：“我们出身自草药世家，本身资质也不差，参加招生大会至今，被数位老师招募过，难道还入不了您的法眼？”
“起来吧，人家都看不上你，还叫什么老师？”
比起哥哥，邹安就要有心气多了，不过还是少年心性，这番话说完，谁都能感觉到他满腹的怨气。
“孙默傻了？”
人群中，袁丰目瞪口呆，这要是换了自己，巴不得答应呢。
有一对有钱的学生，逢年过节的孝敬，肯定少不了，日子也能好起来，可孙默竟然拒绝了？他难道是个脑残？
“哈哈！哈哈！”秦奋怒极反笑，盯着孙默：“你既然看不上他们，为什么还要和我比试？”
“是你要和我比试的！”
孙默耸了耸肩膀。
秦奋呆住了，回想了一下，还真是，孙默一句话没说呢，就被自己和袁丰一顿挤兑，然后就约斗了。
孙默自始至终，都没有明确表示过要收这对兄弟为徒。
“我真贱！”
勤奋嘀咕着，恨不得抽自己一巴掌。
“你才发现吗？”
孙默反问。
“你……”
秦奋气死，主要是被孙默得到轩辕破和李子柒气的，要不然他也不会为了找回面子，炫耀这对兄弟要拜自己为师，结果现在全完了。
“嘻嘻，老师好毒舌！”
李子柒用手肘撞了撞鹿芷若。
“嗯！嗯！”
木瓜娘连续点头，跟着又有点小开心，孙默能收下自己，真好！
“走了！”
孙默不想被围观了，招呼了两个女孩一声，转身离开。
围观的人群自动分开了一条路，其中的实习老师们，看着孙默，心情复杂，不过更多的是郁闷和不爽。
你他喵的一个实习老师竟然还挑学生？谁给你的勇气？换了自己碰到有学生拜师，早上赶着凑上去了。
“我就说嘛，他们怎么配得上孙老师？”
看到邹氏兄弟拜师失败，戚胜甲释然了，也收起了心中那点小希冀，自己的资质连他们都不如，那就更不会成功了。
秦奋看着孙默离去，眼珠子一转，突然双手抱拳，喊了出来：“孙师果然厉害，想必不日便可以脚踩柳慕白，拳打方无极，成为金陵第一名师！”
岳荣博眉头一皱，这个家伙心好脏呀。
所谓三人成虎，这么多人围观，回去后把这句话随便传一传，最后的意思都会变了、
秦奋这是想给孙默树立两个大敌。
在金陵，柳慕白和万道学院的方无极，可是风头最盛的两位准名师，秦奋把孙默与他们相提并论，显然是想捧杀他。
围观的人还没散完，秦奋和邹氏兄弟已经离开了，没办法，太丢人。
“秦老师，你恨不恨孙默？”
在没人的地方，邹安追上了秦奋。
“你说呢？”
秦奋讥讽。
“您收下我们为徒，咱们一起逆袭，一定要给那个孙默好看，而我会打败他所有的徒弟。”
邹安这话说得咬牙切齿，字字带血。
邹平满脸不忿，他虽然看不上秦奋，但是也知道被孙默当众拒绝后，想要再拜老师，已经不容易了。
谁还没点自尊心呢，要是有老师收下孙默不要的邹氏兄弟，岂不是说自己不如孙默？
捡别人不要的剩菜这种话，可不好听。
“现在想拜师？晚了，至于复仇，我自己来！”
秦奋说完，转身就走。
他可是被这对兄弟抛弃过的，怎么可能再收他们？稷下学宫的毕业生要是连这点志气都没有，那不如自杀算了。
看着秦奋离去，邹平面色凄苦：“现在怎么办？”
“还能怎么办？想办法进去万道学院呀！”邹安没脸待下去了，等出了校门，回头凝视：“等着瞧吧，我一定会杀回来的，让小瞧我的孙默，跪下来，承认今天的决定是他一生中最大的错误！”
……
办公楼，校长室。
傍晚的时候，听到流言的周琳急匆匆的跑来了。
“大小姐，你听说了吗？”
周琳很急。
“听说什么？”
安心慧站在落地窗前，身上的月白色长袍纤尘不染。
“孙默和秦奋比试，赢了！”周琳说着，便怒气上涌了：“关键是他赢就赢了，可为什么要羞辱邹氏兄弟？”
“然后呢？”
安心慧询问。
“丢了这么大的脸，邹氏兄弟肯定要去其他学校了，我查过了，那对兄弟资质不错的。”
周琳大急：“咱们学校现在需要优质的生源，任何一个都不能错过的，还有孙默，他凭什么拒绝人家呀？”
“为什么不能拒绝？”
安心慧语气平淡。
“他……他是一个实习老师呀！”
在周琳看来，有学生愿意跟孙默，他就该烧高香庆祝了，哪儿轮得到他挑三拣四。
安心慧沉默。
“秦奋也是够蠢的，肯定看孙默是松阳学院的，瞧不起人家，结果吃了亏，这下子肯定要长个教训了。”
秦奋是大小姐挖回来的，所以周琳对他寄予厚望，没想到开局就这么糟糕，这会让学校高层质疑大小姐的识人能力。
“说完了吗？”安心慧捏了捏眉心：“说完了就去准备一千两银子，替我送一下周松老师。”
“啊？怎么了？”周琳一惊，想起昨天的柳文彦，忍不住惊问：“他不会也辞职了吧？”
“对！”
安心慧深吸了一口气。
周琳下意识的看向了办公桌，上面竟然放着三个拆开的信封，这让她心脏猛的一抖：“还有谁辞职了？”
“自己看！”
安心慧不想提那几个名字。
周琳一把抓起信封，视线扫过了落款，然后就叫了起来：“秦奋怎么也辞职了？”
“丢了这么大的脸，能不辞职吗？”
秦奋不走，安心慧才会失望呢，好老师，就该有傲气。
“不行，必须把他拉回来，那可是稷下学宫的毕业生呀。”周琳急了：“咱们今年就招了三个九大名校的毕业生，要是再走一个，会被万道学院笑死的。”
学校最近的跳槽风波很严重，要是连老师都留不下来，那学校的师资力量降低暂且不说，单是名声就会一落千丈。
如果连名校毕业生都招不到，就证明学校已经没了吸引力。
要知道十年前的招生大会上，都会有宣传语，说本校今年实习老师中有多少位来自九大名校。
“秦奋现在应该在学校门口不远的地方。”
安心慧轻笑。
“嗯？”
周琳不解。
“他丢了面子，唯一可以挽回的办法，就是辞职，然后被我请回来。”
安心慧看着校园内的草地，不再解释了，中州学府是没落了，但是还没到低声下气求人留下的地步，就算要废校，也是站着死。
当然，秦奋输了，也不符合安心慧的美学，她作为云州天机学府的首席，选人的眼光可是很高的，既然已经看错了一次，就不会再错第二次。
周琳不再说了，她知道大小姐的脾气，一旦做了决定，就不会更改，而且大小姐也最讨厌别人算计她：“哼，想用大小姐来抬高自己的身份？想都别想！”
“去送周松老师吧！”
安心慧吩咐。
周琳看着周松的辞职信，满脸都是不愿意，那个老头说什么自己老了，不中用了，今天看到孙默的表现，很欣慰，恭喜安校长找了一个不错的未婚夫，再加上顾秀珣、柳慕白这些年轻一辈的老师，学校未来无忧，自己也可以放心的回家养老了。
“这都是屁话，那个老头一个月前还信誓旦旦地说要和学校共存亡呢，他现在明明是扛不住压力，想远离这趟浑水了。”
周琳气的想撕了辞职信，孙默也能算不错的未婚夫？周松肯定是眼瞎了。
“按照我的话去做！”
安心慧不想解释，她还有很多工作要做呢。
“好吧！”周琳没办法，只能照办，离开前，又提了一句：“大小姐，你还是赶紧去警告那个孙默一下吧，别又搞出什么幺蛾子。”
周琳离开没多久，就又火急火燎的跑了回来，因为她去打听了一下孙默的事情，发现这家伙比起拒绝邹氏兄弟，还干了更疯狂的事情，他竟然硬怼年级主任、同时也是一星名师的廉正，还收了一个明显是废物的学生。
“不行，我不能再让孙默这么乱闹下去了，要是把廉师气跑了怎么办？那可是大小姐的铁杆支持者！”
第54章 来自万道学院的挖角
“孙默公然顶撞了廉师？”
落日的余晖透过窗户，洒在了安心慧惊讶的脸上，自己那个青梅竹马没这种胆子的呀！
“孙默为了招募到五个学生，当上正式老师，真是不择手段了，我打听过了，那个叫江冷的身上有很多破碎的灵纹，这证明他之前被某位主修灵纹术的名师看中过，然后可能是天分不行，又被抛弃了，你说这种别人不要的垃圾，孙默捡什么？”
周琳气咻咻的，胸脯一鼓一鼓。
江冷身上有那么些灵纹，肯定有原因，不管是好是坏，在没弄清楚前，正常人的选择都是观望，可孙默倒好，直接招募了，简直脑残无药医。
“我知道了！”
安心慧神色依旧平静，这是爷爷让她一定要记住的格言，就算内心慌成狗，表面上也要能做到谈笑风生。
周琳在喋喋不休中离开了，安心慧想要投入工作，可还是有些担心孙默的，于是起身出门。
对于周琳对孙默的各种贬低轻蔑，安心慧其实是不喜欢的，不过她也知道，周琳是为自己好，所以呵斥她的话，才没办法说出口。
自己在中州学府，处境太差了，张翰夫和王素两支势力咄咄逼人，自己最势弱，而且身边已经没有多少可用的人了，再把跟了近十年的亲信周琳赶跑，其他人会怎么想？
周琳的能力或许不够，但是足够忠诚。
……
夕阳西下。
秦奋站在校门口不远处，心情忐忑，安心慧会追出来吗？应该会吧？自己毕竟是她亲自选中的，她应该会对自己有耐心吧？
只是等了这么久，为什么还没见到人影？
随着日头渐渐落下去，秦奋的心也沉入了低谷，虽然夏风湿热，可是他却浑身冰冷。
自己被安心慧放弃了。
秦奋的手哆嗦着，拎起了放在旁边的行李，他踟蹰着走了几步，又忍不住回头张望。
中州学府的校门，沉默肃穆。
半个多月前，秦奋来时，满怀抱负。
他要在这里成为名师，帮助安心慧重整学校，让它重回九大，然后自己再凭借这份功劳，得到安心慧的芳心，娶她为妻，到时候，自己就可以成为中州学府的校长，在九州的名师榜上，留下浓墨重彩的一笔。
可是梦还没开始，就破碎了。
“孙默，都是因为你！”
秦奋攥紧拳头，紧紧地咬住了嘴唇，再次走了几步后，又下意识的回头，还是没有人。
一抹自嘲的笑容，出现在秦奋的嘴角。
是呀，安心慧可是天机学府百年不遇的天才，是倾城榜上智慧与美貌并重的安校长，自己竟然妄图利用她的身份来弥补自己失去的尊严？真是太可笑了。
安心慧肯定正是看穿了这一点，才没有出现的。
“说到底，你还是觉得我的才华不够，不值得你挽留！”
秦奋自言自语。
想通了这一点后，他提起行李，深深地看了校门几分钟，然后转身离去。
等着吧，孙默，我会杀回来的，还有安心慧，我会让你知道没有挽留我，是何等错误的决定！
……
阿嚏！
孙默打了一个喷嚏。
小尾巴一样跟在后面的鹿芷若立刻掏出手帕递了过来。
因为天色不早，李子柒已经回家了，倒是岳荣博不知道在想什么，一直跟着孙默。
“有话就直说吧，先声明，我不是基佬！”
孙默开口。
“基佬是什么？”
岳荣博想好的措辞，都因为这个没听过的词汇给搅乱了。
“呵呵！”
孙默打量着岳荣博，四星名师这么闲的吗？有这时间，不如回家看小说呀！
“算了，直觉告诉我，这不是个好词！”岳荣博决定不再追问，然后咳嗽了一下，语气郑重：“我很欣赏你！”
“我说了我不是基佬！”
孙默皱眉，往后退了两步。
“啊？”
岳荣博一愣，跟着反应了过来，原来基佬是这个意思呀，等等，我也不喜欢男人呀，贫\乳才是我的最爱。
莫悲湖的黄昏，非常好看，是中州学府的名胜之一，那些来参观的学生们肯定要欣赏一番的，不然白来这一趟。
安心慧觉得孙默要招募学生，肯定不会放过这里，所以就在附近寻找，果然没过多久，便看到了他的身影。
本来要打招呼，可是数年未见，安心慧竟然有点无法开口了，该说什么好呢？于是她跟在了后面，想着措辞。
“我应该先谈家常呢？还是公事公办？不过这么做会不会显得没有人情味？”
安心慧纠结，毕竟自己还有一个身份，是孙默的未婚妻，不过很快，她的注意力就转到了岳荣博身上。
这个人好眼熟呀，几分钟后，安心慧想了起来，他不就是最近在名师界风头最盛的岳荣博么，刚刚晋升四星名师，登上了圣门官方发布的邸报。
他为什么会和孙默在一起？
因为好奇，安心慧没有朝着孙默打招呼，而是悄悄地跟在了后面。
细微的谈话声，传到了耳边。
“我很欣赏你！”
岳荣博的语气比起刚才，更正式了。
“你说过了！”
孙默表情平淡，但是不远处听到这话的安心慧却是神情惊讶，什么鬼？岳荣博原来喜欢男人吗？
也是，橙红色的夕阳洒在孙默的身上，让他棱角分明的五官更加清秀俊朗了，尤其是那对眸子，清澈的宛若一汪泉水，让人不自觉的会产生亲近感。
安心慧没想到那个小时候喜欢跟在自己屁股后面乱跑的小男孩，已经长到了连男人都心动的地步。
“哦，我是说，我欣赏你的才华，你可以加入我的团队吗？”
岳荣博发出了邀请。
孙默还没反应呢，后面的安心慧先吃惊地叫了出来，要不是右手够快，捂住了红唇，绝对被发现了。
“怎么回事？岳荣博欣赏孙默的才华？”
安心慧黛眉紧蹙。
不理解呀，尤其是这两天，她一直在听周琳抱怨孙默的种种糟糕行径，现在陡然看到一位四星名师招募孙默，那震撼就像看到乌鸦突然变成了凤凰一样不可思议。
看来周琳肯定是带着对孙默的偏见，弄错了什么。
“你继续！”
孙默查过资料，知道某些名校的管理者，喜欢招募主修各种副职业的名师，组建自己的团队。
这就是所谓的名师团，因为职业多，所以短板就少，而且联合起来，也能更好的和其他名师竞争。
要知道，名师无论是境界的提升，还是对副职业的深入研究，都需要大量的资源，最起码不能没钱吧？
一支实力强劲的名师团，总是不会缺少资源的。
“请容我正式介绍一下吧，我是岳荣博，京州宋国人士，四星名师，三个月前被金陵万道学院的曹校长聘请，担任年级主任一职。”
岳荣博侃侃而谈，国字脸上的镇定自若，尽显四星名师的风采。
“啊！”
后面的职位就不需要听了，一个四星名师的头衔，就足以让鹿芷若惊叫出声，这对于她来说，可是需要仰望的存在。
而这种存在，此时正在招募自己的老师……
“孙老师好厉害。”鹿芷若有点小激动：“能拜他为师，我真是太幸运了。”
叮！
来自鹿芷若的好感度+30.
与鹿芷若的声望关系，友善（143/1000）。
躲在一棵桑树后的安心慧，也被震的不轻，孙默到底干了什么？竟然被岳荣博看上了？
不过很快，安心慧又感觉到了巨大的压力。
丁等和丙等级别的学校对于四星名师的吸引力是不足的，所以想要聘请他们，必然要花费极大的代价，万道学院的曹校长下了这么大的血本，那中州学府岂不是被碾压的永无翻身之日？
岳荣博看着孙默，发现他脸上波澜不惊，淡定的就像在听食堂阿姨问早餐要喝粥还是吃饼一样，便更加欣赏他了。
自己之前招募的六位老师，在听到自己的身份后，哪怕如何故作淡定，都无法掩饰心中的兴奋和激动。
能被一位四星名师看中，这代表的是一种认可和赞誉，说出去，都要被人羡慕好久的。
通过神之洞察术，孙默早知道岳荣博是四星名师了，能有什么惊喜？
当然，最重要的是孙默初来乍到，还没切实的体会到一位四星名师的含金量，而且他现在满耳朵都是系统的提示声。
叮！
“恭喜你，与鹿芷若的声望关系达到友善，奖励黑铁宝箱一个，请再接再厉。”
一个闪烁着钢铁质感的大宝箱落在了孙默眼前，自然比岳荣博那张国字脸好看。
“我来这所学校，本来是要挖柳慕白，顺便考察顾秀珣的，可是你的表现，让我觉得你更优秀。”
岳荣博直视着孙默的眼睛。
“你这话有些谬赞了。”
孙默知道自己有几斤几两重。
“不，你不要妄自菲薄，教学能力上，你可能不如柳慕白，甚至是顾秀珣，但是你的特质，我很欣赏。”
这是岳荣博多年名师生涯，练就的第六感。
“谢谢！”
孙默轻笑，心说自己好歹也做了六年的班主任呢，为了教好那些学生，和他们融洽相处，他买过的各种书籍加起来就花了数千块，心理学，哲学，甚至是有关演技的书都有十几本。
市二中可是重点高中，孙默能在短短六年中就成为头牌，靠的可不仅仅是教学能力。
“我想请你加入我的团队，不用任何考核，你直接就可以得到万道学院的正式教师聘书，而且我也承诺，会给你需要的各种资源，帮助你提升。”
岳荣博开价了，想挖人，就要舍得掏钱。
孙默沉默，因为他感觉到了岳荣博的诚意，那么自己是不是要离开呢？
对于任何一个做了六年班主任的老师来说，都会明白有上司赏识和提携的重要性。
“孙默！”
安心慧坐不住了，设身处地想一下，这条件，她会心动的，所以从桑树后走了出来：“你在这里干什么？”
第55章 与安心慧的初会
陡然响起的说话声，让孙默三人回头。
茜色的夕照下，安心慧站在林间，有从湖上吹来的晚风，拂起了她月白色长袍的裙角。
因为长期操劳过度，安心慧的肤色略显苍白，身形是有些消瘦的，但是她的眼神依旧锐利。
孙默轻笑，这是一个女强人呢。
安心慧眼中的那么锐利，一闪而过，随即黑白分明的大眼睛，便转向柔和，自然而然的露出了一股亲和力，让人大生好感。
鹿芷若看到岳荣博，第一反应是害怕，敬畏，而她看到安心慧，则是亲切，感觉像是见到了一位邻家大姐姐，正带着温柔的笑容，问自己要不要吃一块梨花糖！
“真有气质！”
孙默情不自禁的赞了一声。
安心慧的漂亮，让她进娱乐圈，不需要演技，只要当个花盆，就能让很多男人乐意掏腰包买票进电影院看一眼，尿急都不舍得离场错过一帧画面的。
但是她的气质，更加出众，是那种让人足以忽略了她的漂亮，只注意到她气质的女人。
说简单一点，就是安心慧气场强大。
要知道岳荣博可是四星名师，气场也很足，可是安心慧甫一出现，便喧宾夺主，让人不由自主的只关注她。
安心慧也不再说话，而是看向了孙默，打量这个数年未见的青梅竹马。
他长高了很多，或许是刚刚毕业，脸上还有未褪去的青涩，他的手指修长，指甲剪得干净，淡蓝色的实习老师长袍，几乎没有褶皱，一看就是个在乎细节的男人。
“安校长！”
孙默开口，嘴角微微一弯，一股清爽阳光的气息立刻弥漫出来。
“呵，这个笑容肯定练了至少六个月！”
安心慧猜测，忍不住想笑，但脸上表情不变。
岳荣博自然是认识安心慧的，所以他的眉头紧皱了起来。
没办法，在争夺有才华的男人这方面，漂亮的美女名师总是有天然的优势，更何况安心慧还蜚声在外，顶着数道荣耀的光环。
除了名师品级不如自己，中州学府已经衰败，资历不够，安心慧在其他方面毫无短板。
“希望孙默不是见了女人就走不动的肤浅男。”
岳荣博嘀咕，然后跨步上前，开始进攻：“安校长真有闲，不妨和我们一起看会儿风景？”
岳荣博说的轻松，但是安心慧回答不慎，就会落下一个不认真工作的负面印象，要知道现在是招生大会期间，最操劳的就是校长。
“我的老师都要被挖走了，我自然要来阻止！”
安心慧却是懒得用言语交锋，直接开门见山。
岳荣博的眉头皱了起来，安心慧果然和传闻的一样，不好对付，也难怪万道学院的曹校长邀请自己了。
据曹校长说，要不是安心慧接手中州学府，这所学校早被他打压的摘牌除名，从此消失在历史中了。
“呵呵，中州学府已经衰败，在丁等中都是垫底，今年联赛结束，几乎可以确定是榜尾，必然被摘牌除名，与其让孙师在这里浪费才华，不如跟我去万道学院，开创一番新的天地。”
岳荣博反击，同时快速的瞄了孙默一眼。
安心慧这句话，不管是不是真心，反正透出了她对孙默的看重，对他的认可，这要是换成其他男人，肯定会有些小骄傲、小得意，毕竟这可是美女大校长的重视。
只是岳荣博发现，孙默的表情，平淡的还是像听到了食堂大妈在问早餐吃什么一样，完全没有波动。
孙默微微撇嘴，岳荣博这话真是杀意十足。
“垫底？摘牌？阁下作为四星名师，也是最近名师界风头大盛的大人物，放着大好的甲等、甚至是超等名校不去，被曹校长挖到万道学院，不就是为了对抗我中州学府么？”
安心慧反唇相讥。
“哈哈，安校长太高看你们中州了。”
岳荣博哈哈大笑，虽然事实如此，但他绝对不会承认。
“说到开创一番天地，我记得曹校长最大的理想就是让万道学院跻身甲等联赛，而我中州学府呢，则是要重回九大名校之列。”
安心慧侃侃而谈：“有什么是比带着一所没落的豪门名校重回巅峰更传奇的事迹吗？”
“好厉害！”
岳荣博暗赞，安心慧的辩论能力很出众，而且说话时，条理清晰，自然而然的将话题转向对她有力的地方。
“孙默如果可以做到这一点，必然可以在名师界的历史上，留下浓墨重彩的一笔，他的雕像，也会被矗立在学校中，被学生们世代瞻仰。”
安心慧阐述。
“理想很丰满，但前提是做得到！”
岳荣博轻嗤，这种事情，他都不敢想。
“哦？这么说你是不相信孙默咯？”
安心慧立刻抓到了漏洞，展开攻击。
“呃！”
岳荣博一愣，暗道糟糕，不过他也不是省油的灯，转移了话题：“孙师，只要你加入我的团队，你会得到大量的资源，首先就是薪水，不管安校长给你开多少，我都给你三倍。”
此话一出，安心慧的心脏顿时咯噔一跳。
别说名师，普通人工作，无非就是两个理由，一个是为了实现理想和抱负，另一个就是赚到大量的金钱。
现在岳荣博不仅谈理想，还给钱，安心慧也好难办呀！
“三倍薪水？你还真是看重他呢？”
安心慧可没办法加价，她很穷。
“哈哈，那是自然，我岳荣博看重的人，必然值这个价，怎么？安校长不跟了吗？”
岳荣博挤兑。
这就是他的底气，安心慧虽然身为校长，就算中州学府没有内斗，她一个人说了算，她也不敢乱给孙默增加薪水，不然别的老师会怎么想？
你加不加钱？
你不加钱，我就走，对于老师们来说，薪水不只是养家糊口的，还是一份认可和尊重。
“岳师，你也说了，你就任的是年级主任一职，你怎么可能有这么大权利？”
安心慧质疑。
“哈哈，你是校长，你该知道，学校的人事变动，不是那么容易的，不过曹校长已经快搞定那些反对派了，不出一个月，我就会成为副校长，而且拥有一部分我可以随便分配的资金。”
岳荣博直视着安心慧，心说你还是太年轻。
安心慧沉默了，她感受到了莫大的压力，是呀，曹校长要挖到一位四星名师，肯定付出了极大的代价，不然有更好选择的岳荣博为什么要来万道学院？
“哇，这是在干什么？抢老师？”
站在旁边的鹿芷若，紧张到小手抓着胸前的衣服，手心中已经全都是汗水了，一位四星名师，一位中州学府的校长，这种大人物竟然在争夺孙老师？
鹿芷若望向了孙默，目光中满是崇拜。
孙老师，好厉害！
叮！
来自鹿芷若的好感度+30.
与鹿芷若的声望关系，友善（173/1000）。
喂喂，你是要变成我的小迷妹吗？
听到系统的提示声，孙默忍不住伸手，摸了摸鹿芷若的头。
啊呜！
鹿芷若立刻侧头，微眯着眼睛，像家养的暹罗猫一样蹭了蹭孙默的手掌。
“孙师，中州学府现在内忧外患，张翰夫和王素可不是省油的灯，再加上你是安心慧未婚夫这层关系，他们一定会打压你，纵然你才华满腹，也别想施展，不如加入我的团队，咱们一起打造一个天下第一名师团。”
岳荣博伸出了右手，看着孙默，眼神真诚。
安心慧只能沉默了，人家岳荣博说的一个字都不差，而且理想和薪水，都给了孙默，这已经是极其厚爱的表现了。
要是换了其他老师，此时已经感激涕零的拜谢，说要肝脑涂地了。
但是，安心慧如此兰质蕙心，岂会轻易放弃？她是没说话，但是一双灵动的眼睛，望向了孙默。
有希冀、有忐忑，还有一丝的楚楚可怜，足以激起任何一个男人的保护欲。
“哎呀，安心慧你竟然玩这招！”
岳荣博气的吐血，可是表面上还要装出名师风度，总不能和一个女人计较吧？再说就算想计较，也没办法呀，自己总不能抛媚眼吧？
哎，真真是气死了，早知道会撞上安心慧，自己该拉几个漂亮的美女老师来助阵的，燕环肥瘦一起上，就不信孙默一个血气方刚的大男人能扛得住。
鹿芷若更紧张了，不过老师去哪，自己肯定要去哪的。
孙默看了看岳荣博的手，跟着甩手，啪的一下，打在了上面，用力的击掌。
“岳哥，感谢你的赏识，但是呢，我这人有个毛病，在哪吃了亏，就要在哪找回来，那么多人说我是吃软饭的，换了你，你会怎么做？”
孙默笑问。
“怎么做？”
岳荣博反问。
“当然是抢了他们的饭碗，让他们无饭可吃！”孙默笑了，目光真诚的看着岳荣博：“真的很对不起，愧对岳哥的厚爱了。”
孙默是真诚的在道歉，因为他能感受到岳荣博对自己的看重，这让他想起了当年对自己有知遇之恩的老校长，是他顶着压力，让自己当上了班主任，给了自己施展才华的机会。
别看就是这么一个机会，有的人，一生都碰不到。
第56章 超级任务
岳荣博注视着孙默，虽然被拒绝了，但是他并没有恼怒甚至生气，反而更欣赏孙默这种性格了。
是呀，他们说我是吃软饭的，那我连他们的饭碗一起抢了。
这话，说的真是好霸气呀！
安心慧的演技，因为这句话，演不下去了，她没想到孙默拒绝的理由会是这样的？
“孙默？”
呢喃着青梅竹马的名字，安心慧的美眸中，闪过了一抹惊讶，一抹好奇，最后又变成了一抹欣赏，那个总是跟在自己屁股后面的小男孩，没想到已经长大了呀。
“哇，孙老师好霸气！”
鹿芷若都激动的想拍巴掌了。
要是就这么离开，说不定真的会被误以为是夹着尾巴逃走了呢，所以老师就算要走，也要干翻那些瞧不起他的人后再走。
夕阳的余晖，即将落尽，但那不是消失，而是为了明日更璀璨的绽放。
“我理解你！”
岳荣博收回了手：“不过听到这句话后，我更加不想放弃你了，孙默，万道学院的校门随时为你敞开，只要你肯来，任何要求都不是问题，那么，再见！”
岳荣博朝着安心慧点了点头，转身离去。
孙默没开口，安心慧也不知道该怎么接茬，于是气氛有些尴尬了。
“怎么办？是像小时候一样，叫安心慧安姐姐？还是叫老婆？不过叫老婆会被打死吧？”
孙默自嘲，虽然那位本尊已经死了，但是留下的记忆中，有着对安心慧深厚的眷恋，所以让他的心脏也在砰砰跳。
“小默默！”
安心慧不喜欢这种氛围，所以想要打破尴尬，只是一开口，就是小时候经常喊的昵称。
“小默默是什么鬼？”
孙默愕然，好尴尬呀！
“嗯？”
安心慧一愣，跟着抬手就敲在了孙默的额头上：“怎么？长大了，就不认我这个姐姐了？”
说完这句话，做完这个小时候经常对孙默做的小动作，安心慧突然笑了起来，不是演技，而是发自真心的笑容，因为她想起了童年那些美好的时光。
孙默不知道该说什么，只能微笑了。
“孙默，谢谢你能留下来。”安心慧笑过后，语气郑重，也换了称谓：“怎么样？和我一起重振这座学校，让他重回九大豪门之列吧？”
“你信我可以做到吗？”
孙默反问。
“只要你信，你就可以。”
安心慧诡辩。
“安姐，你这个回答很狡猾哦。”
孙默也就是调侃，要是安心慧真能相信自己可以帮助中州学府，重新站在中土九州所有名校的巅峰，那她一定是脑残了。
安心慧很忙，随便聊了几句后，便告辞离去了。
孙默站在莫愁湖畔，望着夜晚降临的校园，神情复杂：“系统，我还能回家吗？”
“你如果通过了绝代名师系统的考核，自然可以回家！”
系统竟然给予了答案，让孙默精神一振。
“怎么算通过考核？”
“完成系统发布的各种任务！”
系统言简意赅。
“你这和没说有什么区别？”
孙默皱眉，足以夹死一只海蟹。
“那么首先定个小目标，一年之内，帮助中州学府在丁等联赛中拿到前三名，成功晋升丙等！”
系统提议。
“你开玩笑吗？”
孙默心说，一年的时间，自己在学校怕是连脚跟都没站稳呢，看岳荣博的意思，中州学府可是有张翰夫和王素两个BOSS。
叮！
“任务发布，请你在一年之内，帮助中州学府在丁等联赛中获得前五名，帮助学校晋升丙级，奖励钻石宝箱三只。”
很好，系统给出的排名宽限了两名，但是有个屁用？看看这任务奖励，最顶级的钻石宝箱，还是三个，就知道这任务有多难了。
孙默听了想打人。
“你知足吧，要不是我阻止，系统很可能给你发布让中州学府重回九大豪门之列的任务。”
系统表功，它有一句话没告诉孙默。
就算孙默想离开中州学府，加入岳荣博的名师团，去万道学院，也是不可能的，因为系统是绝对会制止的。
如果孙默硬要去，那么会被给予死亡惩罚，进行抹杀。
孙默在公园中被女学生周苗推落入湖，没有死亡，而是来到唐国金陵，就是为了中州学府。
如果这所学校被摘牌出名，最终废校，那么孙默，会即刻死亡！
当然，这些话，系统不觉得有告诉孙默的必要。
“行行行！你是大恩人！”
孙默比了一个中指。招呼鹿芷若，去食堂吃饭。
鹿芷若不挑嘴，孙默吃什么她就吃什么，只是几顿后，她就不好意思了，因为孙默从来不让她掏花钱。
“让你吃就吃！”
在孙默眼中，鹿芷若还是个孩子，怎么能AA制呢，所以哪怕积蓄不多了，也要死撑。
晚餐是蒸的很软的米饭，两个炒时蔬，外加一盘牛肉，牛肉是给鹿芷若补身体的。
说实话，这个木瓜娘的大胸把衣服撑得鼓鼓的，似乎都要爆衣似的，孙默真怕她再补下去，变成超豪乳。
“嗯！”
鹿芷若低着头，往嘴里扒饭，偶尔会夹起大块的肉，放到孙默的碗里，乖巧的像一只家养的猫。
吃过饭，孙默摸了摸鹿芷若的头后，让她一个人回临时居住的仓库，自己则是一边往宿舍走，一般打开了今天下午刚拿到手的黑铁宝箱。
叮！
‘恭喜你，得到破碎的地图一张（1/5），此地图展示着某个地区的地形，想要完整，需要将五块破碎的地图全部拼凑起来才可。’
系统的提示声，充满了古板的气息。
孙默看了下，地图的材质是某种兽皮，手感不错，但是上面的内容模糊不清，根本无法分辨。
“要不要这么神神叨叨呀？”
孙默不爽了，听系统的意思，想要看到内容，还要集齐五块？你以为你是七龙珠呀？
“系统奖励的物品，都是有价值的。”
系统陈述。
“也包括我每天从幸运宝箱里抽出来的泥土？”
孙默反问。
“……”
系统突然沉默，很想说，还能不能愉快的聊天了？
天知道什么时候能抽到剩下的四块破碎地图，所以孙默把它放进了黑色立方体的储物柜。
宿舍中，气氛沉闷。
孙默看到袁丰的床铺空了，愣了一下后，便不再关注。
袁丰主动辞职了，现在还是毕业季，再找其他学校容易一些，如果被安校长劝退，甚至开除，那想找下家可就难了，因为没校长会要这种有污点的老师，所以袁丰赶在金木洁向安心慧汇报之前，先辞职逃了。
鲁迪坐在桌子旁，给一盆子的猪脚拔毛，看到孙默回来，他本来想问知不知道袁丰去哪了，可是瞟了瞟张生后，又忍住了。
算了，张生不喜欢孙默，自己和他说话，肯定会惹张生不快。
哎，还是猪脚好呀，不管你是聪明或者愚钝，都会努力填饱你的胃。
想到这里，鲁迪拔毛的手更温柔了。
张生躺在床上，生着闷气。
招生大会已经过去两天了，他还没有招募到一个学生，这糟糕的成绩直接给了这个自负的实习老师一记重拳，要是拳头有实体，不仅能把鼻血打出来，牙齿都会碎好几颗。
不过还好，张生与三个学生做了约定，先经历两个月的了解期，一旦他成为代课老师，就会正式拜入他的门下。
这种做法，在学校中很常见，两个月的时间，也足够学生和老师互相了解了，大家都满意，那就拜师，否则好聚好散。
当然，因为中土九州尊师重道，这种事情不能拿到台面上说，都是私下里干。
“哼，到时候等我成名了，你们想做我的弟子？先给我把额头磕破了再说。”
张生嘀咕着，瞥到孙默后，心情又好了不少，这个蠢货，肯定一个学生都收不到，现在竟然有传言说他收了轩辕破？那些人真是不长脑子，轩辕破连柳慕白都看不上，会看上孙默？
退一步万说，就算柳慕白想要，都没机会的，像轩辕破这种好苗子，都值得一星名师们撸起袖子抢了。
要知道，成为二星名师的硬性条件之一，就是门下有亲传弟子登上青云榜，所以如果招不到资质不凡的学生，那就意味着要做一辈子的一星名师。
……
清晨鸟叫。
张生起了个大早，看到鲁迪揉着眼睛，正挣扎着爬起来，而孙默还在睡，他的嘴角不由地浮现出了一抹优越感十足的笑容。
想要比别人更成功，就要付出超过他们十倍以上的努力，就孙默懒成这样，这辈子都别想招募到五个学生，成为正式老师了。
“张生，加油，你今天一定可以招募到五个学生！”
张生给自己打气，准备去办公楼附近转悠，‘偶遇’安心慧，他听说校长这几天都会忙到很晚，就顺便住在了办公室中。
要是她看到我这么勤奋，一定会对我另眼相看吧？
张生想到妙处，忍不住笑了出来，然后打开门，一张脸就立刻收敛了笑容，变得一本正经起来。
一个女孩正背靠着墙壁坐着，双手抱着膝盖打瞌睡，因为这个动作，那两个大到堪比木瓜的胸部都挤压的变形了，衣服被它们撑的紧绷绷的，感觉随时会破掉。
听到开门声，女孩迷迷糊糊地抬起了头。
“真是清纯！”
张生暗赞了一声，这个青衣小娘双眼纯真，没有任何杂质，一看就是涉世未深，还没被世俗污染。
话说，她不会是慕名而来，拜我为师的吧？
张生刚准备开口，就看到那个木瓜少女看了自己一眼，便低头靠在膝盖上，继续打瞌睡。
“我淦，孙默你还要不要脸了？怎么隔三差五就找托儿刷名气呀？”
张生抬起了脖子，骄傲的像一只天鹅，走过了鹿芷若身边，但是心中期待着对方会被自己的风采折服，进而拜自己为师。
“老师！”
女孩突然呢喃出声。
张生瞬间打了一个激灵，果然，人生就该有梦想，他露出了一个私下里练了六个月的笑容，回头询问。
“这位同学，你叫我？”
第57章 琉璃金身，不坏之体！
夏日的晨风吹过，除此之外再无其他声音。
张生的一张脸，由希冀变成了愕然，最后又变成了愤慨，你说梦话就算了，喊什么老师呀？
真是岂有此理！害我白激动一场。
张生瞪了鹿芷若一眼，脚步磨蹭的走下了楼梯，可是直到最后，人家都没有开口拜师的意思。
“哼，总有一天，你想拜我为师我都不会要！”
张生咒骂。
还有，我也要招募到一个胸部超大的女学生，比这个木瓜娘还要大。
……
孙默出门，看到鹿芷若在打瞌睡，口水都要流出来了。
“咳咳！”
孙默咳嗽，把木刀别在了左侧腰部。
鹿芷若听到动静，立刻跳了起来，鞠躬问安：“老师，早上好！”
“嗯。”孙默点点头：“走，去吃饭！”
于是孙默在前，身后跟着一条大胸的小尾巴，前往食堂。
早餐照例是米粥、鸡蛋韭菜包子、以及一小碟咸菜，鹿芷若的比较丰盛，多了两个蛋。
鹿芷若拨开鸡蛋壳，首先递给了孙默。
“给你买的。”
孙默不吃。
“呃！”
鹿芷若很乖，要是换成李子柒，肯定争执一番，这位木瓜娘不会，只是低头吃饭，对孙默言听计从。
孙默检查了一下，每天零点刷新的幸运宝箱已经安静的躺在了黑色立方体的储物柜中，等攒到十八个，凑个吉利数字，就可以开了。
叮！
“恭喜你，第一次和一位老师比试，便拿到了胜利，完成成就‘第一次击败一位老师’，奖励黄金宝箱一只。”
系统的提示声突兀的响起。
孙默伸手，摸了摸坐在旁边的鹿芷若的头，然后淡定的开口。
“打开！”
孙默的语气，不急不缓，就像一位久经花丛的老手，那些黑木耳已经完全引不起他的兴奋了。
“这可是黄金宝箱，你为什么不激动？”
系统好奇。
“激动可以增加开出极品物品的概率吗？”
孙默反问。
“不能！”
系统心说你想多了。
“那我为什么还要激动？”
孙默小啜了一口，米粥的热度刚好，配上小咸菜，美味。
“……”
系统沉默，自己明明不是这个意思，可孙默说的似乎好有道理，自己竟然无法反驳！
“不要扯淡了，开箱！”
孙默担心说下去，从木瓜娘身上摸来的幸运值会掉光。
一片金色的光芒迸射，宝箱消失，留下了一块和麻将形状差不多的石牌，只是更大一些，散发着青铜色的光芒。
石牌上，镌刻着一些是个人就看不懂的图腾，透着神秘的气息。
“恭喜你，获得‘时光徽章’，使用后，让你的某一项能力仿佛已经磨练了十年的时光，熟练度迅速提升一个等级。”
看到介绍，孙默眼睛一亮，决定加个蛋。
这可是好东西，在商城中售价要一千好感度呢。
“那么用在哪个能力上呢？”
孙默审视自身，目前掌握的功法有，大乾坤无相神功，第一重刚开始练，今古遍照、恒沙无迹，熟练度入门。
大师级神之洞察术，专精级通络术，以及大师级锻肌术。
名师光环方面，三道，分别为金玉良言，不学无术，以及独有的一发入魂，都是入门级。
“宿主，你怎么看？”
系统询问。
“只要带脑子，都知道怎么选！”
孙默的回答毫不留情。
系统立刻沉默，气的不想说话。
神之洞察术，通络术，锻肌术，已经够用了。
金玉良言和不学无术，效果很赞，一发入魂还没有开张，想来也不会太差。
提升熟练度，无非就是增加这三道名师光环持续的时间，效果，以及笼罩范围，自己即便正式入职，也就五个学生，先凑合着用。
再说功法，今古遍照、恒沙无迹，入门级，可以打出目标所学的功法，但是种类不确定，是随机的，提升一级后，就可以专门针对某一种功法，把它们轰出来。
孙默想了想，还是放弃了，是不是针对某一种功法，其实用处不大，而且更关键的是，今古遍照、恒沙无迹是自己独有，其效果还没有经过验证，而大乾坤无相神功呢，这可是圣级绝品，在中土九州都属于一等一的顶级功法，无数人想据为己有，想一想都知道威能有多猛。
‘大乾坤无相神功，第二重，琉璃金身，不坏之体，让你承受伤害的能力大增。’
‘想要模拟目标的功法，不挨打，不体悟可不行，只有切实的承受到那些攻击，你才能掌握到这门功法的精髓。’
‘第三重，复刻，可以模拟对方的招式，发挥出相同的威能。’
看着这门圣级功法的介绍，孙默决定就是它了。
中州九州，以武为尊，所以名师虽然有各种职业，但是以教授武道者为尊，孙默觉得自己应该先提升下战斗力。
这次比试的内容是指导学生的能力，下一次搞不好就要被人直接约战了，要是被人打死打残了怎么办？
孙默可没忘了，因为安心慧的关系，可是有好多男老师觉得自己偷了他们家的大米，等着收拾自己呢。
提升战斗力，准没错。
孙默找了个借口去厕所，趁着没人，取出时光徽章，一把捏碎了。
啪！
青铜色的光芒溅射开来，之后又全部落到了孙默的身上，让他都带上了一层绿色的荧光。
“……”
孙默想爆粗口，就不能换一个，非要用原谅色？
不过效果却是出奇的好，身上热热的，而且脑子里有很多画面涌现，全都是关于大乾坤无相神功。
时光如梭，仿佛过去了十年。
叮。
“恭喜你，大乾坤无相神功第一重的熟练度，提升到大师级，第二重琉璃金身，不坏之体，提升到专精级，请再接再厉。”
系统平淡的提示声响起。
“我的资质有这么差吗？”
孙默觉得最低也要升到第三重才够看呀！
“任何技艺，升到大师级，就说明已经登堂入室，可以被人尊称一位大师，你如果不肯多花时光在第一重上，打下坚实的根基，那么将来修习这门功法的境界也不会太高。”
系统科普：“而且这门功法可是圣级绝品，练起来本就很难。”
“明白。”孙默表示理解：“我的好感度现在有多少？”
第二重就第二重吧，反正自己的好感度积攒了不少，到时候购买一枚时光徽章，直接提到升第三重。
“983！”
系统言简意赅：“请再接再厉！”
“赞！”
孙默回想了下，这其中大头都是老实人戚胜甲和呆萌的木瓜娘鹿芷若贡献的，所以鹿芷若虽然潜力值极低，但是也是有用处的。
再说即便没用，无法贡献好感度，人家还有一对豪乳呀，豪乳就是正义，就是力量，就是人心，就是爱与奉献！
当然，豪乳最重要的还是增加幸运值，孙默觉得每次开箱前摸一摸木瓜娘的头，开出极品的概率也会提升好多。
孙默不再胡思乱想，凝神静气后，运转功法。
嗡！
孙默的皮肤上，立刻浮现出一些淡金色的纹路，玄奥，神秘，甚至还散发着微弱的淡淡荧光，让他看上去庄严神圣了许多，
“这什么鬼？自带闪瞎眼功能？”
孙默无语，不过还好不是其他乱七八糟的纹路，要是左青龙右白虎什么的，他宁可不用。
孙默握拳，走近墙壁，用力砸了上去。
砰！
一些蛛网般的裂痕蔓延开来，孙默的手却是一点儿疼痛都没有察觉到，这要是在市二中的厕所里这么干，指骨都要肿了。
琉璃金身，不坏之体，的确有不凡之处。
孙默立刻带着鹿芷若去了战力馆，找了一尊战力青铜人，挥拳猛击。
砰！砰！砰！
孙默的拳头一拳重过一拳，反馈回的疼痛也在缓慢的增加，直到他全力一击后，拳锋上的疼痛，才稍稍让人难以忍受了一些。
“你这么测试是没用的，琉璃金身的防御力会随着修炼者的境界提升，但是绝对不会是无敌状态。”
系统一言道破了孙默的小心细，想把琉璃金身、不坏之体当做‘无敌’技能免疫伤害？
抱歉，做不到。
“我没那么贪心。”
孙默撇嘴，反正锻体境和炼神境的修炼者打出的攻击，破不了他的琉璃金身，这样亲自下场指导学生时，会安全很多。
对于受伤，孙默其实不怕，他只是要面子，因为被学生伤到，会丢脸的。
“老师，还要练吗？”
鹿芷若怯生生的问了一句。
“再试试！”
孙默开始对着战力青铜人施展今古遍照、恒沙无迹，可惜什么反馈都没有。
“老师，招募到五个学生，才能正式入职，您还差一个，而且今天是招生大会最后一天了。”
鹿芷若觉得自己有必要提醒孙默。
“别着急，学生这种生物，缘分到了，自然会有的。”
孙默说完，就有人接茬了：“孙老师好淡定呀！”
鹿芷若转头，看到一个少年站在不远处，他的脸色苍白、消瘦，偶尔喉咙中还会响起几声压抑的咳嗽。
“是你？”
鹿芷若认出了这个病秧子：“你要干什么？拜孙老师为师吗？”
第58章 天才的模样
“我敢拜，孙老师敢要吗？”
澹台语堂自嘲一笑。
老师招募学生也是有基本法可循的，虽然潜力这种东西，谁也看不出来，又没有学生过往的履历，但是可以通过身体来做基础判断。
学生想要修炼，至少达到神力境，最起码身体不仅要健康，还要比一般人更强壮，不然怎么吃得了修炼的苦？
澹台语堂这种病秧子，不停地咳嗽，偶尔还会带出一缕血丝，一阵大风搞不好就能刮倒。
弱成这个样子，老师除非眼瞎了才会收他为弟子。
“你敢拜，我就敢要！”
孙默回了一句，顺便凝视这个病秧子，各项数据立刻在了他身边。
上次没看错，潜力值一项，标注为极高。
这可是和轩辕破与李子柒相同的水准了，招生大会三天，孙默看过的学生超过两千人，可是拿到‘极高’评价的学生，只有这三位。
同时，澹台语堂的备注还标明，千万不要用看待孩子的眼光看待他，不然你会倒霉，这说明这个少年尽管看上去人畜无害，可暗地里搞不好是条心机狗。
“嗯？”澹台语堂错愕，打量着孙默：“你不怕我这种废物成为你名师之路上的污点？”
“我有信心把你教导成才。”
孙默也就是随口一说，对于能不能招募到澹台语堂，兴趣不大，因为系统给他的评价是一颗定时炸弹，建议远离。
澹台语堂愣住了，诧异的看着孙默，这位长相英俊的实习老师貌似比自己还自信呀！
竟然说出这么自恋的宣言，是谁给你的勇气？
不过内心中，澹台语堂又有点小触动，他这次来中州学府，是因为有一位早就崇拜已久的名师在这里担任客座教授，虽然耍了点计谋，见到了人家，可是人家并不收他。
无他，病秧子之身，就算是天才，如果早死的话，还有什么用？名师那么忙，也不缺弟子，何必为了一个澹台语堂费神？
“呵呵！”
澹台语堂嘲笑，决定再试探一下孙默，只是还没开口，就被打断了。
“还有完没完？我这人最讨厌别人和我耍心机，你来这里，不就是为了拜我为师吗？要是愿意，现在就跪下，不然就滚。”
孙默心情不爽，还要考验我？你算老几？
澹台语堂淡定的脸色，变得阴晴不定，他没想到竟然被孙默看穿了，不由得诧异。
昨天，澹台语堂看到了孙默收下江冷的过程，感触颇深，之后便打听了一下他的信息，现在来战力馆，就是为了考察孙默，如果他符合自己的美学，那就拜师。
有点尴尬呀，而且这个孙默，貌似心机也不差，竟然有人说他是吃软饭的？看来这其中必有隐情。
“犹犹豫豫的，你还是不是男人？”
孙默蹙眉。
“呵呵，孙老师，你的确与众不同的，不过收我为弟子，你就不担心我给你惹上大麻烦？”
澹台语堂反问。
啪！
孙默抬手就是一巴掌，抽在了澹台语堂的脸上。
“啊？”
一直等在旁观的鹿芷若被吓到了，怎么突然就动手了呢？
“我这人最讨厌把同样的话说第二遍，不要再考验我！”
孙默这么做，除了有点小生气，也是在试探澹台语堂，毕竟系统的备注可不能无视。
附近的学生们听到动静，都朝着这边张望。
被打的澹台语堂并没有露出任何愤慨、暴躁，亦或者是羞愧的表情，只是略带诧异的看着孙默。
随后，他摇了摇头，跪了下来，恭敬的磕了一个头。
“孙老师，请收下弟子！”
叮！
来自澹台语堂的好感度+1.
与澹台语堂的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）。
听着系统的提示声，孙默的目光一凝，自己看穿你的小心机时，你没有贡献好感度，反而被打了一巴掌后，有反应了，你是抖M吗？
不过不愧是被系统评价为定时炸弹的学生，这反应太出人意料了。
那些买来的心理书籍上怎么说的？
这种人，十有八九心理不健康。
“老师！”
鹿芷若躲在孙默背后，偷偷地扯了扯他的袖子，小手捂着嘴巴提醒：“我感觉他好可怕，还是不要收他为弟子了。”
“呵呵！”
孙默也笑了，老子玩游戏，最喜欢挑最高难度开局，现在有学生挑衅，怎么可能退让呢？
“孙默，你别玩大了，水沟里翻车！”
系统突然提醒。
“好呀，磕完三个头，你就是我的弟子了。”
孙默开口，没理会系统。
“老师！”
鹿芷若焦急的扯了扯孙默的袖子。
“老师在上，受弟子三拜！”
澹台语堂磕头，毫无水分，都是实打实的砸在了地板上。
“起来吧！”
孙默背着手，走出了战力馆，并没有去扶澹台语堂。
病秧子也不在意，起身，拂了拂膝盖上的土，然后朝着鹿芷若行礼：“鹿师姐好！”
鹿芷若立刻像看到猎人身影的兔子一样跑掉了。
“哎呀，那个病秧子不会把我的吉祥物吓坏吧？”
孙默有点担心。
“你还是担心你吧，我再重申一遍，这里是中土九州，别把你在市二中那一套教学方式带过来，没用的。”
系统指责，觉得孙默没听自己的劝告。
“你既然选择了我做宿主，就该信任我，还是说你眼瞎？”孙默撇嘴：“我都被人家挑战了，怎么办？避让？抱歉，那我宁可死！”
系统突然沉默了，听着这番话，它觉得这一次选择孙默，搞不好是最正确的一个决定。
先不说实力如何，这敢迎难而上的大气魄，的确有名师的风范，以前那几任宿主，听过自己的警告后，会立刻缩卵，言听计从。
“你现在是不是在佩服我？”孙默询问：“佩服就直说，不然小心憋坏了！”
“滚！”
系统言简意赅。
叮！
‘任务发布，请让澹台语堂发自内心的想要拜你为师，奖励黄金宝箱一只。’
听着系统发布的任务，孙默心中一阵腻歪，这个病秧子果然动机不纯，不过无所谓，这样才有挑战性。
来了中州唐国，再也摸不到主机，打不了游戏，所以只能自己找乐子了，调教一个学生，也是不错的消遣呀！
因为顾秀珣的努力，学校同意，只要实习老师招募到五位学生，便可以正式入职，成为代课老师。
这是发布了内部通告的，所以肯定不会变卦。
李子柒，鹿芷若、轩辕破、江冷、再加上一个澹台语堂，正好五个人，虽然都有缺点，但毕竟是凑齐了。
“你们自己逛逛校园吧，我有事，先走了。”
孙默转悠了两天，潜力值高的学生都没看到几个，再加上本身实习老师的身份，招募学生本就不易，所以他也就不费那个时间了，回宿舍撰写《西游记》。
男人不能缺钱，因为没钱就没底气，这是孙默一直认为的，所以要赶紧把稿子写出来，去阅来轩找那个姓郑的书店老板换钱。
澹台语堂摸着被孙默打过的脸颊，看着他离去的背影，嘴角溢出了一抹笑容，希望这段时间在中州学府的生活，不会变的无聊。
鹿芷若跑掉了，去追孙默。
……
持续了三天的招生大会，终于结束了。
后勤工们拆掉了演武台、拆掉了挂在各处的条幅、以及一些为了临时建筑，等忙完了所有的工作后，便找了一家酒家聚餐。
菜过五味，酒过三巡，气氛就热烈了起来。
不一会儿，话题就转到了孙默身上，没办法，谁让这小子与安心慧有关系呢。
“你们听说了吗？孙默收了好几个学生，其中还有柳慕白看上的一个天才，好像叫什么轩辕破，也不知道是真是假！”
陈木好奇。
“用膝盖想，也知道是假的呀，哪个学生脑残了，会跟一个实习老师？”
柳铜轻嗤了一声，他喝得脸庞通红，满口酒气。
“那可不一定呀，顾秀珣据说第一天就招募到了五个学生，不愧是咱们安校长亲自挖来的毕业生，太优秀了。”
陈木反驳。
“孙默能和顾秀珣比？给人家提鞋都不配！”
柳铜不屑。
“不错，肯定是为了名声，花钱找人散播的流言，以前不也有实习老师这么干？最后还不是被开除了！”
“孙默就算有实力，也干不长的，张翰夫的儿子一直喜欢安校长，你们觉得张翰夫能放过孙默？”
“孙默也是没眼色，咱们学校这趟浑水，也是他够资格掺和的？还打算帮助安校长重振学校？重新九大豪门之列？他也是想多了！”
后勤工们喝多了，说出的话就不太顾忌什么了，中州学府已经积重难返，要是在今年的联赛垫底，可就要被摘牌除名，那就基本上就凉透了。
想想也是，张翰夫和王素已经在学校里经营了二十多年，势力根深蒂固。
安心慧才来三年，以前还没有当校长的经验，说实话，没有干三个月就被赶跑，已经很不错了。
要知道，安心慧刚来的时候，身边除了周琳，一个心腹都没有，她也是费尽心机，才在学校站稳了脚跟。
“老李，你最近带孙默，你怎么看？”
柳铜闷了一盅酒。
“呵呵！”
李工脸色尴尬，心中有一句妈卖批超想骂出来，这几天他可是全程跟踪着孙默呢，想看看有没有解决眼下困局的办法，然后越跟，他越不敢反抗孙默了。
收轩辕破？是流言？
开玩笑呢，轩辕破跪下拜师时，李工就躲在仓库中，全程目睹了那一幕。
第59章 你们根本不知道孙默的可怕！
要是没有亲眼所见，李工可能以为孙默趁着没人注意到轩辕破，捡了一个漏，可现实是什么？
秦奋当时也在场，还自信地报了一大堆耀眼的履历，证明他的优秀，结果轩辕破还是选了孙默。
李工到现在都记得秦奋输给孙默后是何等的气急败坏，那模样就差吃人了。
轩辕破是不是天才？
李工看不出来，但是他知道柳慕白和顾秀珣都想招募他，可他最后落到了孙默手中。
作为一个社会人，一条经历了许多浮沉的老狗，李工是不相信运气这种东西的，孙默能赢秦奋，肯定是有原因的。
接下来，李子柒主动找来拜师。
李工亲眼看到那么多老师来争抢她，别说柳慕白和顾秀珣这种被安心慧寄予厚望的教师新秀，就是名师都来了好几位，可李子柒始终没有任何动摇，就是要跟孙默。
看着许邵元铩羽而归，仿佛被别人偷了自己大米的愤慨表情，李工很想笑，让你们这些名师平日里高高在上，现在吃瘪了吧？
不过笑过之后，李工心中取而代之的便是敬畏和害怕，要知道，许邵元可是二星名师，连他都想要李子柒，那说明李子柒要么才华横溢，要么出身豪门，身份尊贵。
不管是哪一样，孙默都赚了。
当然，也可能会陪的血本无归。
名师中，也不全都是道德高尚的好人，像李子柒这种连名师都想要的学生，如果被别人抢先一步招募了，怎么办？
当然是不停地找那位名师的麻烦呀，这个麻烦，不是说打架斗殴，而是在你的教学能力上找茬。
如果老师实力不够，会在这种找茬中渐渐的失去自信，甚至自闭，自觉教不好学生，以至于主动解除师生关系。
没办法，失败的次数太多了，哪还有脸做人师？
李工在中州学府工作了近十年，这种事情也见过几次，所以对于名师来说，不光要招募得到潜力不错的好学生，还要守得住他们。
“哼，孙默，你别骄傲，接下来才是对你真正的考验呢。”
李工很想看到孙默变成丧家犬的模样，可是一想到自己那天被不学无术光环命中后的惨样，他顿时打了一个哆嗦，赶紧把这个想法抛掉了。
孙默就算输了，也不是自己这种人可以奚落嘲笑的。
想到这里，李工郁闷的闷了一盅酒。
叮。
来自李工的好感度+20
与李工的声望关系，中立（76/100）。
“孙默不像你们说的那么差吧？为了争学生，他还和秦奋比试了一场，结果还赢了。”
一个后勤工质疑，他当时在场。
“我也听说了，不过据说赢下后，那对双胞胎兄弟当即跪地拜他为师，但是被他给拒绝了？”
陈木询问。
“肯定是假的呀，换了是你，有学生拜你为师，你会拒绝吗？”
柳铜很笃定。
“不会。”
陈木摇头：“我巴不得把他们供起来呢。”
所以你一辈子都是后勤工，而孙默是老师，而且很可能成为名师。
李工在心底嘲讽了一句，那场比试，他也看了，他甚至还在教室外，利用一些工具，偷窥到了孙默给那个叫邹安的学生使用上古擒龙手按摩的过程，简直太华丽，太神奇了。
要是自己有幸享受一下，这条瘸腿肯定能够治好。
想到这里，李工对孙默更加的敬畏了，单凭这一手，人家至少在中州学府混个温饱不成问题了。
唯一的问题，就是副校长张翰夫为了他儿子能够娶到安心慧，绝对会把他弄得身败名裂后赶出校门的。
叮。
来自李工的好感度+20.
与李工的声望关系，中立（96/100）。
后勤工们议论着，话题很快又转到了女人身上，说说这个女老师，谈谈那个女学生，各种荤段子乱飚。
要是平时，李工说的最欢，可今天完全没心情。
孙默，到底是怎么样的一个人呢？
李工自认这双混迹社会多年练出的老狗式目光，也算能看懂不少人，可是对于孙默，完全无能为力。
他为什么要拒绝邹氏兄弟？
那可是上了资料本的少年，早有天才之名，要说孙默看不上他们，那为什么之后又收了江冷？
在学校待的的久了，即便是李工，也知道一些挑选学生的基本技巧，至少满身灵纹的学生是不能要的，因为那意味着几乎没什么成长潜力了，还有体弱多病的也不能要……
可孙默，不仅招募了江冷，为了他还和廉正杠上了，那可是一星名师兼年级主任，李工见了就要赶紧点头哈腰问安的大人物，结果孙默毫无畏惧。
想想自己竟然还威胁孙默，真是太可笑了，在孙默眼中，自己恐怕比小丑还小丑。
叮！
来自李工的好感度+20.
与李工的声望关系，友善（106/1000）。
“李工，喝酒呀！”
陈木招呼。
“哦！”
李工又闷了一盅，经过了这次招生大会，看着孙默的那些表现，他是彻底臣服了，决定好好按照他的计划去办，等治好了这条瘸腿，在哪不能讨生活？
孙默说得对，瘸着一条腿，上妓馆都要被妓女们嫌弃，换个姿势折腾半天，早软了。
“我跟你们说，孙默就算正式入职，也干不了几天，张翰夫能放过他？柳慕白能放过他？”
柳铜幸灾乐祸：“安心慧那种名气、美貌、地位并存的女人，谁不想娶？孙默挡在前面，就注定要被踢开。”
“哈哈，踢死最好！”
“要是柳慕白，还算稍稍配得上安校长，孙默算老几？”
“所以说孙默就该好好挊，是癞蛤蟆，就别想着吃天鹅肉。”
一群后勤工笑了起来，安心慧在中州学府的名声极好，这就像大家看到喜欢的女明星居然宣布订婚了，而男方还是一个普通到不能再普通的大众脸。
“踢开孙默？怕不是要把脚给踢断了！”
李工嘀咕了一句。
当然，这话他是不敢说出来，作为一条久经社会沉浮的老狗，他知道如何才能融入圈子，那就是表面上笑嘻嘻，和大多数人持有同样的看法。
……
西游记全书不长，而且孙默也没打算一下子就把全部稿子给了郑老头，万一他不认账了，自己也有后备手段。
孙默不是不相信郑老头，只是喜欢了留后手，不要让自己陷入山穷水尽的危机，是他的信条之一。
写到夜宿五庄观，偷吃人参果，孙默便搁笔了，学校已经下发了通知，明天要召开实习老师大会。
这种会议，是绝对不能迟到的。
只是孙默刚睡着没多久，系统的提示声就响了起来，是接受到了李工的好感度。
“这是搞毛呢？”
孙默皱眉。
“李工对你产生了敬畏，所以诞生了好感度！”
系统解释。
“我说咱们能不能人性化一点？我刚睡着呀！以后不会经常面对这种状况吧？那我绝对早衰而死！”
孙默无语，还有李工，你是男的好不好，你睡觉前想个女人行不行？敬畏我是几个意思？
系统沉默，不和孙默扯淡。
孙默躺下了，只是没几分钟，系统的提示声再响。
二十的好感度，很多，就像大白天走路白捡了一百块，但是孙默却没有开心，起床倒了杯水，一边喝，一边思考，到底是什么情况，让李工贡献了这么多好感度？
这其中，有没有阴谋？
没多久，又是好感度到账的提示声，尤其是‘友善’两个字，格外悦耳。
“呵呵！”
孙默不知道该说什么好了，尽管收到好感度很开心，但是一想到一个大男人晚上不睡，光想着自己了，虽然是在敬畏自己，但是也不舒服。
换成一个大胸妹子该多好？
叮！
“恭喜你，与李工的声望关系提升为友善，奖励黑铁宝箱一只，请再接再厉！”
一只黑黝黝的宝箱立刻掉落在眼前。
“收起来吧！”
可以提升手气的鹿芷若不在身边，孙默这个非酋可不敢开箱，不然和肉包子打狗没什么区别。
又等了半小时，总算没有好感度到账的提示声了，可是孙默也完全睡不着了，没办法，只能翻开《一百种丹药炼制秘法》继续研究。
想要成为一星名师，除了要掌握三道名师光环，还要专精一门副职业，那位本尊以前钻研的是炼丹学，所以孙默决定就学这个学科了。
……
清晨的风，透着一股凉爽。
孙默依旧早起，修炼大乾坤无相神功，之后吃过早餐，前往教学楼，八点钟，实习老师大会就要开始了。
孙默提前了十五分钟，可是到了阶梯教室，才发现实习老师已经到了将近两百人，看来大家都想给校领导留下一个守时的好印象。
顾秀珣正在和一些老师说话，看到孙默进来，立刻瞟了一眼，其他人也注意到了孙默，于是交谈声瞬间低了下去。
大家的目光，不约而同的看向了孙默。
“那个就是孙默？”
作为安心慧的未婚夫，又是唯一一个被丢去了后勤处的实习老师，没见过孙默的人不少，但是没听过他名字的人几乎没有。
孙默也懒得往前走了，就在最后一排随便找了一个位子坐了下来。
因为人太多，办公室放不下，所以只能来阶梯教室开会。
“这姿态好淡定呀！”
有实习老师惊讶，换做自己被这么多人注视，肯定紧张到手无足措。
“嘁，别看他表面上云淡风轻，心理肯定慌成狗！”
有人瞧不起他。
顾秀珣抿了抿嘴唇，今天主持会议的是副校长张翰夫，孙默少不了要挨一顿骂。
第60章 恶意袭来
孙默坐在后排，打量着这两百多位竞争对手，除了少数实在不合群的，大体上分成了三个圈子。
第一个是以顾秀珣为首，作为万道学院的首席毕业生，又是校花一只，所以围在她身旁的大多是男实习老师。
要是别的校花，大多数会保持高冷的姿态，让男人们知道接近自己可不是一件容易的事情，从而提高身价。
但是顾秀珣并没有，她笑起来，让人觉得如沐春风，哪怕是比较丑的实习老师偶尔问话，她都会搭理。
顾秀珣的目标，可不仅仅是成为名师，她还要重振中州学府，让她重回九大豪门名校之列。
为此，顾秀珣展现出了她惊人的亲和力，只有这种人才可以得到大部分老师的好感，然后成为领袖。
占据了阶梯教室右侧的是以高贲为核心的第二个圈子，男女比例差不多，但是人数却是最多的。
高贲毕业于凉州西陆军校，一套家传的玄冰枪法打的出神入化，战斗力卓越，这也是他被副校长张翰夫重金挖来的原因。
西陆军校，是九大超等名校之一，最擅长战斗，而且因为秉承着以军治校的理念，所以这所学校的学生行事风格都非常严谨、认真。
当然，不苟言笑的时候也是居多，所以名师界都流传着一句话，只要看到摆着一张扑克脸的老师或者学生，不用猜，肯定是西陆军校出身。
高贲不爱说话，但是这并不妨碍他成为圈子的中心，因为崇拜强者，自古皆然。
不少实习老师，都在旁敲侧击的请教，但是几乎得不到什么回答。
第三个圈子，人数最少，占据了教室的右后方，以张澜为首，大多数人都是女实习老师。
张澜是越州万灵学府的毕业生，擅长通灵御兽，而这座学府同样是一所超等。
作为一个女生，张澜的长相普通，但是打扮一下，再加上名校身份，也是能吸引到几个男人的，可是她的左脸上有一个诡异的灵纹刺青，一下子就让她的气质惊悚起来。
这要是同床的男伴半夜睡醒了看到，绝对被吓个半死。
女实习老师们倒是不嫌弃，或者说，普通相貌的女人们聚在一起，总能产生抱团取暖的感觉，或者内心中，还有一丝丝的优越感，想，我虽然实力不如你，但是我比你漂亮。
这种优越感和顾秀珣在一起的时候，是荡然无存的。
孙默捏了捏眉心，想在职场生存下去，不容易呀。
“据说秦奋辞职了，是不是真的？”
高贲摸着新刮的胡茬，四下寻找秦奋的身影。
“呵，他连孙默那个吃软饭的都赢不了，不辞职干什么？留下来被嘲笑吗？”曾军嘲笑：“我要是稷下学宫的校长，非把他打死不可，真是给学校丢脸。”
“你们谁见那天的比试了？到底怎么回事？孙默怎么赢的？”
高贲好奇，难得的多说了几句。
“本来是比试指导能力的，结果孙默耍了心机，直接用按摩术帮助学生提升了一个阶位，这还怎么比？稳赢的好嘛！”
招生大会第一天，见过孙默招募轩辕破的那个比较丑的男生开口，他没有目睹当时的状况，但是流言传的很凶，而且因为孙默是安心慧未婚夫的关系，很多实习老师不爽他，所以流言越传，越偏向负面。
“按摩术？”
高贲皱眉。
“哪有那么厉害的按摩术呀，肯定是吃了某种丹药，或者他指导的那个学生本来就快晋阶了。”
曾军质疑。
大家七嘴八舌的议论着，曾军听到大家几乎都在质疑孙默，他的心情顿时好了好多。
曾军毕业的学校，在丁等学校中都是垫底，所以他很珍惜来中州学府实习的机会。
现在看到孙默出名，再加上他是安心慧的未婚夫，靠着这碗软饭，几乎能够稳拿一个留校名额，所以曾军很不爽，自然背后有关他的议论，也就不太好听了。
事实上，不爽孙默的实习老师有好多，因为他没实力，偏偏又可以留校，让大家觉得他偷吃了自家的大米。
要是靠实力决定留校资格，他们觉得自己肯定碾压孙默。
噹！噹！噹！
悠扬的钟声突然响了起来，八点到了。
实习老师们愣了一下，跟着就赶紧坐回位子上，有一些人甚至还在整理衣着，展露了一个自认为有魅力的微笑。
给校领导留下一个好印象，说不定可以增加留校几率。
很快，门开了，一个身高不到一米六的中年男人走了进来，他身材矮小但是敦实，黑色的长袍穿在身上，被肌肉撑得紧绷，都能看到明显轮廓。
这个五短身材的模样，以老师的身份来说，是有点滑稽的，站到讲台上，也就比讲桌高一个头一点儿，但是没人敢笑。
这个中年男人叫张翰夫，是中州学府的三位副校长之一，是二星名师，同时也是神力境的强者。
不说这些，单是张翰夫身上散发出来的威压，都足够摄人了，或许是身高太像武大郎状，所以他对精神和气势就更看重，始终绷着一张脸，顾盼间，一对狭长的鹰目闪烁着锐利的光芒。
张翰夫的视线，宛若利刃，横扫全场。
实习老师们都移开了目光，不敢和他对视。
“好霸道的气场！”
顾秀珣其实不怕的，但是聪慧的她，知道从善如流。
张翰夫很满意，因为身材上的缺陷，所以他才更看重高位，更享受这种征服别人带来的精神上的愉悦，只是目光落在后排上时，就蹙起了眉头。
孙默坐在那里，打量着自己，完全没有避讳自己目光的意思，至于敬畏害怕什么的，就更不存在了。
“真是无礼！”
张翰夫嘴角抽搐了一下，正要找个理由狂喷孙默一顿，教室的后门啪的一下被推开了。
鲁迪气喘吁吁的跑了进来，他手里还提着一个袋子，有半只长满了粗毛的猪脚露了出来。
唰！
半数实习老师的目光转了过来，不过跟着就用更快的速度转了回去，摆出了目不斜视的表情。
哗！
鲁迪身上的冷汗一下子冒了出来，瞬间湿透了衣服，可是他不敢擦，就像石化了一般，僵在了原地不敢动。
哀求的目光，望向了张翰夫。
“身为老师，第一个要求就是要守时，你连这点都做不到，还当什么老师？滚出去！”
张翰夫没有咆哮，但是胜似咆哮，他的话像是从喉咙中直接蹦出来的，带着浓浓的威严。
“我……我……”
鲁迪想解释，自己起的很早，只是炖了猪蹄，送去给周山逸老师耽误了时间，可惜对上张翰夫那双严厉的眼睛时，就像被一根棒子砸在了嘴巴上，什么都说不出来了。
又有六位学校领导走了进来，最后是安心慧，一袭月白色的长袍穿在她的身上，清丽脱俗。
男实习老师们不着痕迹的偷瞄了一眼，然后就更嫉妒孙默了。
“坐下吧，下不为例！”
安心慧看着快哭出来的鲁迪，吩咐了一句。
“哦！哦！”
鲁迪如蒙大赦，赶紧在附近找了个空位坐了下来。
经过鲁迪这一茬，张翰夫再看向孙默时，已经没了训斥他的时机，他也不急，反正总有机会。
其他校领导都坐在了早就准备好的椅子上，唯独张翰夫直接站在了讲台上，清了清嗓子，开始讲话。
看到这一幕，顾秀珣有些惊讶，看来中州学府的权力争夺比自己预想的还要激烈呀，而且安心慧貌似处于绝对劣势的状况。
一般来说，校领导们出席会议或者讲话，都是校长，也就是职位最高、权力最大的一号人物第一个发言，可是现在张翰夫越俎代庖了。
再看其他领导，对这种事情已经见怪不怪了，这说明不是偶然状况。
“我们中州学府，不讲出身，不讲资历，唯才是用，只要你有才华，你就可以得到提拔，得到一展拳脚的机会。”
张翰夫慷慨陈词。
不得不说，这位副校长虽然身材短小，像一颗土豆，但是讲话时，中气十足，再配上挥舞手臂这种有力的肢体语言，倒是很有很有感染力。
“按照往年的惯例，一位实习老师，要先担任一年的助教，通过了考核，才能正式入职，可是今年，经过了校领导们的磋商，我们决定，不管哪一位实习老师，只要在招生大会上招募到五位亲传弟子，便可以拿到中州学府的聘请书，成为代课老师了。”
阶梯教室中出现了轻微的嘈杂，大家的目光划过了顾秀珣、高贲、还有张澜三人。
高贲两脚叉开，双手放在膝盖上，脊背挺得笔直，目不斜视，张澜没有任何表情，而顾秀珣则是轻笑，透着一股浓浓的自信。
“现在，招募到五位亲传弟子的实习老师，请举手！”
张翰夫吩咐。
顾秀珣自信、自傲，没有任何犹豫，便举起了手，紧跟着高贲也举起了右手，两个人的目光在空中相撞，火花四射，战意十足。
唰！
众人的眼睛俱都看向了张澜。
张澜面无表情，停顿了大概十多秒，就在大家以为她没有招募到足够学生的时候，她却举起了手。
“哈，被耍了吧？”
张澜心中爽爆。
第61章 不好意思，我也有五个学生！
实习老师们一脸无奈，要不要这么耍人呀？
“我就说嘛，顶着九大名校毕业生的光环，怎么可能招募不到学生？”
“哎，我当年要是努力一下，也考进一所九大名校该多好，现在会有更多的机会。”
“得了吧，名校是你努力就能考进去的？”
不少人低声议论，同时看向了那几位平时比较爱出风头的实习老师，无一例外，都没有举手。
大家没有嘲笑，因为这才是正常的现象，毕竟顾秀珣三人，不能以常理看待。
张生尴尬的要死，恨不得把头缩进课桌里，他自诩为精英，是和高贲、秦奋一个级别的天才，但是直到临战，才知道大家的差距是多么的巨大。
不过我还有机会，我已经和三个学生约定了，只要我熬过一年的实习期，成为正式老师，他们就会拜我为师。
想到这里，张生顿时舒服了不少。
就像大学上课，大多数好学生都会主动往前排坐一样，那些实习老师中优秀的、自信的，更是早就占满了前排。
只有尽可能多的在领导面前露脸，才能得到更多的机会和赏识。
二百多人争十五个名额，其中还有内定的，算下来二十比一的淘汰率，不努力表现怎么行？
鲁迪看着前排那些同事，撇了撇嘴，心说我还是老老实实的炖猪脚，把周师伺候好了，给自己一个好评语吧。
“等着瞧吧，一年后才是决胜局！”
鲁迪嘀咕着，心理很平衡，毕竟顾秀珣那三人很优秀，自己和人家比较，纯属找不自在，自己的竞争敌人，是其他实习老师。
“很好，其他实习老师，一个达到要求都没有。”
鲁迪摸着猪脚，扫视了一圈，可是目光瞥到左侧坐在同一排的孙默身上时，惊的差点叫起来。
孙默举起他的右手，放在了他的桌子上。
哎呀我去，你一个吃软饭的，举什么手？
孙默坐在最后一排，身前是一个大块头，再加上他举手，不像顾秀珣和高贲那样把整只手臂都伸了起来，而是手肘支撑在桌子上，所以除了附近的几个人，几乎都没有看到。
张翰夫看向了高贲，目光欣慰，因为这是他做主挖来的毕业生，已经打上了他的标签，所以高贲做出了成绩，就是他慧眼识人。
‘安心慧挖来的秦奋滚蛋了，真好，这让她的面子跌的不轻，现在的麻烦就是顾秀珣了。’
想到这里，张翰夫望向了顾秀珣。
啧，不愧是万道学院的校花，长得真漂亮，要是她识趣，弃暗投明，那么自己也可以接纳她，甚至给她一个年级主任的位子，如果她硬要跟着安心慧一条路走到黑，那么抱歉，我绝对会毁了你。
至于张澜，这位毕业生是自己递交的求职信，目前看来，还没有被安心慧或者王素拉拢到，自己可以先出手了。
校领导们交头接耳，对于这个成绩，说实话，是有些失望的，不过这也不能怪别人，以现在中州学府的名气，想要聘请到甲等、乙等学校的精英毕业生，有些难了。
即便有，也是排名中下游那些被人挑剩下的。
“咳咳，既然如此，我在此宣布，高贲、张澜、顾秀珣，即刻起，成为中州学府的在职老师！”
张翰夫说完，开始鼓掌。
实习老师们不管真心假意，这个时候都在鼓掌，唯独孙默的手，还在举着。
鲁迪看着孙默，满脸惊诧，你是要拉肚子吗？这种时候，就算憋不住了也要忍呀，你举手，万一被误会了怎么办？
一想到被张副校长误认为招募够了学生，结果只是举手上厕所，我的天呀，想想都尴尬的要死。
顾秀珣瞄了安心慧一眼，张翰夫都没有和校领导们商量，尤其是没有听安校长的意见，直接宣布三人合格，已经是严重越权了。
不过安心慧面色不变，相当沉得住气。
“不愧是自己崇拜的安校长！”
顾秀珣在心底赞了一句后，又开始不爽了。
张翰夫这个混蛋，竟然把自己的名字放在最后，等着瞧吧，我一定碾压高贲，碾压你派系中的那些老师，让你知道，小看我顾秀珣可是要吃大亏的。
张翰夫双手下压，掌声立刻停下。
“好了，其他人如果没事的话，可以离开了，你们三个，留一下！”
张翰夫吩咐。
实习老师们纷纷起身，就在这个时候，一声‘张副校长’的喊声，响彻在阶梯教室中。
唰！
众人下意识的回头，看向了后面。
大块头吓了一跳，赶紧躲向旁边，然后众人便看到，最后一排上，孙默坐在那里，淡定的举着右手，
鲁迪也赶紧往旁边挪去，尽量避开众人的视线。
“孙默，你有什么事？”张翰夫问完，便不耐烦的呵斥：“校领导们都很忙的，要是生活上的琐事就自己想办法解决，别一出了问题，就想着找领导。”
张翰夫表面严肃，但是内心却想笑，看来是自己布置的手段生效了，杨才这个家伙，还是很可以的呀！
“我的私事我会解决，还不劳张副校长费心。”
孙默直接顶了回来，而且在一个‘副’字上，加重了口音。
张翰夫就像被一坨鸟屎砸中了脸，顿时不舒服了，他做了十几年的‘副’校长，最讨厌的就是这个‘副’字。
“那你有什么事？”
张翰夫的语气，带上了火气。
“我合格了！”
孙默开口，按理说和校领导说话，出于礼貌，应该起身，可是张翰夫这种态度，再加上本就是敌对关系，孙默懒得鸟他，于是老神在在的坐着。
“什么合格了？”
张翰夫没反应过来。
一些实习老师则是惊讶的望向了孙默。
“不会吧？他招募到了五个学生？”
“五个有点难，一、两个怕是有的，听说柳慕白看重的那个轩辕破就跟了他！”
“现在的学生都不带脑子的吗？随便一个老师招募，就敢拜师？他们把未来当什么了？”
听着这些议论，张翰夫想起了助理和自己说过，孙默招募到了李子柒，于是他的脸色又黑了几分。
那可是李子柒呀，你一个丁等学校毕业的杂鱼，凭什么教导她呀？
一想到李子柒的背景，张翰夫恨不得咬死孙默，再把她夺过来，所以他的声音就更加严厉了。
“孙默，想要正式入职，必须招募到五个学生，这个条件是不会变的，所以你就别指望歪门邪道了。”
张翰夫说完，便不耐烦的挥了挥手：“出去！”
在张翰夫看来，孙默要借着李子柒的背景，给自己施压，让校方降低入职的条件，所以他提前说了出来，就是堵孙默的口。
你要是不怕被喷鄙视开关系走后门，你就继续说。
“张副校长，身为名师，还是校领导，你连听人说话的耐心都没有吗？”
孙默反问。
唰！
孙默这话一出，全场哗然。
实习老师们震惊的看着孙默，知道你是安心慧的未婚夫，但是要不要这么嚣张呀？
张翰夫可是出了名的脾气暴躁，动不动就把人喷个狗血淋头，你居然敢质疑他？
不，这不是质疑，这已经是讽刺了。
果然，张翰夫双眼一瞪，咆哮出声：“我从来不听废话。”
孙默附近的实习老师们，赶紧避让，深怕被当做池鱼给殃及了。
“我合格了！”
孙默重复。
“我说过了，除非是招募到五个亲传弟子，否则不能入职，你以为一个李子柒可以抵五个人吗？”
张翰夫讥讽，把话题挑明了。
“不能！”
孙默洒然一笑：“不过除了她之外，我还有四个学生！”
“不能你和我扯什么……”
张翰夫就像被一只大手捏住了脖子的掉毛老公鸡，那个‘淡’字，憋在了喉咙里。
始终神色平静的安心慧，直到此时，嘴角才露出了一抹笑容。
整个阶梯教室，宛若被美杜莎的石化术横扫，鸦雀无声，众人看着孙默，目光惊讶、意外、还有浓浓的质疑。
孙默能招募到五个学生？
假的吧？要知道拜师可是一生中的大事，即便是那些资质低下的学生，对于拜师也是慎之又慎。
张翰夫毕竟是身居高位的副校长，见惯了风浪，很快就拿出了应对：“孙默，这种事情，是不可以开玩笑的，要是证明你说谎，哪怕你是安心慧的未婚夫，我也会开除你。”
这个老货好狡诈。
孙默暗骂，张翰夫故意提起‘未婚夫’这一茬，就是想暗示众人，自己靠的是安心慧招募到的学生，而不是自己的实力。
“您这是什么意思？怀疑我说谎？”
虽然用了敬语，但是孙默完全没有半点尊敬的意思，语气强硬的一塌糊涂。
这一幕，又让不少实习老师震惊不已，继而偷偷地瞄向了安心慧，如果不是安心慧，孙默怕是没这么大的胆子硬刚张翰夫吧？
“既然你不怕，为什么不敢让我求证？”
张翰夫嘲讽，这种诘问就想难住自己，你也太小看一位副校长的应变能力了。
“哦，那为什么他们三个不用求证？”孙默眼神一凝，直视着张翰夫，露出了獠牙：“你为什么不怀疑他们说谎？”
第62章 孙黑犬
嗤！
有人嘲笑出声，很想说一句，你也配和人家比？
“高贲和张澜，是超等学府的毕业生，那是什么？是众人仰望的豪门！顾秀珣差一些，可也是万道学院的首席毕业生，你呢？松阳学院的毕业生，至于排名，你好意思让我说出来吗？”
张翰夫讥讽，连带着把顾秀珣也损了一把。
孙默这种蠢货，也就靠着一张俊秀的脸吃个软饭，你这么问，不是给我机会贬低你吗？
“哦，也就是说，你瞧不起我这种普通学校的毕业生了？”
孙默露出了一副恍然大悟的表情。
原本志得意满的张翰夫，浑身的汗毛顿时一紧，跟着就怒气上涌，一张脸庞变得铁青了。
该死的，这个孙默给自己挖坑跳！
校领导们事不关己，都是高高挂起，两不想帮，可是孙默这话说完，他们的视线忍不住瞟了过来，打量他。
安心慧有神的大眼睛看着孙默，没想到青梅竹马竟然有了一点儿小心机？
“厉害了，我看你干脆别叫孙默，叫孙黑犬的了，真是一条野狗，谁都敢咬口！”
顾秀珣无语。
孙默看似很蠢，觉得被区别对待了，就问出为什么顾秀珣三人不用求证。
张翰夫当然要解释原因。
事实上，张翰夫的回答，很正确，你一个普通学校的毕业生怎么和豪门名校毕业生比较？这不是自不量力吗？别人怀疑你很正常呀！
这是每个人都认可的事实，但是被孙默反问后，就成问题了。
张翰夫怎么回答？
他说是，那就是瞧不起普通学校的毕业生，要知道，在场的除了高贲和张澜，都是普通毕业生，他们是掀不起什么风浪，但是中州学府的其他老师呢？
名校毕业生，终究是少数的，张翰夫这种话传出去，就算老师们表面上对他恭敬，背地里也会离心离德。
尊敬一个瞧不起自己出身的领导？这得有多贱？所以张翰夫敢说是，他在学校老师中的名望绝对大跌，要是传播的范围再大一些，张翰夫的人品都要受到质疑。
在名师界中，那些不是豪门毕业出身的名师，会怎么对待张翰夫？结果可想而知。
张翰夫要说不是，那你为什么要让孙默求证？闲的蛋疼？
所以孙默只用一句话，就把张翰夫逼到了进退两难的地步。
一些实习老师，职场经验太浅，还没想明白，但是几位校领导看向孙默的目光，已经变得玩味了。
高贲始终目不斜视，这种小伎俩，他不屑，他觉得教学实力才是一位老师的根本依仗。
张澜倒是打量起了孙默。
顾秀珣皱眉，她换位思考了一下，如果是自己，会把学生叫来，进行自证，但是绝对不会硬怼张翰夫。
这么做的人，这性格得多莽？
“诶？副校长竟然语塞了？这语言表达和应变能力可不行呀？难道说你以前上台演讲，都是提前背稿子的吗？”
孙默笑问。
“我淦，好毒舌！”
鲁迪都要吓懵了，孙默这性子真是不吃亏呀，他偷瞄了张翰夫一眼，发现他的脸色已经变得比墨汁还要黑了。
其他实习老师也是震惊不已，你还真是胆大包天，连副校长都敢讥讽？啧，果然有大腿抱，就是可以为所欲为。
“孙默，不要再说了。”
一个尖下巴的中年男人开口了，他叫冯泽文，是分管新生的年级主任，是张翰夫派系的一员，看到他吃瘪，自然要圆场。
“那我还需要自证吗？”
孙默看着尖下巴，在心中的小本子上给他记了一笔，既然要做张翰夫的狗，那就别怪自己不客气了。
“不需要了，你和高贲他们一样，从今天起就是正式老师。”
冯泽文停顿了一下，又补充道：“但是一旦让我们发现，你并没有五位亲传弟子，那么学校不仅会开除你，还会向圣门通报，让九州的所有学校永不录取你。”
嘶！
听到这声威胁，众人倒抽起了凉气，这就是所谓的封杀，一旦被通报，就再也没有当老师的机会了。
孙默点了点头。然后看着张翰夫，笑了起来：“张师，从今以后，咱们就是同事了，请多指教！”
嘶！
众人满眼震撼地望着孙默，你还来？真当张翰夫是泥捏的没脾气呀？
老师们之间，是以姓氏加一个‘师’字来互相称呼的，孙默称呼张翰夫为张师，没任何问题。
但是此时此刻，这个称呼，却带上了浓浓的嘲弄意味，甚至还有一些的挑衅。
你不是质疑我吗？
你不是要让我自证吗？
你不是瞧不起我的出身吗？
现在，我成了中州学府的正式老师，和你平起平坐，叫你一声张师，就问你气不气？
噗！
顾秀珣真是忍不住了，用手遮住嘴巴，笑了出来。
张翰夫能怎么办？
就算是气的吐血，也得往肚子里咽，不然你说人家孙默不配叫你张师？那你就是拿副校长的身份压人咯，要是默认，那刚才那一番质疑的话，不就是放屁么！
孙默这真是不咬则已，一咬入肉三分。
张翰夫沉默，因为不管怎么回答，都是错的，搞不好还要被孙默抓住漏洞，进行攻击。
无处发泄怒火的张翰夫扭头，狠狠地瞪了冯泽文一眼，都怪你，多什么嘴？
冯泽文苦笑，你以为我想的吗？
这种事情，其实很明了，孙默真的有五个学生，不然他现在早吓尿了。
被封杀，是对一位老师最残酷的惩罚了。
一直沉默的廉正皱眉，他不喜欢孙默这种性格，太睚眦必报了，而且起码的尊重都不讲，就算张翰夫再不对，人家也是副校长，是二星名师，年纪还大，孙默都应该保持最起码的礼貌。
“咦？张师果然瞧不起我呀，对我的问候完全不理不睬，哎呀，也对，副校长呢，好大的官威！”
孙默自嘲。
噗！
这一次，就连一直默默看戏都安心慧都无法忍耐了，孙默，你还来呀，你是打算把张翰夫气死吗？
不过怎么感觉这么畅快呀？是呀，被张翰夫针对了这么久，今次真是出了一口恶气。
叮！
来自安心慧的好感度+1.
与安心慧的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）
实习老师们无语了，他们确定以及肯定，孙默和张翰夫，绝对是死仇了，孙默今后在学校的日子，绝对舒服不了。
不过看这小子，似乎完全不在乎。
孙默坐了回去，他当然不在乎了，算算自己的底牌，大乾坤无相神功，圣级绝品功法，今古遍照、恒沙无迹，一发入魂，这是自己独有的神技，还有古法按摩术，靠着这些，去哪不能立足？
当然，孙默就算没有这些，也不会受这种鸟气，想喷他？就要做好他被素质三连喷的准备。
整个阶梯教室，弥漫着一股怪异的氛围，依旧鸦雀无声中，不，有声音，是张翰夫气的喘粗气的声音。
叮！
来自顾秀珣的好感度+1.
与顾秀珣的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）。
连续收到两条提示声，孙默有些意外，安心慧的好感可以理解，毕竟她和张翰夫是不同的派系，但是顾秀珣是什么鬼？不过想到她那条对疼痛会产生兴奋的评价，孙默又释然了。
一只抖M，就不要用常理判断了。
虽然被顾秀珣拒绝了，但是张生不死心，依旧在死缠烂打，此时就坐在她身后第二排的位子，要是平时，他会不着痕迹地欣赏顾秀珣的柔美背影，但是现在，他回头望着孙默，满脸的懵逼。
孙默招募了五个学生？
孙默正式入职，成为了代课老师？
孙默以后可以被称为孙师了？开什么玩笑，他一个垃圾学校毕业的杂鱼，竟然超过了自己？
要不是还保存着一丝理智，张生就想跳起来质问孙默了，你凭什么？
作为一个宿舍的室友，他可是一直保持着绝对的优越感，是宿舍三人羡慕的对象，是被跪舔的存在，怎么现在就被比下去了？
这种落差，张生无法接受。
鲁迪没想那么多，他就是惊诧，孙默这么嘲讽张翰夫，竟然没有被打死？张副校长可是出了名的暴躁老叔，动手打人的时候很常见，这一次，他竟然忍了？
“孙默竟然成为正式老师了？我要拔多少猪毛，炖多少猪蹄，孝敬给周老师，才能得到一句好评，进而拿到这个职位呀？”
鲁迪一下子进入了速算中。
看到气氛尴尬，廉正开口了：“你们四个留下，其他人可以离开了。”
实习老师们早受不了了，一个个快步离开了教室，不过出门前，还有人忍不住回头打量孙默。
真是没想到，这个吃软饭的藏得这么深，简直太有心机了。
“心机狗！”一个普通丑咒骂：“他绝对是借助了安校长的名声，才招募到五个学生的！”
“肯定！”
一个比较丑点头附和，不这么想，他会心里不平衡的，被顾秀珣三人比下去也就算了，孙默算老几？
孙默正式拿到中州学府的聘书后，就是圣门认可的在职老师了，无论地位，还是薪水，都会有一个大幅度的提升。
而普通实习老师还要等一年，才有机会，要是期间有个差池，就前功尽弃了，一想到这些，他们怎能不嫉妒？
曾军眼神闪烁，放缓了脚步，以自己的实力，正常竞争，留校的希望不大，但是现在，一个机会摆在了面前。
第63章 孙师，我很看好你哦！
实习老师们出去后，阶梯教室立刻空旷了下来。
廉正本来打算让顾秀珣四人坐到前边第一排来，好方便讲话，可是看到这四人全都是一副生人勿近的模样，于是放弃了。
高傲的天才之间，就像是一块猎场中不能共存两头猛兽，总是互相敌视的。
‘这样也好，有敌视，就会不服输，会想在各种地方都稳压对方一头，这也是一种激励和鞭策。’
廉正很满意这四个人表现出的状态，他觉得竞争才会使人进步。
校领导也在打量四个人，高贲、张澜、顾秀珣不用多说，肯定是见惯了市面的，表情淡定还可以理解，这个嘴巴毒舌的孙默是什么鬼？为什么你也可以老神在在的坐在那里？
关键是，张翰夫可没走，而且他到现在火气都没消。
自从老校长晋升圣人失败后，没了人压制张翰夫，他的权势越发的重了，整个中州学府被他骂哭的老师和学生不知道有多少，但是让他吃瘪的，三年来，孙默绝对是第一个。
“要么是大心脏，承受能力极高，要么就是傻缺！”
冯泽文嘀咕。
“安校长，您要训话吗？”
廉政询问。
“还是让张副校长来吧！”
安心慧谦让。
“哼！”
张翰夫不想说话，因为他怕一开口，就忍不住要喷孙默，不过他也不会给安心慧表现的机会：“泽文，你来吧！”
“咳咳，那我就代劳了。”
冯泽文也不退让，清了清嗓子：“首先，恭喜四位加入中州学府，成为我们的一员！”
冯泽文鼓掌，校领导们自然也礼貌的拍手，但是张翰夫是个例外。
“素质很好！”
廉正暗赞了一句。
往年这种场景，那些实习老师听到‘入职’的恭喜声后，即便不激动，也会面露喜色，但是这四位，依旧淡定，仿佛在他们看来，这就是理所当然的事情。
的确，除了孙默，入职对于顾秀珣三人，就是理所当然的事情。
“成为正式老师后，你们就可以代课了，因为是第一年，为了让你们逐渐适应，所以你们的教学任务比较简单。”
“除了教授指导你们各自的亲传弟子，你们每个人每天还要上两节公共课，一共两个时辰，至于授课的内容，你们自己定，灵纹学、草药学、炼丹学等等，随便两门都可以，一周后，上报给我，我会给你们安排时刻表和教室。”
冯泽文停顿了一下，等四位新老师消化了一下后，继续：“虽然是自由选择，但是这两门课，我建议你们选择自己最擅长的。”
“你们刚开始授课时，听课的学生肯定少，所以我们不做强求，但是半年后，上课人数就会作为一个参考标准了，如果一年后，达不到标准，你们的公共课就会被砍掉。”
说到这里，冯泽文的语气就严肃了起来。
一股巨大的压力，立刻朝着四人袭来。
在中土九州的各个国家，公共课教学才是主流。
不仅老师拥有随便选择专业，进行授课的权利，学生们同样拥有自由选择听哪位老师讲课的权利。
老师讲得好，那来听课的学生自然就多，如果不好，必然门可罗雀，如果听课的学生人数降到一个学校规定的底线，那么这门公共课就会被砍掉。
老师们想要成为名师，就是从这种残酷的竞争中杀出来的，想要每天上上课，就领到薪水，舒服的过日子，那绝对不可能。
正是因为这种机制，让老师们拿出了浑身解数提升授课的质量，吸引学生，也进而让学生们得到了极大的提升。
学生们只要用心去听课，绝对不用担心老师磨洋工，或者教学能力太垃圾，因为这种老师都被淘汰了。
“厉害了，我的大中州！”
孙默撇嘴，别看他是市二中的老师，进行的是现代教育，但是他有些欣赏这种教学方式了。
老师是不是有实力，能不能评职称，不是学校、教育局、以及你的家庭有没有背景关系说了算，而是学生说了算，这才公平嘛！
“话说系统，我和安心慧不是青梅竹马吗？为什么好感度是从中立开始计算的呀？”
孙默有个小疑问。
“因为那位本尊是安心慧的青梅竹马，你并不是。”
系统解释。
那位本尊已经死了，站在这里的是来自另一个世界的孙默，所以系统要重新计算好感度。
当宿主因为对目标的行为，导致目标产生好感、亲近、佩服、崇拜之类的情感后，便会得到好感度。
好感度除了代表着两个人之间的关系变化，更重要的职能是作为一种货币，可以从商城购买道具。
因此孙默和安心慧的好感度，肯定是要从中立为0，开始计算的。
顾秀珣举手。
“顾师，请说！”
冯泽文对于美女，总是很宽容。
“冯师，一门专业，我们讲到途中，感觉不合适了，可以更换吗？”
顾秀珣询问。
“可以！”
冯泽文看着这个靓丽的校花，暗地里和安心慧比较了一下：“但是我必须提醒你，一位老师的口碑和学生，是慢慢积累起来的，轻易更换授课专业，会丧失好不容易积攒起来的人气。”
“谢谢冯师！”
以顾秀珣的头脑，她早想到了这一点，进行提问，不过是想在正式场合称呼一声‘冯师’，再被别的老师叫一声‘顾师’罢了。
这种对等的同事关系，这种酷酷的称呼，真棒，从今以后，我也是一名老师了！
顾秀珣的右手在桌子下，兴奋的攥了一下拳头，第一步达成了，接下来，就是要成为未取得头衔的老师们中的领军人物。
所谓未取得头衔，指的就是不管出于何种原因，都没有拿到一星名师头衔的老师们。
“然后呢，我们中州学府还有一个传承了千年的习俗。”冯泽文笑了起来：“每一位刚入职的老师，第一节公共课，是自我展示，你们的教学理念，你们的人生目标，你们的擅长等等，什么都可以说，”
顾秀珣四人本来无动于衷，可是随着冯泽文接下来的介绍，他们的脸色也不再淡定了。
“这一节公共课，将在阶梯教室中进行，我们会通告全校师生，几乎可以肯定，这种三百人的大教室，会被挤得水洩不通，不过最大的考验还是提问环节，是的，任何学生和老师都有向你提问的权利，如果回答不上来，或者应变能力太差出了丑，可是很丢脸的。”
校领导们，下意识的瞟向了孙默，除了高贲依旧正襟危坐，顾秀珣和张澜也都忍不住打量孙默。
在她们看来，不管孙默用了什么办法招募到了五个学生，都无所谓了，上了讲台，那才是真正的战场。
有没有真材实料，一试便知。
“孙师，我很看好你哦！”
冯泽文看似赞赏，可是看他属于张翰夫一系的老师，就知道他这话暗讽的意思更重。
张翰夫冷笑，孙默是安心慧的未婚夫，就凭这个身份，到时候肯定有很多老师围观。
那些因为安心慧而讨厌你的老师们，不挑刺和找麻烦才怪。
“冯师，既然如此，到时候一定要准备几个问题，不把我问倒，你就请我吃三个月的饭怎么样？”
孙默开口。
“诶？”
孙默突然的应声，把众人都惊住了，谁也没想到他会接茬，而且还是如此的强硬。
你不是要看好戏吗？
那就来呀，我接了！
安心慧美眸一亮，仿佛不认识这个青梅竹马了，别管实力如何，这个气势真的是极赞。
叮！
来自安心慧的好感度+1.
与安心慧的声望关系，中立（2/100）。
冯泽文愣了一下，笑容僵硬，有些不爽了，你算老几，也配挑衅我？不过这种场合，他也不好发作，毕竟是自己先说的，所以他皮笑肉不笑。
“好呀，到时候我一定给你准备几道大餐，要是答不上来，你也不用请我吃饭，如意坊的葡萄酿，给我买三坛就好。”
“冯师，如意坊的葡萄酿一坛要好几千两白银，孙默刚入职，哪有钱给你买？”
安心慧插话。
“赢了不就好了？”
张翰夫打断了冯文责的话。
冯泽文郁闷了，就算孙默今天没在大会上硬怼张翰夫，副校长也会让人找他麻烦，结果现在这苦差事轮到了自己。
我好歹也是一位一星名师呀，让我撸袖子亲自上场，张翰夫，你好意思呀？
冯泽文不是不敢得罪安心慧，是觉得自己被贬低了，一星名师对新入职的孙默？
真的是杀鸡用屠龙刀呀！
“既然这样，赌局成立，不过冯师输了的话，也送孙师三大坛葡萄酿好了。”
顾秀珣插话，一点都没有怯场的意思，她决定了，孙默上公共课那天，自己一定要到场。
到时候孙默被问倒，自己出来救场，绝对能大刷一波存在感让，让全校师生知道我顾秀珣是多么的优秀。
冯泽文还没发表意见，孙默就接话了：“就这么说定了，冯师不会怕了吧？”
孙默从来都是不吃亏的性子，他正想着怎么提高赌注，顾秀珣就帮腔了，不过这个荷包胸的抖M肯定动机不纯。
两个人的视线，在空气中碰上了。
‘不好意思，你就成为踏板吧！’
顾秀珣畅想美好的未来，不过她也承认，孙默敢挑衅一星名师，勇气确实可嘉。
叮！
来自顾秀珣的好感度+1.
与顾秀珣的声望关系，中立（2/100）。
听着提示声，孙默看了看张澜和高贲，果然，这两个人毫无反应，完全不鸟他。
叮！
“任务发布，请在第一节公共课上，完美应付来自学生和老师们的刁难，拿到一个漂亮的首秀，视结果，给予奖励。”
“备注，如果表现太差，会给予惩罚！”
“还有惩罚？”
孙默无语了，他可以想象到，到时候那些那些男老师们肯定会竭尽所能的刁难自己，证明自己是个垃圾，配不上安心慧。
可以说，自己面对的考验，要比顾秀珣三人大了好几倍。
孙默还在走神，系统的声音又响了起来。
第64章 孙默，燃血一次，请指教！
叮！
“任务发布，请在与冯泽文的约斗中，获得胜利，奖励白银宝箱一只！”
看到这么好的奖励，孙默就知道想赢下冯泽文，要比较困难了。
叮！
“任务发布，请在第一节公共课首秀中，尽力胜过同期的三人，即顾秀珣、高贲、以及张澜，你胜过的人数越多，给予的奖励越好。”
“你这是要么不给任务，给就一口气三个？”
孙默调侃。
“你如果没把握，我可以收回第三个任务。”
系统回应，这个任务是浮动的，要是孙默一个同期老师都胜不过，那么将没有任何奖励。
“不用，人生没点儿挑战性，还有什么意思？”孙默轻笑：“你给我把宝箱擦干净等着吧！”
“好了，我的话说完了，三天后，期待你们第一节公共课的表现，安校长，张副校长，你们还有要补充的吗？”
冯泽文询问。
“好好表现，拿出精英的姿态，好了，散会吧！”
张翰夫说完，直接宣布散会，根本不给安心慧说话的机会。
高贲起身了，张澜犹豫，而顾秀珣坐在原地，把目光投向了安心慧，至于孙默，直接起身，就从后门离开了。
校领导们把这一幕看在了眼中，早就听说顾秀珣崇拜安心慧，现在看来传言不虚，至于张澜，明显是中立的，倒是孙默的反应，让人诧异，按理说，他该坐着不动，等着安心慧才对。
孙默才不在乎安心慧呢。
虽然融合了本尊的记忆和感情，孙默看到安心慧，会有一种悸动，但是他知道那不是自己的情感。
孙默留在中州学府，有两个原因。
一是出于谨慎，他刚来中土九州，对社会的基本法律和规则都不熟悉，万一漏出了马脚怎么办？
像那种刚来异世界，就大展拳脚的人，是嫌死的不够快吗？孙默的做法，就是待在熟悉的环境中，慢慢的伸出触角，探索这个世界。
如果不想被发现是异类，那么最正确的做法，是尽快熟悉它，然后融入它。
二么，便是为了完成系统发布的强制任务了，要帮助中州学府崛起。
孙默想拿到奖励，返回原来的世界。
没有了小电影看也就算了，但是没有了游戏玩，是真的会死的呀，想想自己刚花了两个月的工资组装的新电脑就要吃灰了，谁能忍？
至于家人，孙默不敢想，他怕自己会哭。
当然，孙默本人，也是有些生气的，天天被人叫做吃软饭的，还被瞧不起的目光注视，被私下里轻蔑鄙视。
以孙默的性格，受得了才怪。
孙默并不会去反驳，他会用实际行动让那些瞧不起他的人闭嘴，让那些人更加的嫉妒他。
那么要怎么做？
当然是尽快成为名师，成为金陵第一名师！
掌握着大乾坤无相神功、神之洞察术、以及今古遍照、恒沙无迹，孙默就有这个自信。
出了教室，孙默准备去找鹿芷若，摸一摸木瓜娘的头，提升幸运值后，把和李工关系达到友善后奖励的宝箱给开了。
只是没走几步，就被一个男实习老师拦住了。
“孙默，我仰慕你的大名已久，想向你请教一下！”
曾军开口，目光直视着孙默，虽然嘴巴上说的谦虚，但是神态挑衅意味十足。
此时走廊中，还游荡着三十来个实习老师，有的是想在校领导面前混个脸熟，有的则是和曾军有同样的想法，打算踩着孙默上位。
“糟糕，被抢先了。”
一个普通丑的实习老师郁闷，刚才的大会上，孙默公然硬怼张翰夫，肯定把他得罪死了。
要是现在可以借着切磋请教的机会，痛殴孙默一顿，一定可以得到张翰夫的好感。
这些实习老师，实力一般，想要通过正常的竞争拿到名额，有些困难，所以就开始想盘歪招了。
张翰夫走了出来，听到这话，给了身后的冯泽文一个眼神。
“又是我？”
冯泽文不爽，不要让我出头好不好？这让我感觉自己就像个小弟似的，不过他还是开口了。
“要较技吗？那我们可要好好欣赏下孙师的风采了。”
冯泽文挤兑。
听到这话，再看到张翰夫关注，曾军更来劲了，语气也不再恭敬：“孙师，请指教！”
安心慧一行出来了，正好看到了这一幕。
一时间，走廊中所有的目光，都落在了孙默身上。
孙默看着曾军足有几十个黑头的脸庞，激活了神之洞察术。
曾军，二十一岁，刚刚完成二次燃血。
力量22，普通水准。
智力23，普通偏下水准。
敏捷22，普通水准！
意志20，吃不了苦，受不了罪，靠着天赋取得了现在的成就，但是将来注定没什么太大的成就。
耐力27，你年轻力壮，可以一夜七次。
……
潜力值，中上。
备注，一个总是想着走捷径的家伙，不用重视，干他！
“系统，用不着这么贬低人家吧？你这种评价，我就算打赢了他，也没有任何快感呀！”
孙默无语，他玩游戏，最讨厌打杂兵了。
“请注意，这只是系统对曾军的评价，但是人家的实力并不弱，你如果根据这些评价来判断他的战斗力，吃亏的绝对是你。”
系统郑重警告。
一个潜力值为中上的老师，再差能差到哪里去？
锻体境之上，是炼神境，开启了108穴窍后，便可以踏入燃血境。
这个境界，燃烧血液，焚烧躯体，净化身体中的杂质，最终脱胎换骨，诞生神力，便可以晋升神力境。
在这个境界，修炼者要经历七次燃血，每一次过后，都是一次质的变化。
“明白！”
孙默现在只是燃血境一次，的确没有小瞧人家的资本。
“怎么？不敢应战？”
曾军看到孙默不答话，便上前一步，凑到了他的脸前，继续挑衅。
孙默往后退了一步，伸手在鼻子前扇了扇：“请离我远一点，你的嘴巴好臭！”
“你……”
曾军气的要死，要不是还有最后一丝理智，就要挥手砸烂孙默那张破嘴了。
“嘁，别光顾耍嘴皮子，应战呀！”
一个普通丑激将。
“孙默，这么多人看着呢，你不会要逃吧？”
张生挤兑，巴不得孙默出丑。
“我几时要逃了？”
孙默反问：“他嘴臭，还不让人说？”
“你才嘴臭呢，你全家都嘴臭！”
曾军破口大骂。
“曾军，孙默那句话，是心理战，你可不要上当。”
冯泽文提醒了一句。
单看孙默的行事，就是一个性格强硬的人，面对挑战，他绝对不会退缩，而且现在这种状况，尤其是安心慧在场，他也不能退缩，不然面子何在？
所以他迟迟不答应，还说曾军口臭，绝对是玩心理战。
这种时候，保持理智，注意观察对手，才是最正确的做法。
听到冯泽文的话，围观的实习老师们心里咯噔一跳，一些本来还小觑孙默的人立刻端正了态度。
“真的假的？”
张生不觉得孙默有这种心智，可是冯泽文是一星名师，眼光总不会出错吧？
安心慧对这个青梅竹马越发好奇了。
“玩再多的心理战，硬实力不行，也没用！”
顾秀珣撇嘴。
曾军愣了一下，跟着再看向孙默，目光变得慎重了，而且刚才心浮气躁的情绪，也变缓了。
“孙默，战不战，来一句痛快话，别尽耍小心机！”
曾军挤兑。
“好呀，也不用走太远，就在教学楼前的广场上决胜吧！”
孙默慢条斯理的说着，眼睛却是瞥向了冯泽文，他本来不把这位张翰夫的马仔当回事，可是人家能一语道破自己的目的，眼力不错呀。
冯泽文，三十一岁，燃血境六次。
力量27，力量不是你的强项，但是徒手打死一头猛兽没有任何问题。
智力26，不够看哦，这也是为什们停留在一星名师的缘故。
敏捷29，速度很快，追云逐月。
耐力30，连续工作一周没有任何问题。
……
潜力值，中上。
备注，心思太杂，纯粹一些，或许早就突破瓶颈了。
孙默分析数据，耐力一项是冯泽文的长出，所以和他战斗，要尽量避免持久战。
“系统，你这个智力，不是指的智商提升吧？”
孙默分析，要是智商可以不断提升，那岂不是要比爱因斯坦还厉害？
“不错，这里的智力，也可以理解为悟性，指的是脑域开发的程度，开发的程度的越高，记忆力、理解力、领悟能力、分析能力等等，都会得到提升，而不是说可以让一个笨人提升智力后，变得智多近妖。”
系统科普。
“智力不像力量，你有多大力量，就可以使出多大力量，想要把智力完全发挥出来，需要天分。”
孙默理解，历史上，达到了爱因斯坦智商的人还是有的，但是无论谁，取得的成就都没有他高，这就是智力的运用了。
有的人，你就是给他把智力天赋点满了，他依旧是个庸才。
冯泽文，燃血境六次，看似境界不高，可要知道，名师不是那些只追求武道的修炼者，专心修炼就好，他们还要不停地学习，钻研自己的副职业，这就占据了很多的时间了。
但是，名师的身份绝对比修炼者尊贵，不说身怀渊博的学识，就是教书育人这一项，就足够得到世人的尊重和礼遇了。
毕竟就算是帝王将相和剑豪枪圣什么的，也会有后代，总需要名师教导的，什么？剑豪枪圣可以教？万一他们的后代没有学剑学枪的天分，而想做个灵纹师或者御兽师呢？
叮！
“任务发布，请击败曾军，奖励黑铁宝箱一个！”
这是系统在鼓励孙默全力作战。
教学楼前的广场，已经聚集了五百多人，一些学生听到动静也出来围观了。
“孙默，你用什么武器？”
廉正作为年级主任，主动担任裁判。
“这个就好！”
孙默挥了挥手中的木刀。
“孙默，我劝你还是换一把武器，不然待会儿被我失手打残了，可不要怨我！”
曾军提醒，他用的是一把二尺多长的快刀，在阳光下，反射着凛冽的杀气。
“不必了！”
孙默无所谓，反正他什么武器都没用过，而这把檀香木的木刀带在身边好多天，也挺顺手。
对了，这还是一把灵器。
安心慧有心劝一句，可是又忍不住了，算了，反正出现误伤前，自己可以阻止曾军。
“两位，准备好了吗？对这场对决没有异议的话，就可以开始了！”
廉正说完，退后，让出了场地。
“曾军，燃血二次，请指教！”
曾军中气十足，因为张翰夫就站在人群中，所以他格外的兴奋，只要击败孙默，自己肯定可以得到他的赏识。
“孙默，燃血一次，请指教！”
孙默第一次说这种话，感觉怪怪的，随后又有些遗憾，第一次的对手竟然是一个满脸黑头的男人，根本不值得纪念呀！
第65章 神技吊打
听到两个人报出的阶位，围观的人群发出了轻微的议论声，但是也不太惊讶。
在中土九州，两个人决斗，只要双方的阶位相差不超过三个小阶位，决斗就可以进行。
再高就不行了，因为那不需要任何技巧，单靠境界带来的硬实力就足以碾压低阶者了。
曾军本来就自信，现在听到孙默是一次燃血，就更从容了，他摆出了强者的姿态，朝着孙默挑了挑刀尖。
“孙师，让你先攻！”
轩辕破对战斗感兴趣，更何况又听到了孙默的名字，立刻强行挤进了人群中。
“你先来吧！”
孙默谦让，心说你倒是会做好人，神之洞察术看到的数据上显示，这个曾军修习的碎魂刀法，精擅防御。
这意味着曾军的战术就是防守反击，现在让自己先攻，反而正和他意。
“孙默，我阶位比你高，让你先手。”
曾军呵呵一笑，姿态大度。
“得了吧，我不会告诉别人，你擅长防守的。”
孙默直言不讳。
嘈杂声再起。
曾军脸上的笑容，顿时一僵，心头大讶，这个小子怎么知道自己的擅长？总不会是看了几眼，就知道自己的虚实了吧？
不会的，孙默又不是名师，怎么可能有这种眼力？
就在曾军思考，怎么反驳孙默，甚至要不要主动进攻的时候，孙默出手，宛若利箭一般射来。
叮！
黑檀香木刀和快刀碰撞。
“狡诈！”
顾秀珣撇嘴，她从曾军的细微表情便能看出，孙默没说错，不过这家伙显然不在乎先攻后攻，那么说，就是想分散曾军的注意力，发起突袭。
“嘁，小伎俩！”
高贲不屑。
张澜依旧面无表情。
抢攻得手，孙默木刀一翻，就削出了一片刀影，笼罩曾军。
那位本尊修炼的是覆雨剑，大概有七年了，已经融入了本能，所以孙自然而然的就用了出来。
曾军本来失了先手，还有点儿紧张，结果接了几招后，就放心了，孙默这攻击，好无力呀！
可以赢！
曾军瞬间信心满满，他也不着急反击，而是默默的等待最佳的机会，他要一击秒杀孙默，拿到一个漂亮的胜利。
是的，不光要赢，还要赢的漂亮，赢的满场喝彩。
大多数学生，就是看个热闹，但是以校领导们的眼力，基本上已经判断出了输赢，所以表情各不相同。
“叫的挺凶，原来是个垃圾！”
冯泽文没想到孙默这么弱，覆雨剑练得不错，但是想要取胜，远远不够。
张翰夫双手抱胸，已经在等着孙默落败了，他明白曾军的心思，只是自己的赏识可不是那么廉价的，除非他把孙默的手脚废掉。
不过安心慧十有八九会出手！
张翰夫的注意力，随即便放在了安心慧身上，他会阻止她，总之一句话，孙默今天至少要残废掉，自己才能出这口恶气。
三年多来，还没人敢如此和自己叫嚣，孙默必须为他的狂妄付出代价。
廉正微不可察的摇了摇头，赢不了！
轩辕破看到这个现状，说实话，是有点失望的，不管孙默的气势如何，硬实力不行，就是不行。
安心慧没有说话，没有人知道她在想什么。
围观的人们俱都不在说话，只有武器碰撞的声音。
“这就是战斗的感觉吗？”
孙默的心脏，不受控制的跳动着，他感觉一股兴奋在身体中滋生、继而弥漫开来，让他想要咆哮。
身为男人，怎么可能不爱战斗？
以前，孙默只能从游戏中，在电影院享受这种战斗的乐趣，而现在，可以亲自施展了。
锐利的刀锋划过鼻尖，带着死亡的气息，武器碰撞出的金铁之音，轰击耳膜，让肾上腺素宛若火山一般狂喷。
是的，就是这种感觉！
不用在乎职场中的勾心斗角，不用努力去维护什么人际关系，只要战斗就好了！
简单！
纯粹！
可以随性的活着！
这一刻，孙默体会到了前所未有的自由。
手中的木刀，身怀的绝技，就是孙默任性的资本，不服？那就打爆你！
在短暂的走神后，孙默的注意力重新拉回，他看着曾军满是黑头的脸庞，笑了起来。
八颗洁白的牙齿，足以晃花曾军的眼睛。
“你笑个鸡毛呀！”
曾军恼了，就你这水准，我能打三个！
这个笑容，也刺激到了曾军，他决定不再等，只是刚要反击，孙默的攻势却陡然一变。
虞美人！
水龙吟！
唰！唰！唰！
孙默的身体陡然变得轻盈皎洁，飘忽不定，木刀再斩，便带出了阵阵尖啸，宛若猛禽吟叫。
十八字令！
啪！啪！啪！
檀香木刀一刀快过一刀，轰向了曾军。
曾军顿时感觉压力大增，打不出半点反击。
“什么？”
最先反应过来的还是校领导们，冯泽文和廉正双眼一瞪，便目不转睛的盯向了孙默。
“这是什么功法？”
张翰夫蹙眉。
安心慧也在疑惑，青梅竹马还会这个？不过更多的还是欣赏，此时的孙默，持刀连击，宛若一位大书法家挥毫泼墨，姿态潇洒写意。
他身上的淡蓝色长袍，衣炔飘飘，仙气自流。
“咦？”
顾秀珣和张澜同时发出了惊咦声，孙默怎么突然间就厉害起来了？这和刚才的攻势，简直判若两人。
围观党们看到的是孙默猛攻曾军，而在孙默眼中，却又是另一番景象。
只要木刀打中曾军的身体，他的脑袋上就会啪的一下，向四周迸散出金色的光斑，同时一张金色的书页会向上弹出。
这几张书页，飘飘袅袅，像轻柔的羽毛一样，就那么悬浮在了空中。
“厉害了，我的神技！”
孙默心中大赞，这就是今古遍照、恒沙无迹，被系统定义为绝技，而只有孙默独有的功法。
被这道神技击中，目标的头发就会飞出一张书页，上面记载着目标本身所学的功法。
因为是入门级，所以每一张书页上记载的内容很少，而且并不是同一种功法，不过即便如此，孙默也不在乎，他现在只顾享受战斗的快感。
曾军想反击，可是根本找不到机会，孙默的攻势太密集了，没办法，他只能继续防御。
“感觉如何？”
孙默问完，手腕一抖，木刀宛若毒蛇一般，划出一抹诡异的弧线，突然挑向了曾军的嘴巴。
点绛唇！
唰！
看着疾速袭来的刀尖，曾军惊的冷汗大冒，只能双脚蹬地，快速后撤，拉开距离。
孙默纵跃，宛若猛禽一般，卷起了地上的尘土，压迫曾军。
乌夜啼！
秋色横空！
唰！
木刀斩杀，划出了一个巨大的弧圆，那一瞬间，在曾军的视野中，黑色的木刀带出了漫天的黑幕，将他的世界遮满了。
然后下一瞬，便是整个人飞跌出去，巨大的疼痛从胸口袭来。
砰！
曾军摔在了地上，噗的吐出了一大口鲜血。
整个小广场，鸦雀无声，别说学生们，就是那些老师们都没想到孙默竟然会赢的如此轻松！
“怎么可能？”
鲁迪目瞪口呆，孙默竟然赢了？
“那是什么功法？好强呀！”
“没见过，柳师见过吗？”
“没有！”
老师们并不在意比试的输赢，他们倒是对孙默所用的功法产生了好奇，这绝对是他获胜的根本。
“那个老师是谁？”
有后来的学生，不认识孙默，问了出来。
“孙默孙老师！”
有人回答过后，便是数道目光，落在孙默身上。
安心慧鼓掌，脸上露出了一个意外又欣慰的笑容，这个青梅竹马，又一次让自己刮目相看。
叮！
来自安心慧的好感度+1.
与安心慧的声望关系，中立（3/100）。
听到系统的提示声，孙默瞟了安心慧一眼，很好，对方面无表情，只是点了点头，但是这提示声可不像她看上去的那么冷淡。
“安心慧难道是个傲娇？”
孙默猜测。
“我输了？我这么轻易就输了？”
曾军倒在地上，满脸的难以置信，自己还没施展绝技呢，怎么就输了？孙默干了什么？完全没看清楚呀！
孙默挽了一个刀花，将黑檀香木刀插回了腰间。
“承让！”
这两个字，瞬间让曾军的脸庞褪尽了血色，就连那些黑头都变得苍白了。
曾军嘴唇哆嗦着，看向了张翰夫，可惜只看到一个甩袖离去的背影，然后他就绝望了。
因为他知道，自己完了，本来打算打残孙默，作为投名状，想博得张翰夫的赏识，可是却输掉了决斗。
“我明明是二次燃血呀，比你高一个阶位，为什么会输？”
曾军怒吼，实在是想不明白，他觉得自己连拿手的绝技都没施展出来，简直输的太冤了。
孙默当然是不会回答的，他随手一招，拿些金色的书页便飞了过来，合成了一本书。
“孙默这个动作是什么意思？”
张澜不解。
“不知道，可能是某种仪式吧？”
顾秀珣猜测。
“厉害了，我的老师！”
轩辕破惊诧，作为一个嗜好战斗的男人，他本能的感觉孙默所用的绝技很强大。
叮！
来自轩辕破的好感度+1.
与轩辕破的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）。
听到这声提示声，孙默忍不住抬头，在人群中寻找轩辕破的身影，很好，和这个战斗鬼的声望关系总算开启了，看来只有在战斗上表现出才华，才会让轩辕破佩服。
第66章 安心慧的称赞
“有点意思！”
高贲摸了摸下巴，转身离去，孙默的战斗力一般，也就是修炼那套的功法很有看点，不过对上自己，还是不够看。
对于高贲来说，他根本不把孙默放在眼中，柳慕白才是真正的强敌，至于顾秀珣和张澜，各算半个。
高贲现在的精力已经放在了第一节公共课上，他要好好的准备一下，然后三天后，一鸣惊人。
从此以后，名师界将会多出一颗冉冉升起的新星。
顾秀珣本来打算离开了，可是看到安心慧走向了孙默，于是也凑了过来。
“做的不错。”
安心慧夸赞，眉眼带笑，少了往日的威压，多了一些温柔。
“嗯！”
孙默随意的应付了一声，并没有因为未婚妻的夸赞就欣喜异常。
围观的人群正在散去，那些男老师们看到两个大美女站到孙默身边，羡慕的眼睛都要绿了。
不过还好，孙默只能吃一个，不，说不定一个都吃不到！
“孙默，我知道你心高气傲，但是你不该和冯泽文硬杠的，人家好歹也是一星名师，铁了心要难为你，你绝对要吃亏的。”
顾秀珣对孙默印象还行，所以就顺嘴劝了一句，做人呢，有的时候该缩就得缩。
“我不怼冯泽文，难道张翰夫就会放过我？”
孙默反问。
顾秀珣撇嘴，心说我好心提醒你，你这算什么态度？不过当她看到安心慧露出赞许的神色时，她的表情立刻一惊。
“难道我漏了什么吗？”
顾秀珣思索。
“走了！”
孙默不想在这里扯淡，摆了摆手，转身离开。
“诶？”
顾秀珣再愣，以往那些男人，总是找机会往自己身边凑，可是这位倒好，不理不睬：“哼，他肯定是在玩欲擒故纵的把戏！”
安心慧眼神莫名，越发的看不懂这位青梅竹马了。
“安校长，你也觉得他应该怼冯泽文吗？”
顾秀珣问出了心中的疑惑。
“是的。”
安心慧点头。
顾秀珣黛眉紧蹙，她毕竟是万道学院的首席毕业生，智商不差，转念一想，便露出了恍然大悟的神色。
“我明白了。”
顾秀珣拍手：“孙默得罪了张翰夫，所以张翰夫肯定会安排人在第一节公共课上找他麻烦，这对于孙默来说，就是一个未知的敌人，完全没办法去想针对性的防御手段，但是他挑衅冯泽文以后，两个人约战，敌人就明确了。”
有了冯泽文给孙默找麻烦，张翰夫自然就不会多此一举再找人给孙默添堵了，毕竟一位一星名师出场，足够碾压孙默了。
在孙默看来，刁难必然来自冯泽文，那么收集他的情报，了解他擅长的专业，至少可以做到有的放矢。
“不错！”
安心慧没想到孙默如此机智。
叮！
来自安心慧的好感度+1.
与安心慧的声望关系，中立（4/100）。
顾秀珣看着孙默渐远的背影，也不再说话了，目光中，有着些许的震撼，他竟然在挑衅张翰夫的时候，还冷静的思考了这些东西？这抗压能力也未免太强大了吧？
要是换做普通的实习老师，恐怕早被张翰夫吓的腿都软了。不对，普通的实习老师，就是浑身长满了胆子，也不敢怼一位位高权重的副校长呀。
叮！
来自顾秀珣的好感度+3.
与顾秀珣的声望关系，中立（5/100）。
连续的两条系统提示声，让孙默有一种得了意外之财的感觉，不过安心慧和金木洁一样，想要得到她们的欣赏，真的是好难。
事实上，越是才华横溢的人，越是高傲，想要让她们看得上，赞一句，那必须要拿出惊艳的表现。
……
校园的石板路，林荫垂落。
孙默的眼前，漂浮着一本金色书籍，他心念一动，书籍便自动的翻页，每一页上，都有铁画银钩的墨字。
‘碎魂刀法，地级中品，残缺。’
‘通背长拳，地级中品，残缺。’
‘达摩棍法，地级中品，残缺。’
因为孙默掌握的今古遍照、恒沙无迹还只是入门级，需要打中目标好多次，才能把一门功法完整的出来，所以目前这些，都是残缺的。
“就算是完整的，也没用呀！”
孙默看了几眼，就没兴趣了，不过想想也是，曾军就是个普通人家子弟，是靠着天分和努力走到了现在，要是有厉害的家传绝学，早蜚声在外了。
“我记得高贲在枪术上有不小的造诣，修习的玄冰枪法是他家的祖传枪法，嗯，可以找机会搞一下！”
孙默思考着，但是并没有立刻付诸行动。
今古遍照、恒沙无迹的确是神技，威能强大，但是也讲究使用的方法，要是孙默胡乱挑战别人，迟早被打残。
“所以说还是要提升境界，增加战斗力，只要保证在不被打死的情况下，使用今古遍照、恒沙无迹，才能打出对方的独门绝学。”
孙默摸索着木刀，目光瞟了一眼。
这把木刀不愧是灵器，刚才那种对砍碰撞，它竟然连一丝伤痕都没有，孙默本来还怕那套漂亮的书法毁掉呢，现在看来是白担心了。
“要收藏这三套残缺的功法吗？”
系统突然询问。
“不了！”
孙默摇头，只要是名校的图书馆中，都可以找到这三门功法，所以没有收藏的价值。
啪！
金色的书籍立刻碎成了光斑，消失无踪。
叮！
“恭喜你，击败曾军，完成任务，奖励黑铁宝箱一个。”
一个黑色的铸铁宝箱出现在眼前，孙默嘴角的笑容还没有溢出，第二道提示声响起。
叮！
“恭喜你，第一次在实战对决中，以武力击败一位老师，完成成就‘完美的第一次’，获得一个黑铁宝箱，作为成就奖励！”
这绝对是意外之喜。
孙默乐了，忍不住打趣：“系统，没想到你还挺慷慨呀！”
“这些都是小成就，因为你的各种‘第一次胜利’而给予的奖励，等拿完了，接下来那些成就可就不好获得了。”
系统解释，顿了一下后，进行补充：“再者说了，不就是一只黑铁宝箱吗？看你乐的和一个二百斤的胖子似的，能不能有点儿理想？完成一些可以得到黄金宝箱的成就？”
“滚！”
孙默言简意赅，还有你赶紧给我向二百斤的胖子们道歉。
……
全体实习老师开会，新生们也没闲着，准备入学的，要在两天之内办好入学手续，缴纳学费。
如果家离得比较远，需要住校，还需要尽快领取个人生活用品，前往学校安排的宿舍楼，向宿舍管理员领取钥匙，以便早日入住。
如果宿舍的床铺或者某些设施有问题，就赶紧像宿管报告，要么报修，要么更换宿舍，总之事情一大堆。
孙默现在也是中州学府的老师，所以他找到报名处，说了几句，就看到了入学报名表，找到了鹿芷若的名字。
女生宿舍楼，十二号，五层，508房间。
鹿芷若打了水，正在用抹布擦洗地板。
“其他人呢？”
孙默扫了一眼，宿舍不大，摆了八张床，上下铺，有三张已经有了铺盖被褥，只是没见人。
“孙老师？”看到孙默，鹿芷若的眼睛立刻完成了两道月牙：“她们去参观校园了。”
“嗯！”
孙默走了进来，左侧靠窗位置的下铺上，放着鹿芷若的衣物，所以这是她的床铺：“钱够吗？”
“够……够了！”
事实上不太够，好在鹿芷若身上还有一把做工不错的匕首，那是她防身用的，暂时抵押给了学校，赢得了三个月的缓冲期，只要在这个时间内缴纳学费，就可以拿会匕首。
从这一点上来说，中州学府还是很人性化的，不会把钱财看得太重。
“不够了记得和我说。”
孙默摸了摸鹿芷若的头，他估摸着女孩是不好意思开口，因为中州学府即便是丁等级别，也是有名校头衔的，所以学费可不便宜。
从鹿芷若的衣着来看，她的家里不算太富裕。
“父亲说过，要自力更生，我不能总麻烦您！”
鹿芷若摇头，她太单纯了，一句话就暴露了她的状况：“我会在学习之余去打工，我也问过了，学校是有奖学金的，只要我表现出色，成绩排名进入年级前十，就能拿到。”
“……”
孙默无语，心说你的潜力值可是极低呀，比老实人戚胜甲还差，能坚持三个月不退学就不错了，你还想拿奖学金？
看来开拓财源，迫在眉睫了。
孙默对鹿芷若印象极好，更何况他还是自己的吉祥物，可以提升自己的幸运值，增加开箱出极品的几率，所以一定要把她留在身边。
想到这里，孙默像抚摸同事那只暹罗猫一样，摸了摸鹿芷若的头，然后他的左眼眨了两下，打开储物柜，呼出了三只黑铁宝箱。
除了刚才得到的两只，还有一只来自于与李工的声望关系达到友善后的成就奖励。
“很好，就是你了，开！”
男左女右，孙默选了左侧第一个。
黑色的光华流淌中，宝箱应声而开，随后消失，留下一本金色的书籍，静静地漂浮在眼前。
“赞！”
孙默忍不住吹了一个口哨，竟然又是一本技能书！
第67章 三大奖励
叮！
“恭喜你，获得大师级‘人物画’绘画术。”
“备注，此为国画绘画术三大分支之一！”
听着系统的提示声，孙默一脸懵逼：“怎么？你觉得我在捏脚小妹的道路上没有前途，于是让我改行当画师？等我在学校混不下去了，就去街边卖画为生？”
孙默了解过，中土九州的名师尽管包含多种职业，但是分档次的。
擅长绘画的名师有，但是属于中下流的那种，毕竟绘画这种东西太小众了。
在中国古代，画师的最高成就也就是混到宫廷画师的地位，给皇帝一家子画肖像。
等到死后几百年，画作才有可能火了，卖上几千万甚至上亿，不过这和画家屁大的关系都没有，而且说不定也不是画好，而是涉及到大富豪们洗钱。
在九州诸国，因为灵气存在的关系，名画师的地位要稍微高一些，因为他们创作出的画作，会偶尔带上一些额外的效果，可以影响到观画者的心境。
当然，能做到这种地步的画师，屈指可数。
大多时候，赏画这种事情，就是上流宴会的达官贵人们交际的一种手段和雅趣，展现一下自己的高雅情操，独特的品味就够了。
“技多不压身，就算一辈子用不到，学会了总没坏处。”
系统这话倒是没说错，有了手艺，就算世道艰难也饿不死，更何况这还是大师级的‘人物画’绘画术。
什么叫大师级？
就是在这一领域，拥有深厚的造诣，已经可以被人尊称为大师。
孙默如果学会，出去开馆授徒都没问题，遇上踢馆的，以他的大师级绘画术，足够应付各种挑战了。
“另外两个分支是什么？”
孙默其实很满意，他小的时候，流行过各种兴趣班，家里没钱，报不起班，但是笔墨纸还是买得起的，所以他练过一段时间的绘画，只是没什么天赋，后来就放弃了。
不过书法一项，他倒是在硬笔字上，一直坚持了下来，还写得不错，在做了市二中的老师后，他那手漂亮的字迹，以及写出的板书，很是深的老校长和学生们的喜爱，给他加了不少印象分和人气。
只要拍个技能书，绘画术就能变成大师级，这效果也太赞了。
“山水绘画术以及花鸟鱼虫绘画术，除此之外，还有西洋画分类，与国画对应。”
系统科普。
“哦！”
孙默点了点头，九州诸国，还停留在封建时代，西洋画什么的就敬谢不敏了，就算自己是梵高、毕加索再世，画出的画估计也会被当做是垃圾，半个铜板都不值。
“那你学不学？”
系统提问，要是孙默不学，它会回收技能书。
“学呀，为什么不学？”
趁着鹿芷若出去倒垃圾，孙默取出技能书，一巴掌拍碎了。
啪！
技能书碎成了一片金色的光斑，宛若萤火虫一般，飞射向了孙默的眉心，注入了进去。
一些知识和感悟，立刻在脑海中诞生，几分钟后，孙默再思考‘绘画’时，那感觉就像已经浸淫国画之道数十年，有了很多心得。
孙默忍不住了，蹲在水桶边，用手沾了水，在地上画了起来，寥寥几笔，不等水渍干涸，一个栩栩如生的自画头像已经跃然地上。
很逼真。
“赞！”
孙默吹了一个口哨，可惜九州没有论坛，不然画一幅人物画传上去，绝对可以秀一把，赢的一片膜拜。
鹿芷若进来了，狐疑的看着孙默，老师刚才捡到钱了吗？怎么突然笑的这么开心？
“右边的箱子，开！”
孙默觉得这边比较对称，附和他的美学，然后说这个‘开’字的时候，那感觉就像皇帝翻牌子，在挑选哪一个妃嫔晚上侍寝似的，很爽。
黑铁宝箱应声而开，光华消散后，留下了一枚指甲盖大小的种子。
叮！
“恭喜你，获得不知名种子一颗！”
看着这可黑不溜秋的种子，孙默意外：“什么叫不知名？”
“就是不知道名字，你连这个阅读理解能力都没有？”
系统质疑。
“废话，我当然有，我是说你堂堂绝代名师系统，居然还有不知道的东西？”
孙默立刻喷了回去，同时也在激将系统，想得到答案。
“呵呵，我是真的不知道这枚种子是何种植物的种子，不然真会气的被你诈出来。”
系统嘲讽。
“能不能种出来？”
孙默觉得希望不大，这枚种子干瘦缺水，表皮有几处开裂，怎么看都像是劣等种子。
“不知道！”
系统言简意赅。
“那你为什么要把当它当做奖励发放？这不是坑人吗？”
孙默不爽，这就像攒了一个月的钱，从网上包邮了一个冰冰的实体娃娃，结果到手拆开一看，比石榴姐还丑，还能不能愉快的玩耍了？
“开箱的奖励，是随机的，你运气糟糕，为什么怨我吗？”
系统反问。
“非酋没人权的呀？”
孙默走到鹿芷若身边，摸了摸她的头，还特意凑足了八下，不多不少，然后开最后一只。
黑铁宝箱照例是光华闪烁，消失后，留下了一个鼓胀的白色布包，拳头大小，像包子一样。
叮！
“恭喜你，获得‘巨人药包’一个，此药包使用二十七种药材经过特殊秘法鞣制而成，具有强身健体，活肌生血，驱散疲劳等等神奇功效，经常使用，可以提升身体素质，就像药包名字所言，可以变得像巨人一样强壮。”
“备注，使用方法，泡澡时，将此药包丢进洗澡水内，等到五分钟后，药效挥发，便可以开泡，大概二十分钟即可。”
看着描述，孙默放心了，至少比什么不知名的破种子好，而且使用方法也不能复杂，泡澡的时候稍带用掉，很便捷。
“商城有卖吗？”
孙默询问，要是效果不错，可以经常使用。
“因为你得到巨人药包，所以商城中开始出售，售价100好感度。”
系统解释。
“价格还行！”
孙默默默评价，要是收了老实人戚胜甲为徒，他几天就能贡献100好感度。
当然，以孙默的人品，并不会为了好感度这种不纯粹的目的，去招募戚胜甲。
孙默开完了三个箱子，鹿芷若也打扫完了宿舍，他立刻带着木瓜娘前往阅来轩书店。
金陵城是一座繁华的大城市，街道上有出租马车，孙默随手拦了一辆，几个铜板的车费，他还出得起。
鹿芷若抱着一个麻布书包，不时地看孙默一眼，欲言又止。
“想看就看吧！”
孙默靠着车壁，一边欣赏窗外的风景，一边思考着如何应对郑清方，将利益最大化。
得到允许，木瓜娘的眼睛立刻开心的弯成了两弯月牙，迫不及待又小心翼翼的掏出了稿纸。
哪怕已经看过了前边，可是鹿芷若又忍不住读了一遍，这一看，便沉浸了进去。
……
“下车了！”
孙默付过车钱，喊了一声。
鹿芷若没反应。
咚咚！
孙默屈指，敲了敲车壁。
鹿芷若依旧毫无察觉，整个人如饥似渴的阅读着小说。
“鹿芷若，到了！”
孙默加大了音量。
“啊？”
木瓜娘吓了一跳，抬头，茫然的看了四周一眼，什么到了？哎呀，不管了，《西游记》好好看，孙默竟然大闹天宫，真是好霸气。
就在鹿芷若低头，准备再看一遍这段的时候，突然醒悟过来，自己要陪孙老师去书店的吖。
一时间，鹿芷若手忙脚乱的收拾稿纸，赶紧下马车。
孙默转身，进了阅来轩，一股淡淡的熏香的味道立刻萦绕在鼻端。
“来了？”
躺在木椅上的郑清方看到孙默，直起了腰：“这么多天不见，我还以为你是说笑呢？”
郑清方说着，眼睛就瞟向了孙默，看到他两手空空，一股失望之情立刻涌上了胸腔。
那个西游记、七龙珠，还有名字古怪不知道什么内容的变形金刚，果然看不到了呀。
哼，就知道年轻人靠不住。
郑清方是一个嗜书如命的人，致仕还乡后，老友们又不在身边，无法相聚闲谈，读书便成了唯一的乐趣，可是看的太多，已经无书可看。
自从那天听过孙默说起的三个名字，郑清方这几天就吃不香，睡不好，总在惦记那会是什么内容。
所谓好书，就是一个名字，便足以让人浮想联翩。
“咱们的约定还算数？”
孙默轻笑。
“当然，只要你的书够好，能全部卖完，我就豁出去给你印刷一千本，所有收入全给你！”
郑清方心说我是什么人，自然是言出必行，不过他还是耍了一个小聪明，能全部卖完的书，都是爆款，每一年，有那么一、两部就不错了，剩下的大部分都会积压在书店的书架上吃灰。
“那就好！”
孙默点头：“芷若，把稿子给他！”
“啊呜！”
跟着进来的进来的抱着书包，有些不舍，能不能自己看完了再给这个老伯呀？
“哦？还真写出来了？快，拿给我看！”
看到鹿芷若迟疑，郑清方起身，三步并作两步冲到了她身前，拿走了书包。
“哎呀，你小心些，别弄破了！”
看着郑清方的动作，鹿芷若很心疼。
第68章 名作圈粉
夏日的风，带着燥热，穿堂而过。
孙默游走在书架间，不时地抽一本书出来，信手翻上几页。
郑清方坐在木椅上，眼睛一瞬不眨，本来还漫不经心的动作，也下意识地逐渐变得轻柔起来，深怕损坏了这些稿纸。
说实话，刚刚看到开篇第一句话的时候，郑清方是不屑的，觉得孙默说大话了。
这行文简单直白，描述是准确了，但是几乎没什么文采可言，说白了，就是大白话。
但是再往下看，便觉得有趣了。
一枚神石，聚天地灵气，孕育灵胎，当一只野猴子裂石而出，冲天而起，直挂云霄的那一刻，郑清方被震惊的无法言喻。
主角居然是一只猴子？
不？是主角的宠物吧？
主角的出场竟然如此新奇，从石头里蹦出来？郑清方观小说数十年，从未见一例。
……
郑清方也算是涉猎极广了，但是这个开头，让他给出了九分的高分，极其满意。
差一分，是因为这文采实在太差了。
想到这里，郑清方恨不得自己动笔修改一下，真真是糟蹋了这个开头，不过再往下看，郑清方就顾不上东想西想了，而是完全沉浸在了故事中。
西游释厄，美猴王出世！
云游海角，求长生不死！
看着这只野猴子和众猴赌斗，第一个进入水帘洞，降服众猴，自号美猴王，郑清方开心的摸了摸胡子，之后又看到猴子生老病死，美猴王大惊，继而云游，寻长生之道，他不由得露出了落寞的神情。
长生？
何其之难呀！
看着野猴子一路寻来，吃过苦，闹过笑话，闯下了不少无伤大雅的麻烦，郑清方哈哈一笑。
直到野猴子漂泊了数年，来到了灵台方寸山斜月三星洞，拜菩提老祖为师，郑清方总算松了一口气。
“终于可以学艺了！”
只是郑清方这口气，很快又提了起来，开始紧张了，因为这世间，哪有什么长生不老之术？
不过接下来，不等郑清方失落，就看到野猴子有了孙悟空的名讳，还学会了七十二般变化和一个跟头能翻十万八千里的筋斗云。
那一刻，这位已经年逾古稀的老者，竟然忍不住拍案叫好，回想起了自己的少年时。
鹿芷若蹲在旁边，想等老伯看完了，自己再看一遍，可是他连看过的稿纸也都不舍的撒手，简直太气人了。
战群妖，夺回水帘洞，去东海，取如意金箍棒，再到下地府，改生死簿，然后战天庭众将……
看着孙悟空被关进太上老君的炼丹炉，郑清方的心都揪了起来，然后便是练就火眼金睛，大闹天宫，掀了一个天翻地覆。
这一次，郑清方再也忍不住，整个人猛然站起，用力拍了一下桌子，大叫一声：“好气魄！”
……
时间一分一秒过去了，郑清方完全沉浸在了故事中，陪着唐僧四人一路西游，去西天取经。
什么文采不行？
抱歉，郑清方早忽略了，他的眼中只有师徒四人以及九九八十一难！
蓦然，郑清方的手一空，稿纸呢？没了？竟然没了？他唰的一下扭头，盯向书架间，嘶哑着嗓音叫了起来。
“下边呢？”
旁边的鹿芷若被吓了一跳，惊的往后退了好几步。
孙默没有回应。
郑清方疾步而走，跃过几个书架，找到了孙默，便迫不及待的抓住了他的手追问：“下边呢？孙悟空竟然毁了人参果树，怕是要和镇元大仙大战一场了吧？”
孙默笑了笑，扯开了郑清方抓着他的手。
“你倒是说呀！”
郑清方都要急死了。
“好看吗？”
孙默反问。
“好看！”
“很好看！”
“太好看了！”
郑清方一连换了三句赞誉，右手抚摸着稿纸，真是好久没有读到这么好的故事了，真是犹如畅饮佳酿。
“是吧？是吧？”
鹿芷若半个身子缩在书架后，眉开眼笑，一脸的小雀跃：“我就说是吧，孙老师写的极好呢！”
木瓜娘觉得与有荣焉。
“孙老师？”郑清方打量孙默：“你是哪一所学校的？”
“中州学府！”
孙默正式做了自我介绍。
郑清方邀请孙默坐了下来，亲自为了他上了茶，连带着鹿芷若也混到了一杯。
“抱歉，抱歉，好久没有看到这么好看的书了，一时忘了时间。”
看到天色不早，郑清方很是尴尬。
“那么可以出一千本了吗？”
孙默笑问。
“可以，完全可以！”
郑清方当即点头，跟着又摇头：“这个文采，你能不能再润色一下？”
“不能！”
孙默回答的干净利落，笑话，他可写不出文言文。
其实孙默的文采可以了，在学校也是发表过几篇散文诗歌的，但是放在古人眼中，那就不够看了。
“哎，可惜了！”
郑清方叹息，深深地看了孙默一眼，那意思很简单，这么好的故事，要是配上华丽的文笔，那该多好？
“恕我直言，小说写出来是为了什么？”
孙默不想被小瞧，于是反击。
“看呀！”
郑清方笑了。
“那就对了，写成这种白话文，乡野间的老妪野叟都看得懂，这才是这个故事最好的归宿。”
孙默耸了耸肩膀。
郑清方愣住了，对于孙默的言论，一时间到不知道怎么反驳了，对呀，这是小说，生来就是被人看的，又不是那些圣人大贤的今古名篇，经史子集，只有读书人才会去看。
孙默喝茶。
鹿芷若也有样学样的端起了茶杯，看老师把这个书店老伯辩的无话可说，好开心！
叮！
来自鹿芷若的好感度+5。
与鹿芷若的声望关系，友善（183/1000）。
“郑老伯，你看，天色不早……”
孙默后半句话没说，天色不早，他想签了合约，拿钱走人了。
“哦，是我大意了！”
郑清方打开抽屉，拿出一个铃铛摇了摇。
很快，一个老仆人就从后院走了进来。
“去，备一桌丰盛的酒席。”
郑清方准备和孙默秉烛夜谈了，怎么也要把后面的内容挖出来：“对了，再取一千两银子过来！”
老仆训练有素，办事得力。
很快，一桌子饭菜就置办齐备。
孙默来到金陵，还没下馆子吃过大餐，但是单看菜色，就知道这桌子菜不便宜。
一托盘银锭也放在桌上，一个五十两，一共二十个，在牛油烛火的照耀上，熠熠生辉。
“老槐坊的陈年佳酿，尝一尝！”
郑清方倒了一盅酒。
“谢过郑老伯款待。”
孙默一口喝干，也回敬了郑清方一杯，之后就把杯子倒转，放在了桌子上：“抱歉，我不胜酒力！”
郑清方是个大度人，并没有因为孙默的举止就觉得他不够男人，说了一句自便，便自斟自饮起来。
今天偶得一本好书，不喝个一醉方休，根本对不起这本《西游记》。
“自己吃菜！”
看到鹿芷若有些拘谨，孙默给她夹了一块牛肉。
“嗯！”
木瓜娘感觉心里暖暖的，不过她也很乖巧，看到郑清方杯子里的酒没了，就主动帮忙倒酒。
郑清方不拘小节，酒桌上，少了很多规矩，大家尽兴便好。
酒过三巡后，他将放满银锭的盘子推到了孙默面前：“瞧我这个记性，现在这些银子，都是你的了。”
“我说过，我不卖稿子。”
孙默拒绝，这是一笔巨款，但是要买《西游记》，还不够。
“瞧你说的，我就算眼瞎，也不会认为一千两就可以买下这本书，这只是给你的生活费，希望你不因为生活上的柴米油盐，耽误了写书。”
郑清方解释：“至于出书的稿费，你放心，咱们另算。”
“我不能能要！”
孙默吃了一口菜，把托盘推了回去。
“孙默，我托大，叫你一声小友。”郑清方看着孙默，感情流露：“得一本好书太难，得一本自己爱不释手的好书，更难，孙小友，请收下我的好意吧？我只希望，可以尽快看到后面的内容。”
叮！
来自郑清方的好感度+10.
于郑清方的声望关系开启，目前状态，中立（10/100）。
孙默无语了，系统的提示声都响了起来，这说明郑清方是真的喜欢这本书，是真的欣赏自己，而不是为了得到《西游记》的稿子耍的手段，不过你这成为书迷的速度也太快了吧？
至少等看完《西游记》全本再粉我好不好？
你这么做，我会骄傲的呀！
虽然西游记的故事大纲没变，但是文字都是自己撰写的，而且一些情节，一些人物，也都加上了自己的一些想法，不算是抄袭了吧？
说实话，身为老师，孙默对这类行为还是很抵触的，要不是钱花的太快，他也不会写《西游记》。
不过话又说回来，让中土九州的土著领略下咱大种花家的文学经典，也是很棒的一件事。
郑清方再次把托盘推了过来，随即又忍不住拿起手稿，看了起来，忍不住大赞，真是好看！
然后他的神情就失落了，哎，以后再看不到这种水准的书，岂不是连人生都无趣了？
郑清方给孙默银子，其实是有点小私心的，除了想尽快看到《西游记》的后半部，他还想看到《七龙珠》、《变形金刚》，从这一本让人惊艳的小说来看，那两部，想来也不会太差。
这么一想，嗜书如命的郑清方就忍不住了，抓心挠肺难受的要命，恨不得立刻抓着孙默的头，把他摁在桌子前，给自己写书。
第69章 妙笔生花
“郑叔不用担心，后续故事我会很快完成的。”
孙默保证。
人家都叫自己小友了，还是自己的粉丝，还如此的慷慨，孙默也就顺势改口，用了个敬语。
“那就好！”
郑清方畅快的干了一杯，继续劝说：“不过银子还是要收下，你放心，这笔钱不会算在稿费里面，我也会印足一千，不，三千本，到时候卖了钱，除去成本费用，都是你的。”
“这样不太好吧？”
孙默皱眉，郑清方这算是白给自己打工了。
“有什么不好的？这么精彩的小说，就一定要让所有人看到，否则就是明珠蒙尘，暴殄天物。”
郑清方义正言辞，至于银子，他一个字都没有提。
作为一个致仕的高官，银子这种东西，郑清方是不缺的，他缺的是花钱的地方。
在看过《西游记》后，郑清方立刻喜欢了美猴王，喜欢上了圣僧三藏，如果不安利给其他人，他就睡不好觉。
郑清方已经决定了，等书印刷出来，先给那几十位好友送去，不然他们肯定责怪自己得了好东西却一个人独享，不告诉大家。
“恭喜你，收获了第一个死忠粉！”
系统调侃。
“那你为什么不给我奖励？”
孙默心说，下一本，我要写自己的东西。
系统‘呵呵’。
“好了，做男人就要大气一点，不要为了几两银子推来推去。”
郑清方一锤定音了。
看到郑清方确实不耐烦了，也的确是真心实意要给自己，孙默敬酒：“感谢郑叔的好意，那我就却之不恭了！”
“恁多的礼节，麻烦！”
郑清方皱着眉头，挥了挥手：“洒脱点！”
孙默还能说什么，死忠粉就是这么不讲道理，这么疯狂！
两个人的话题，始终都是围绕着西天取经，郑清方大有要把孙默肚子里的剧情都掏空的意思。
鹿芷若乖巧的坐在旁边，不插嘴，不大声呼吸，只有添酒的时候，才能看到她的身影。
“对了，要出版的话，还要配上插图，你有什么想法吗？”
郑清方询问。
这种类型的小说，他还是第一见到，而且师徒四人太有风格，郑清方担心找来的画师无法把握到人物的精髓。
孙默精神一振：“要几幅？”
“看内容了，不过每个角色的人物画像肯定是要的。”
郑清方在官场待了这么多年，早就是人精了，一看孙默的表情，就猜到了他的想法：“孙小友是名师，想必多才多艺，在绘画一道上，也有所涉猎吧？”
“还行！”
孙默心说我上午的时候，也就能画个小鸡吃米图，除了我自己别人还看不懂，但是现在么，习得了绘画术后，在‘人物’绘画这一国画分支上，可以当一句大师了。
“你为什么要谦虚？我绝代名师系统不要面子的呀？”
系统不爽了：“大声的告诉他，你是国画大师！”
“哦？几天可以成稿？”
郑清方迫不及待，原著作者画出的插画，肯定是最能体现精髓的小说精髓的。
“现在吧？”
孙默接下来要备课，把第一节公共课上好，所以没时间跑阅来轩书店。
“啊？”
郑清方差点就要露出狐疑的神色，问一句你行不行了，画插画，难道不需要酝酿的吗？
“你这里应该有笔墨纸砚吧？”
孙默看过太多有关西游的作品以及衍生著作了，那些人物形象，不用构思，早就存在脑海中了。
“你真的不需要酝酿一下？”
郑清方吩咐跟了他十几年的老仆人准备笔墨纸砚，算了，就让孙默画吧，原作者的面子，还是要给的。
再说要是不行，自己再去找技艺精湛的大画师也不晚。
长桌摆好，笔墨纸砚备齐，老仆人也没有退下，而是退后两步，侍立在侧，随时准备侍候一二。
别看退的这两步，恰到好处，既不会太近，干扰客人，也不会显得太远，让客人觉得被慢待。
要不是大家族出身，练不出来的。
这就是所谓的大家族底蕴了，一个细节尽显。
鹿芷若磨墨，当起了小侍女。
孙默拿起毛笔，原本以为会生疏，可是几个呼吸后，一股熟悉的感觉便油然而生，仿佛已经执笔十数年，随发由心。
蘸了蘸墨汁，孙默落笔。
第一个人物，孙默选了猪八戒，权当练笔。
大师级的‘人物画’绘画术，让孙默真的是想什么，能画出什么，并且没有一丝误差。
第一个人物，孙默选了猪八戒练笔，效果远比他想象的要好。
郑清方看着一个猪头人身扛着九齿钉耙的怪物出现，脑海中关于猪八戒的那些剧情，顿时浮现了起来。
生动、形象，也更有意境了。
“不错！”
郑清方赞了一句后，忍不住打量孙默。
这个青年，也就是二十岁的模样，没想到在国画一道上，已经有了如此之高的造诣。
他不会是想成为名画师吧？
想到这里，郑清方觉得有些可惜了，毕竟名画师的社会地位，也就那样，远不如教授修炼之道的名师尊贵。
孙默没注意到郑清方的目光，他现在完全沉浸在了画画的快感中，要不是场合不对，他真想画一个波多野老师出来，不穿衣服的那种。
没办法，穿衣服的孙默也不认识呀！
一张！两张！三张！
沙悟净！菩提老祖！小白龙！
孙默画的过瘾，这就像刚买到的游戏、新下载完的小电影，不先爽上一会儿，怎么可能去吃饭？
鹿芷若和郑清方也看的过瘾，脑海里咻咻的往外冒剧情，就连待在旁边的老仆人，都忍不住踮起脚尖，朝着桌子上的宣纸张望。
这些人物，画的还有有神韵呀，就像要从纸面上跃出来一般！
月上柳梢时，第九张人物肖像图，是火眼金睛的齐天大圣，踏翻炼丹炉的那一幕，跃然纸上。
“真棒!”
郑清方终于忍不住，拍手称赞。
这只孙大圣，画的简直太有神采了，那股凌厉、那股霸气、那股桀骜不驯的气息，扑面而来。
“是呀！”
鹿芷若忙不迭的点头。
“再画最后一张，就休息！”
孙默活动了一下手腕和脖子，有些累了。
“再画一张三藏法师吧？”
鹿芷若小声恳求。
“好！”
孙默落笔，这一次，他选的是西行中的三藏，不再穿着华丽的袈裟，身上也是风尘仆仆。
牵着白马，拿着九环锡杖，迎着风沙艰难的跋涉。
画着画着，孙默想起了自己当年的求学之路，想起了毕业后，如何在市二中站稳脚跟，一步步崭露头角，最后成为高中部的金牌老师，深的老校长赏识。
现在，来到了中州唐国，要说不想家，那是不可能的，但是想想李子柒，想想鹿芷若，想想几个新收的学生，孙默突然又豪情万丈了起来。
她们信任自己，自己就要把她们教好，才能不辜负她们。
吃软饭的？
垃圾学校毕业的？
没什么才华，就是一个普通人就该过一辈子普通生活的杂鱼？
等着瞧吧！
我会很快成为学校第一名师，成为金陵第一名师，成为江南第一名师……
我配不上安心慧？
我终有一天会让你们改口，说是安心慧高攀了我！
孙默笔走龙蛇，挥毫泼墨。
三藏西行图，逐渐成型。
这段日子，孙默被那些人吃软饭吃软饭的叫，挨了不知道多少白眼和背后的诋毁，他看似豁达不在意，可内心深处，终究是不爽的。
孙默在等一个机会，一个证明自己的机会。
“老子既然来了中土，既然还是老师，那就要做最好的，证明老子比起你们这些九州土著，更强！更优秀！更厉害！”
孙默出走中土，但心仍是少年！
血未冷，志气未消！
遇到诋毁和轻蔑，就是干他们，狠狠地干他们，直到他们满地找牙，彻底闭上嘴巴。
四周的灵气，汇聚过来，聚集在了笔端，随着孙默的一笔一划，附着在画卷上。
“这……这是……妙笔生花之境？”
郑清方惊叹出声。
所谓妙笔生花，是名画师才能掌握的一种境界，同时也是一种奇景。
就是画师绘出的画作，仿佛真实存在一般，观之，心神都会为之摇曳与陶醉。
妙笔生花有三个境界。
第三等，整幅画作栩栩如生，因为灵气的附着，不再是黑白的墨色纸色，而变得色彩斑斓起来，会透出浓烈的氛围。
只要人一眼看到，便会情不自禁的驻足停留，再不舍得开目光。
第二等，赏画者被画作展现出来的意境感染，情绪失控而不自知，痴迷、彷徨、喜爱、痛苦、为画作迷醉，想要据为己有，珍藏起来。
第一等，也是名画师最高的高境界。
赏画者整个人都沉浸在了画作中，仿佛变成了画中人，经历了他的一切，体悟到了他的人生。
此时的他们，已经忽略时光的流逝，驻足观看，常常数天数夜，沉迷而不能自拔。
郑清方听说过，有那么几幅传世的画作，普通人根本不能看，因为一看，便再也无法移开目光，仿佛灵魂都投入了画卷中，整个人变得痴痴呆呆起来，终日只想着与这幅画作为伴。
第70章 孙默惊艳，书画双绝
因为灵气汇聚过来，浓度增大，书店中顿时亮堂了起来。
灵气光斑在闪烁，宛若盛夏时节河畔的萤火虫，将牛油烛火的灯光都盖了下去。
“这……这是妙笔生花吧？”
鹿芷若小手捂着嘴巴，脸上全是震惊，连喘气都不敢大声了，深怕惊扰了孙默作画。
“肯定呀，你看画上那些色彩。”
老仆人同样很小声，比蚊子发出的噪音还要低，他也怕惊扰了孙默。
要知道就算是名画师，这种境界也是可遇而不可求，所以万一孙默中断，这幅三藏西行图也就毁了。
到时候，别说老爷会训斥自己，就是自己，都恨不得一头撞死。
中土九州和中国古代一样，生产力低下，缺乏颜料，所以书写作画，白色的宣纸，黑色的墨汁，才是主流。
这也是国画的特色。
但是当名画师进入妙笔生花之境，开始创作后，一切便大不相同了。
灵气附着在狼毫笔端上，随着名画师纵横恣意的挥洒创作，笔下流露出的线条也带上了绚丽的色彩。
名画师心念意动，调运灵气，便可以画出想要的颜色，而不再是单纯的炭黑墨色。
黄昏时的落日，映照着晚霞，一片橙红。
绿意盎然的崇山峻岭中，弥漫着暮色的瘴气，风尘仆仆的三藏法师，牵着缰绳，翻跃一块被雷劈倒的巨木。
因为妙笔生花之境，三藏法师衣角上的泥土，白龙马脏兮兮的毛色，还有即便是蒙尘都依旧闪亮的九环锡杖，每一个细节，都浸染上了完美的色彩。
郑清方三人不再说话了，哪怕好奇的要死，想要就近观看，可是此时，都不约而同放缓脚步，悄悄的退后了。
这一刻，谁也不敢打扰孙默，打扰一副名画诞生。
是的，一旦一幅画作诞生了妙笔生花之境，染上了色彩，那就是公认的名画，哪怕是最苛刻的评委，都无法否定它。
即便此时有一位名画师在场，他可以说孙默画技不够，说这幅画作意境差些，还不够好，但是他绝对不敢说这幅不是名画。
因为妙笔生花，这就是名画的绝对标准。
这幅画如果拿出去卖，绝对可以卖出一个高价，那些喜欢国画的达官贵人们就算不懂画，也可以放心收藏，不用担心被坑，因为那艳丽的色彩，足以证明它的身价。
良久，孙默退后了，丢下狼毫，双手抱胸，凝视这幅画作。
这时，书店内的气氛，才陡然一轻。
这时，郑清方三人，才敢大声呼吸，才敢鼓掌，发表自己的意见。
这时，才是欣赏名画的时间。
啪啪啪！啪啪啪！
郑清方兴奋的拍着手，走了过来，嘴巴不停地称赞。
“好画！”
“好画！”
“好画呀！”
郑清方目光盯着三藏西行图，一连三个赞叹，都无法直抒胸臆。
这幅画，色彩并不艳丽，因为多用了灰色系的色调，所以看上去有一股挣扎，压抑的氛围，让人心头不舒服，但是这股不舒服，再看向三藏时，全都犹如冰雪融化了。
三藏的眼神，坚定，明亮，望着远方！
三藏的步伐，轻盈，有力，迈过劫难！
三藏的神情，透着对取回真经的坚毅和执着，此去西天，不论路途多么艰难，遥远，都绝不退缩。
已经垂暮老朽？
不，郑清方观这幅画，只觉得大道向前，自己可以再战二十年？
鹿芷若双手紧紧地握着，兴奋的鼻尖上冒出了汗水，心中的那些懦弱和自卑，此时消散了，只剩下浓浓的执着。
“我要成为让父亲骄傲的人，我一定会让他认可我！”
鹿芷若想起了离家时，发出的誓言。
“老爷！”
老仆人情不自禁地喊了一声，想起了这许多年，陪着郑清方经历的宦海沉浮，忍不住落泪：“您没有成功呀！”
“是呀，没有成功！”
郑清方摇头，都怪自己这身体，太不争气了，要是可以突破瓶颈，踏入千寿境，哪怕只多个十年的寿命也好呀。
“这是我画的？”
孙默的脸上，渐渐地浮现出了难以置信。
“是的！”
系统语气平淡，但是此时也有点震惊的。
虽然大师级的绘画术是作为技能赠与的，不费吹灰之力就可以运用，但是想要发挥到完美，却也是需要一段时间的磨砺的。
上手就达到这个程度，竟然进入了妙笔生花之境，足以说明孙默在绘画上，天分杰出。
“难道说孙默前世是一个画家，直到膝盖中了一箭？”
系统猜测。
“这可是妙笔生花呀！”
郑清方赞叹连连，随后看向了孙默，欲言又止：“孙小友，我有个不情之请！”
叮！
来自郑清方的好感度+30.
与郑清方的声望关系，中立（40/100）。
“郑叔见外了，请说！”
孙默可不敢拿大，而且还解释了一句：“这幅画，也就是妙手偶得，你再让我画一张同样的，我可画不出来了。”
郑清方眼睛一亮，笑了起来：“呵呵，妙手偶得？这个词用得好！”
“老师好厉害！”
鹿芷若终于有机会赞一句了。
叮！
来自鹿芷若的好感度+30.
与鹿芷若的声望关系，友善（213/1000）。
叮！
来自老仆人的好感度+30.
与老仆人的声望关系开启，目前状态，中立（30/100）。
老仆人没有说话，但是给出的好感度足以说明他对孙默的欣赏和佩服。
“孙小友，不知这幅画，可否割爱，让给我？”
郑清方说完，又赶紧补充：“不会让孙小友吃亏的，多少钱，孙小友尽管开口！”
“钱就算了，要是郑叔喜欢，尽管拿去好了！”
孙默轻笑。
说实话，这幅画真棒，而且还是自己的第一幅名画，很有纪念意义，送出去，还真是舍不得呢，但是面对着自己的死忠粉，孙默绝对割爱。
郑清方是什么人？
致仕高官，见过的青年才俊不知凡几，可是给出好感度却是30，算是满值了，这说明人家对自己相当欣赏。
还有刚才那一千两银子，二话不说就送了，只为让自己没有后顾之忧写完《西游记》。
这是什么人？这就是知己呀！
孙默本来就不是小气的人，遇到这种情况，肯定不会要钱的。
“那怎么行？这可是名画，价值万金！”
郑清方摇头，以他的地位，家里也有不少书画收藏品，但是达到了妙笔生花境界的只有三幅。
没办法，这种名画，一旦出现在市面上，可是会引起疯抢的，因为它真的可以感染赏画者的心境。
就像这一幅三藏西行图，一旦某个人生活艰苦，工作烦心，没了心气，看一看，就能立刻充满斗志和激情。
这就是名画的魅力！
“郑叔，你瞧得起我，就别再说这话了。”
孙默坐回了桌子前：“来，喝酒！”
郑清方迟疑了一下，便侧头吩咐老仆：“去，把我的追云匕首拿来！”
“老爷！”
老仆显然猜到了郑清方的想法，赶紧劝了一句。
“去拿！”
郑清方呵斥，然后便坐回了席间，满饮了一杯，然后又不舍得起身，再次站在了书桌前，欣赏这幅三藏西行图。
这幅画上，三藏法师那股执着，那股誓要取得真经的大气魄，大毅力，着实感染人。
很快，老仆人取来了一个木盒。
“孙小友，一点小礼物，送你了。”
郑清方接过盒子，打开，拿出了里面的匕首：“这是早年间，唐王赏赐给我的。”
唐王就是唐国的皇帝。
这把匕首，华丽异常，比起杀人利器，它更像是一件艺术品，刀柄镶嵌数颗名贵的宝石，刀身雕刻着精美的图案，一串璎珞垂下。
听着郑清方的介绍，孙默凝视匕首，神之洞察术激活。
“追云，匕首，长约半尺二，柳叶状，灵器上品，此匕首，拥有召唤效果，念动咒文，可以召唤一匹灵魂兽。”
郑清方抚摸着匕首，感慨万千。
“这把匕首，曾经救过我的命！”郑清方露出了缅怀的神色：“当年我在边境，被吴国的大军包围，是用这把匕首召唤的神驹才逃出来的。”
“用这把匕首割破手指，默念咒文，便可以召唤出一匹名为追云的神驹，日行千里而不累。”
老仆人解释了一句，看着老爷要送出这把陪伴了他三十多载的匕首，很是不舍。
所谓灵魂兽，就是开启了灵智，身体中蕴含天地灵气的野兽死后，神识还在对这个世界恋恋不舍，再加上机缘巧合，便转化为了灵魂兽。
灵魂兽的诞生率太低了，因此每一只都价值连城，孙默那张名画，可没办法和人家比拟。
神驹追云，是一匹汗血宝马，为上一代唐王的坐骑，深受其喜爱，追云死后，因为和唐王的深厚羁绊，转化为灵魂兽，依旧陪伴在他身边。
这匹追云，因为是灵魂兽的关系，不累不倦，不饿不渴，身轻如燕，奔跑起来，能追上天上的转瞬即逝的流云，因此得名追云。
“这把匕首之所以是灵器上品，没有达到圣器的等级，是因为它的攻击太差了，但是要说逃命一项，这绝对是极品。”
郑清方将匕首递给了孙默：“只要骑上它，天上的白云，地上的轻风，都追不上你！”
第71章 满载而归
鹿芷若睁大了眼睛，盯着匕首。
“我不能要！”
孙默赶紧拒绝：“这也太贵重了！”
“诶，此言差矣，千金难买心头好，致仕这几年，今天无疑是我最快乐的日子，读到了一本名作，看到了一幅名画的诞生，真是快哉！”
郑清方说着，又满饮了一杯，然后咳嗽了起来。
“老爷，您喝的太多了。”
老仆人劝说，很担心郑清方的身体。
“咳咳，无妨！”
郑清方示意老仆不要多事。
他在朝中做了这么多年大官，妙笔生花这种奇景，自然是见过几次的，可那几位画师都已是垂暮之年。
毕竟绘画这种技艺，是需要时间来积淀的，可是孙默，他才多大？二十岁便达到这种境界，简直太可怕了。
再说小说，虽然文采差了一些，但是故事却是写的极好，郑清方现在闭上眼睛，桀骜不逊的美猴王，坚毅执着的三藏法师，好色贪婪的猪八戒，还有一个没有存在感但依旧可以记住的沙和尚，俱都历历在目……
这本书，郑清方不敢说是传世名作，但是数年后，蜚声中土九州，绝对没有任何问题。
郑清方赠送给孙默追云匕首，就是纯粹的欣赏他的才华，因为这位笑起来很阳光的青年，就是书画双绝呀！
“拿着吧，反正我老了，也没有骑马的机会了。”
郑清方看到孙默还要推辞，便板起了脸：“你再拒绝，是不把我当知己了？”
老仆无语，老爷，您是骑不了马，但是你的后辈们骑的了呀，尤其是您的孙子，可是觊觎这把匕首好久了，您都没有给他，现在给了孙默，您孙子不找他麻烦才怪。
“真的是太贵重了！”
孙默不知道该说什么！
“老师好厉害！”
看到郑清方硬要把这么珍贵的灵器送给孙默，鹿芷若满心都是对老师的佩服。
叮！
来自鹿芷若的好感度+20.
与鹿芷若的声望关系，友善（233/1000）。
“拿着，是男人，就不要婆婆麻麻！”
郑清方一把把匕首派给孙默之后，又满饮一杯，然后忍不住笑了起来。
“真是没想到，我竟然看到了一幅名画的诞生，之前我还在想，你要是画的还过得去，就一幅画十两，买你的，可笑呀，可笑！”
郑清方心说幸亏我没有开价，不然就丢死人了。
鹿芷若和老仆也笑了，十两？翻一百倍都买不下那副三藏西行图。
孙默能说什么？把匕首递给鹿芷若，然后保持谦虚的笑容就好了。
看着孙默忍住了好奇心，没有立刻欣赏这把匕首，老仆人对孙默又高看了一眼，要知道很多人见到这种级别的珍宝，可都是会迫不及待把玩一番的。
郑清方喝着酒，越看孙默，越是欣赏，孙默不仅长相帅气，还才华横溢，对了，要不要把孙女嫁给他呢？这样就可以第一时间看到他今后的作品了呀！
酒菜凉了，郑清方又让仆人撤下，换了一桌，继续和孙默推杯换盏，他今天实在太开心了。
喝一会儿，郑清方就忍不住拿起《西游记》的手稿看几眼，然后又会起身，去欣赏三藏西行图。
其他的角色肖像图，也是极好的，但是和这张一比，还是要稍差一些。
“诶？总感觉少些什么？”
郑清方终于发现了盲点。
孙默不解，倒是鹿芷若小手掩着嘴巴，小声提醒：“是落款！”
“对，是落款，名画名作，怎么可以没有落款？”
郑清方恍然大悟，赶紧让孙默补上。
“啊？”
孙默有些不好意思。
“快写呀，你不署名，谁知道这是你的作品？”郑清方催促着，突然反应了过来：“你不会以前没有写过落款吧？等等，这难道是你创作出的第一幅名画？”
孙默点头。
“太好了！”
郑清方激动的也不用酒盅了，拿起酒壶就往嘴里灌。
“老爷！”
老仆人吓了一跳。
郑清方哈哈大笑，如果孙默以后成名，那么他的第一幅画，就太有纪念价值了，于是他赶紧叮嘱：“你一定要把今天的时间写上呀！”
孙默无所谓。
“还有，如果出书的话，一般都是用笔名，你打算叫什么？”
郑清方示意鹿芷若吃菜，不要拘谨。
“哥布林？”
孙默倒是想叫吴承恩，让人知道《西游记》的原作者，不过想到书是自己写的，除了内容一样，文字并不同，就连人物形象，也加上了自己的想法，做了些许修改，比如猪八戒更惹人厌了，沙悟净是个腹黑，所以他放弃了。
万一人们看过后要骂，骂的也是自己，就不给吴承恩招黑了。
“哥……哥什么？”
对于这种陌生的词汇，郑清方根本无法在脑海内形成一个固有形象。
“哥布林，一种怪物！”
孙默看似漫不经意的说着，其实在试探郑清方，这种大官，见过的市面肯定多，如果连他都不知道，那就说明没有这种东西。
“你构想出来了吧？是《西游记》下半部中要出现的妖怪吗？”
郑清方好奇。
“不是。”
孙默是个求知欲很旺盛的人，他想知道中土九州以外，还有什么地方，比如有没有西国，有没有龙与剑与魔法。
目前看来，是没有的。
“难道是另一部书里的？”
郑清方目光灼灼地盯着孙默，恨不得他立刻给介绍一下。
“我想好了，笔名就叫甘道夫！”
孙默岔开了话题：“没有什么涵义，就是随便叫的。”
“这个随你！”
郑清方因为身体的原因，平日里睡得很早，可是今天却拉着孙默畅谈，直到深夜。
天色太晚，校门都关了，再加上郑清方的盛情款待，孙默和鹿芷若在客房里住了下来。
第二天早上，郑清方愣是忍着宿醉后的头疼，早起陪着孙默吃了一顿早餐后，送他离开。
“老爷，他又不是名师，不过是小说写的好看，画画的不错，至于对他这么好吗？”
老仆人想不明白，老爷竟然把追云匕首都赠送给了他。
“我在朝堂屹立了四十七年而不倒，靠的就是这双识人的眼睛，那个孙默，有一种我说不出来的气质！”
郑清方站在书店门口，望着马车远去的身影。
“气质？我承认他长得挺俊秀！”
老仆人没发现什么气质。
“你不懂！”
郑清方不想解释了，能画出三藏西行图的人，胸中也必然藏着丘壑，那副画的意境，可是做不了假的。
“以后孙默再来，以贵客之礼招待。”
郑清方吩咐。
……
在中州学府校门前下了马车，孙默付过钱，便施施然的走了进去。
鹿芷若抱着装满了一千两白银的小木箱，像小尾巴一样跟在后面，她不时地望向孙默的目光，充满了崇拜。
孙老师好厉害，写了一本小说，就赚了一千两，后面还会有稿费到手，而且他还有一手高超的画技。
真是没想到，孙老师竟然还是一位可以画出妙笔生花之境的名画师，昨天那些插画，真的是神秀至极。
“哎呀，好想让老师给自己画一张肖像画呀！”
鹿芷若嘟了嘟嘴唇，然后又赶紧摸了摸揣在怀里的追云匕首。
还好，没丢，这可是灵器，要是不见了，鹿芷若就只能去自杀谢罪了。
一想到郑清方竟然送出了这么珍贵的礼物，鹿芷若现在还有点儿难以置信，反正换作自己，是不舍得的，留给家里人也好呀。
“死忠粉好可怕！”
鹿芷若感慨：“不过能征服死忠粉的孙老师，更可怕！”
叮！
来自鹿芷若的好感度+10.
于鹿芷若的声望关系，友善（243/1000）。
听着陡然响起的提示声，孙默忍不住回头，我知道你胸大，但你不是奶牛呀，要不要这么频繁的贡献好感度呀。
木瓜娘眼睛一弯，立刻露出了一个甜甜的笑容，然后一只手抱着小木箱，一只手抓住了孙默的衣角。
看到孙默，守着门房的秦大爷立刻走了进来，朝着他打了一个招呼。
“孙老师，早上好呀！”
“秦大爷好！”
孙默点了点头，递过去一包烟叶：“早上路过街市买的！”
“不敢当！不敢当！”
秦大爷连忙摆手，没有接。
因为守着校门，见得人多，听到的小道消息也多，所以秦大爷已经知道孙默招募到五位学生，并且得到了校领导的认可，正式入职，就是这几天的事了。
对于实习老师，秦大爷还能保持些优越感，毕竟他们十个人中有九个留不下来，但是对于正式老师，就不行了。
看大门的和老师，地位差的太大了，要不是孙默升职了，秦大爷也不会堆着笑脸主动打招呼，更不会从门房里走出来。
在以前，秦大爷隔着窗户招呼一声，就不错了。
“拿去吧，我不会抽旱烟，留着也是浪费。”
一包烟叶才几个钱，就算孙默没有这笔稿费巨款，也买得起，给秦大爷东西，只是想以后出入校门方便一些。
万一以后大半夜晚归，遇上门禁，也好说话。
看到孙默确实是给自己买的，秦大爷赶紧把双手在裤子上搓了搓，擦掉了汗水和灰尘后，接着微微弯腰，伸出双手接了过来。
孙默注意到了，上一次送烟叶，秦大爷是用一个手接的，再加上弯腰的细节，他从这两个细微的小动作推断出，秦大爷应该知道自己升职了。
“孙老师，您慢走呀！”
秦大爷等着孙默走出二十多米远，才返回门房，放好烟叶后，忍不住感慨，看看人家这情商，太会做人了，难怪能吃到安校长那碗软饭呢。
孙默放好东西，去图书馆准备上课的东西，只是没多久，一个年轻女人就找了过来。
第72章 霸气宣言！
“孙默，安校长要见你！”
周琳穿着一条熨的没有丝毫褶皱的长袍，站在了书桌边，她的语气冰冷，都能冻死一窝过冬的兔子。
“你是？”
孙默皱眉，对方的态度何止是冷淡，就像是看到了一只正在偷吃她家大米的老鼠。
“周琳，安校长的女助理！”周琳催促：“走吧，别让安校长久等。”
孙默收拾了一下东西，跟在了周琳身后。
按理说，和校长身边的女助理搞好关系，有助于在职场的发展，可是周琳这么冷冰冰，孙默自然也不会热脸贴冷屁股。
当然，孙默也不屑于和安心慧搞好关系，他是靠才华吃饭的，呃，其实以他的长相，靠脸也行。
两个人都不说话，于是一路上，尴尬的气氛一直在蔓延。
周琳自然是不爽孙默的，原因就是他那个安心慧未婚夫的身份。
周琳是安心慧的学妹，对她极度崇拜，在周琳看来，天下的臭男人们根本都配不上完美的大小姐。
对于孙默，周琳天然就带着‘疑邻盗斧’的那种偏见，她不想去了解孙默，她只想他赶紧主动和大小姐解除婚约，赶紧滚出学校。
孙默凝视着前方五米开外的周琳，激活了神之洞察术。
周琳，女助理，二十一岁，燃血境。
力量22，虽然不大，但足够打爆一个男人的头。
智力25，学习能力很强，理论知识丰富，记忆力发达，是一个做助手的好材料。
敏捷27，跑腿是你的特长。
耐力26，曾经不眠不休的工作五天。
意志28，偏执，自我，一旦认定一件事，就会死硬到底，轻易不会改变想法。
……
潜力值，中上，
备注，对安心慧抱有异样的情感，对男人极度敌视。
孙默撇了撇嘴角。
这些数据很出色，就是意志那一项，让人望而生畏，这种女人不能娶，不然以后绝对家宅不宁。
再往下看，潜力值很棒，但是这条备注是什么鬼？
孙默一脸无语，诧异的望着周琳，这个冷面的女孩不会是个蕾丝边吧？一想到这里，他突然理解周琳为什么敌视自己了。
我淦，搞了半天，人家不会是把自己当做情敌来对待了吧？
周琳猛然回头。
孙默立刻移开了目光。
周琳狐疑的盯着孙默，哼了一声，男人果然都不是好东西，她觉得不舒服，好像自己被一个男人扒光了衣服在鉴赏一下，这让她忍不住扭了扭身体。
肯定是孙默在贪婪的欣赏自己的背影，好恶心！
周琳咬着嘴唇，加快了脚步。
孙默反而放缓了脚步，对于这种偏执狂，他是敬而远之的，能不接触就不接触，不然指不定某个不以为意的小动作就惹怒人家了，到时候来个‘马加爵式’的砍杀，那也太倒霉了。
校长室外到了，正好碰上顾秀珣出来。
“顾师！”
周琳主动打招呼，脸上绽放了一个笑容。
其实这女孩笑起来，还是有些姿色的，和潜力值一样，可以评个七分，放在市二中，身边的舔狗绝对不下十只。
“周助理！”
顾秀珣打完招呼，还朝着孙默摆了摆手：“孙师，以后大家就是同事了，还请多多关照！”
“顾师说笑了，该是你这种首席毕业生关照我才对！”
孙默轻笑，他好歹也是当了六年班主任的人，这点儿职场交际能力还是有的。
“呵呵，我以为孙师会走高冷的教学风格呢。”
顾秀珣打趣。
“那顾师是什么风格？”
孙默心说你就是笑成一朵花，我也会保持警惕，他曾经听一个好友说过，如果一个女人不爱你却对你笑的灿烂，那你就要小心了，对方不是饭托就是茶托。
这是好友网上相亲十七次后总结出来的经验。
“孙师这话就有些咄咄逼人了呀，不过也对，你刚刚招募了轩辕破，又拿下了李子柒，的确是春风得意时。”
顾秀珣叹息，露出了一副我好不甘心的神色。
孙默敏锐的察觉到，旁边的周琳在听到这两个名字后，眉头紧皱，瞅了自己一眼，表情上的厌恶一闪而逝。
“哎呀，这个抖M好阴险，想挑起周琳对我的不爽吧？进而在安心慧面前，说我的坏话，给我使绊子吧？”
孙默还在微笑，但是已经在心理的小本子上给顾秀珣记了一笔，等有了机会，一定要让这个抖M舔自己的脚趾。
如果不是有六年的职场经验，孙默还以为顾秀珣是在恭维自己呢。
这就是职场政治，一个不经意间就可能中了暗算，还不知道。
“有什么话，下次再说吧，安校长还等着呢！”
周琳插话。
“那么有机会一起喝茶！”
顾秀珣摆了摆手，告辞离开，表面上，依旧是态度和善。
这要是换成其他男人，搞不好还以为顾秀珣对他有意思，转瞬间，就两个人的孩子要叫什么名字都想好了。
叮！
“任务发布，请在一年之内，在教学能力，彻底击败顾秀珣，让她心服口服，奖励白银宝箱一只。”
“备注，如果顾秀珣佩服到舔你脚趾的地步，系统将额外奖励你神秘宝箱一只！”
正要进门的孙默愣住了，这都是什么鬼？
任务可以理解，毕竟这是绝代名师系统，在培养名师的过程，宿主要击败其他老师，很常见，但是那个备注怎么回事？
“就是这么回事，如果顾秀珣都甘愿舔你的脚趾了，说明你的教学能力已经让她心悦诚服，系统自然就要做出奖励。”
系统解释。
“你是抖S吗？”
孙默询问。
“你猜？”
系统有时候，会有恶趣味：“对了，为了敦促你，同时因为奖励非常丰厚，所以这个任务会有惩罚，如果你失败，那么系统会随机安排一位抠脚大汉，让你舔他被球鞋捂了一天的大汗脚。”
“你敢不敢再坑点？”
孙默心中有一句妈卖批，直接骂了出来：“我不要这么好的奖励，所以你也把惩罚撤回行不行？”
系统沉默，不再搭理孙默。
“孙默？”
办公室中，传来了安心慧的声音。
孙默只能压下怒气，走了进来。
办公室很大，但是陈设简单，除了书架，以及摆满的书籍，就是两排陈列柜，上面摆满了中州学府自从建校至今，各种重量级的奖杯，足有六十二个。
就这，还是精挑细选过的，不然根本放不下。
事实上，未曾衰败前的中州学府，被称一句荣耀满身，并不为过。
看到孙默的目光落在那些奖杯上，安心慧露出了自嘲又自责的神情：“都是以前的，近二十年来，学校已经没有拿过任何一座重量级的奖杯了。”
“以后会有的。”
孙默安慰，实习老师来学校报道的第一天，就去中州学府的荣耀堂看过了，那里摆满了奖杯、奖状、以及奖旗！
这也是中州学府为什么都跌落到丁等垫底，要被摘牌除名了，还依旧有不少学生来报道的缘故。
除了家离得近，没资格上万道学院外，中州学府曾经那些辉煌的履历，也是很重的加分项。
安心慧起身，伸出了手。
“我作为校长，希望你可以在本校一展所长，为了学校培养出一些精英学子，乃至带回一、两座奖杯。”
“这些话，也对其他人说过吧？”
孙默笑问。
周琳顿时不爽了，你以为你是谁？值得安校长特别对待吗？
“是的，三年来，我说过很多次了，但是每一次，我都是发自肺腑。”
安心慧直视着孙默的眼睛，目光真诚。
看着这个脸颊略显消瘦，明显操劳过度的女人，孙默握住了她的手：“我在这里任职，不是为了你，也不是为了这所学校，我只是想证明，那些说我是吃软饭的人，都错了。”
“孙默！”
听到这个回答，周琳觉得安心慧被冒犯了，立刻怒气上涌呵斥。
安心慧抬手，示意周琳闭嘴，同时目光依旧毫无感情波动的看着孙默，不过内心中，却是多了一丝惊诧。
孩童时期，那个总是跟在自己屁股后面软弱的小默默，已经变得这么有男子气概了？
“笔呢？我签字！”
孙默已经看到办公桌上放着一份正式的任聘书，上面就是他的名字。
办公室中，突然安静了下来，只有笔尖摩擦纸页的沙沙声。
尽管系统发布过任务，让自己在一年之内，帮助中州学府在丁等联赛中获的前五名，帮助学校晋升丙级，但是孙默不在乎的。
孙默留下来，的确正如他所说，就是为了证明自己。
被人轻蔑了，被人敌视了，灰溜溜的离开？
抱歉，孙默做不到，他会挥起拳头，狠狠地打掉对方满嘴的牙齿。
孙默就是要在这所学校教出几位学霸，他要成为名师，成为最厉害、最出名的哪一个，让那些质疑轻视诋毁他的人，统统闭嘴。
安心慧看着孙默俊秀的脸庞，第一次，微微皱起了眉头，然后又舒展开来，变成了一抹笑容。
她欣赏这个心态的孙默，要是这样，自己嫁给他，也不是不能接受的。
“哎，爷爷呀，你给我出的难题！”
安心慧感慨万千！
叮！
来自安心慧的好感度+5
与安心慧的声望关系，中立（15/100）.
孙默没注意到安心慧的神色，因为就在他在任聘书上签下名字的时候，系统的提示声响了起来。
叮！
“恭喜你，超额完成任务，在半个月内，越过助教，直接成为正式老师，奖励白银宝箱一个！”
第73章 正式入职
一个闪烁着白银色的宝箱掉在了眼前！
孙默很想立刻把它给开了，但是考虑到自己的非酋体质，十有八九会浪费掉这个宝箱，所以只能压下心头的冲动。
还是等摸过了可以增加幸运值的木瓜娘后，再来开箱吧。
“这里是两套教师服，如果破了，可以去后勤处领取新的。”
安心慧将一摞叠好的衣服递给了孙默。
天青色的布料，并不华贵，但是意义非凡，再加上左胸口的那一枚校徽，它就代表着中州学府认可的教师身份。
现在，中州学府衰败落魄了，教师的威望跟着也有些下跌，要知道在十几年前，中州的老师穿着制服上街，无论吃饭还是买东西，几乎都是免单的福利。
当然，老师们不差这点钱，但这是地位和身份的象征，是被尊重和爱戴的表现。
“薪水如何？”
孙默又想起自己在市二中那可怜的工资了，连一套房子的首付都凑不出来，所以至今也没有谈过女朋友。
没办法，没房子，谁和你谈恋爱呀！
安心慧没想到孙默这么直白的问了出来，一时间有些错愕，旁边的周琳更是目瞪口呆。
你是老师耶，以教书育人为准则，应该羞于谈钱才对，怎么可以主动询问薪水呢？刚才还说要证明自己，怎么现在就变得这么市侩了呢？
要不是被安心慧瞪了一眼，周琳很想挤兑一番。
“一个月一百两！”
安心慧回答。
“还有没有其他福利呢？”
孙默很满意，对于一个刚刚转正的老师来说，这薪水不低，要知道一个一家三口的普通殷实之家，一年的花销也不过一百多两。
“学校食堂吃饭免费，住宿免费，每年的夏天和冬天还有防暑费和取暖费，年节也会有礼物奉上，林林总总算下来，很多钱。”
周琳抢着回答，语气中充满优越。
因为对于这一点，她是很自傲的，毕竟和万道学院比起来，本校的福利也不差。
“看来瘦死的骆驼比马大，中州学府没传言的那么破败穷困呀？”
孙默当即就顶了回去。
“你……”
周琳气的吐血，还能不能愉快的聊天了？
“我就算自己吃苦，老师们的福利是绝对不会削减的。”
安心慧解释，她就是这么做的，这两年，中州学府的资金运转已经很拙荆见肘了，可是她从来没有削减过这些经费。
尤其是奖学金，更是如期发放，因为一些贫困的学生就靠着这份奖学金才能继续求学。
孙默看着安心慧，不知道该说什么好，她那件月白色的长袍，虽然浆洗的干净，但是看磨损度，就知道穿了好几年了。
对于一位三星名师来说，这种衣着，可真是太寒酸了。
“是吗？那我就放心的顿顿吃红烧肉了咯，反正免费！”孙默说完，拍了拍衣服：“还有事吗？没事的话我就走了！”
“没事了！”
安心慧吩咐：“周琳，带孙默去办公室看一看，和老师们熟悉一下。”
“走！”
周琳恨不得掐死孙默，你还顿顿吃肉？大小姐都好久没有吃肉了，每天的饭都简陋的要死。
看到孙默出门，安心慧刚坐下，就听到外面传来了他的声音。
“薪水几号发放？不会拖延吧？”
“带着学生去食堂吃饭？能不能免费？不能？那半价呢？”
“免费的饭菜，不会限量吧？”
孙默的嗓音很好听，像阳光落在身上的感觉，暖暖的，会让人有安全感，不过此时说出的话，就很讨打了。
安心慧能想象到，周琳会被气成什么样子。
“没想到几年不见，孙默的变化会这么大，尤其是这张嘴，竟然这么毒舌了！”
安心慧忍俊不禁，就连日来的疲倦，突然减轻了不少，然后她想起了那天看到孙默被四星名师岳荣博挖角的场景。
“你能招募到五个学生，想来肯定有点东西，你可以让我再刮目相看一次吗？”
安心慧呢喃了一句，又继续伏案工作，只剩下六个月了。
中州学府境况很糟糕，已经再也输不起了，要是今年的联赛再拿不到一个好名次，就会摘牌除名，失去名校的头衔。
到时候，可就真的再也爬不起来了。
……
中州学府希望老师之间可以互相交流学习，互相帮助进步，所以采用的是大办公室制度。
就是一个办公室中，会安排有不同级别的名师，从二星名师到刚入职的老师都有。
当然，三星以上的名师不在此列，他们都有属于私人的办公室。
“就是这里了，左手边那张就是你的办公桌，有什么问题，可以询问其他老师。”
周琳说完，就迫不及待的离开了，她怕再待下去，会真的忍不住要打孙默，这个家伙的嘴巴，太损了。
老师们知道今天会来新老师，所以听到动静，便忍不住抬头张望。
孙默进门的瞬间，就露出八颗牙齿，切换到了亲和模式，朝着众人打了个招呼：“诸位老师好，请多多指教。”
嘴角咧开的弧度，牙齿露出的多少，孙默可都是用尺子量过的，然后每天早晚刷牙都要练，持续了好几年。
办公室内，一共有十张办公桌，两张一组，放在一起，所以老师们的坐姿都是两两对坐。
孙默一眼就看到了那个脸型粗狂的廉正，因为江冷的问题，两个人吵过一架，闹得很不愉快。
廉正目光直视着孙默，气势强硬。
除了他，还有六位老师在场，有一个老头和一个短发大姐朝着自己点了点头，至于其他四位，要么看了自己一眼，便低下头工作，要么面无表情。
“职场不好混呀！”
孙默感慨，不过让他为了搞好同事关系，就放低姿态赔笑？那是不可能的，所以他打过招呼，径直走向了自己的办公桌。
“我以为分到咱们这里的会是顾师呢！”
姜永年摸索着下巴，一脸失望，他虽然对顾秀珣没什么想法，但是和美女同事共事，心情要舒畅一些。
一个二十多岁额角有一点点浅色胎记的青年听到这话，看着孙默的眼神，变得有些不爽了。
“你是……”
头花发白的老头主动询问。
“孙默！”
孙默回答。
“嗯？”
老头脸上的笑容，突然僵了一下，跟着看向了四周，那意思很简单，是我听错了？还是校领导们搞错了？
孙默？不就是那个吃软饭的吗？
“潘师，您这几天回家看孙子了，所以不知道，这次实习老师中，招募到五位学生的，只有四位。”
周山逸笑答，言外之意很明显，孙默是通过了考核的。
“四位？”
潘毅板着手指，算了一下：“不对呀，我记得除了安校长从万道学院挖来的顾秀珣，还有三位九大毕业的名校生吧？”
潘毅又回头看了孙默一眼，这位肯定进不了九大。
“秦奋辞职了！”
姜永年的消息一向灵通。
“啊？为什么？我记得那是安校长亲自挖来的呀，出什么意外了妈？”
潘毅大惊。
学校里有三个派系，分别是两位副校长张翰夫和王素，以及校长安心慧，其中安心慧的实力最弱，所以她才会亲自出去挖人，想增加自身的实力，没想到秦奋居然辞职了？
“比试输了，没脸待下去了呗！”
姜永年是个话痨。
“输给谁了？”
潘毅好奇，老师之间也会经常出现矛盾，怎么办？比试呀，反正不会像泼妇骂街一样对骂，那太没格调了，从实力上碾压对手，是老师们最爱干的事情。
“喏，就在你面前呢！”
姜永年调侃。
潘毅看向了孙默，忍不住叫了出来：“啊？真的假的？”
说实话，这话有些无礼，可谁让潘毅是一星名师呢，他才不会在乎一个刚入职的新人老师的想法呢。
孙默也是刚知道秦奋辞职了，所以有些意外。
额头有片不显眼胎记的易佳民听到这话，撇了撇嘴角，这种垃圾战绩，也值得吹嘘？
“孙默，这边是你的位子！”三十多岁的短发大姐笑着招呼孙默：“有什么不懂的，不清楚的，可以问我！”
“谢谢大姐！”
孙默刚想问对方的名字，这个短发大姐就自报了。
“我叫夏园，你叫我夏姐，或者夏师，都可以。”
夏园的态度很和善。
“夏姐！”
这种时候，显然是这个称呼更亲切，孙默初来乍到，不知道学校错综复杂的势力关系，但看样子，夏园应该是安心慧一派的。
孙默没猜错，安心慧特别为他挑了一间同事关系还算和睦的办公室，并且叮嘱过夏园要多帮助他。
孙默待了十几分钟，熟悉了下环境后，就离开了。
第一次和同事们见面并不愉快，不过孙默也不在意，这可不是在市二中，老师们的教学能力就算有差距也差不了多少。
这里是中土九州，老师们想要得到别人的尊重，靠的是掌握了多少名师光环，自身的境界，以及手下教出了多少个能登上青云榜的学生。
普通老师如果通不过圣门的名师考核，拿不到‘星级’，就算是教学教出花来，都不会得到带‘星’老师们的认可和尊重。
“被这么冷淡的对待，你似乎并不生气？”
系统意外。
“尊重是靠实力赢回来的，而不是乞求回来的，放心吧，我迟早会让他们刮目相看的。”
孙默惦记着那个白银宝箱，所以去找鹿芷若提升幸运值，也不知道能开出什么好东西？
第74章 副职业get√
鹿芷若胆小怕生，总是尽量减少和别人接触的机会，所以活动地点很固定，
除了宿舍、食堂、图书馆这些一个人可以独自待着的地方，还有就是仓库区了。
李工的那个小窝，已经成了鹿芷若的秘密基地，用来练功和冥想。
孙默过来的时候，果然看到木瓜娘在练剑。
她喘着粗气，身上的青布棉衣都被汗水湿透了，可是依旧没有停下来的意思。
孙默点了点头，虽然鹿芷若潜力值很低，但是这份努力和态度，是值得表扬的。
“孙老师？”
看到孙默，鹿芷若立刻停下，小跑着就过来，漂亮的大眼睛，立刻弯成了两道月牙。
“和室友们相处的如何？”
孙默递过去一块梨花糖，等鹿芷若接过后，便顺手揉了揉她的头发。
“还……还行！”
鹿芷若剥掉了糖纸，可是并没有自己吃，而是喂向了孙默。
“你吃，我不喜欢甜食。”
孙默嘴上应付着，默念了一句‘开。’
漂浮在眼前的白银宝箱，立刻放射出灿烂的光华，之后消散，留下了一本氤氲着淡金色光芒的书籍。
“技能书？”
孙默心头一喜，忍不住想喊一句，我豪乳木瓜娘的幸运值果然是天下第一，摸摸头，竟然又开出了一本技能书！
叮！
“恭喜你，获得‘聚灵纹’描绘术，大师级！”
系统的道贺声随之响起。
“哈哈！”
孙默大笑，又是大师级，绝赞！
鹿芷若偷瞄孙默，老师怎么了？为什么笑的这么开心？又捡到钱了吗？不对，老师不是这么低俗的人，就算捡到钱也会还给人家的。
“虽然用功没错，但是也要注意休息，别把身体累坏了。”
孙默叮嘱了一句，便去图书馆查资料，虽然那位本尊的记忆中有关于‘灵纹学’的一些知识，但是还不够，他需要更详细的资料。
中州学府的学习风气还是不错的，随便一个时间点来图书馆，几乎都没有几张空座，所以有的学生干脆拿了书就席地而坐，靠着书架。
孙默找到了摆放着灵纹学书籍的区域，从最基础的开始。
灵纹学就是研究灵纹的学科。
所谓灵纹，就是用一种特殊的富含灵气的墨水描绘出的图案，激活后，会产生各种各样不同的效果。
比如聚灵纹，就是将一种可以聚集灵气的图案描绘在纸张上，激活这个图案后，四周的灵气就会聚集过来。
孙默翻了一会儿书，就明白了。
灵纹就像是那些西方魔法游戏和电影中的魔法卷轴，激活后，可以释放卷轴上所抄录的魔法。
就像是一个火球术卷轴，激活后，可以释放一个魔法大火球。
描绘灵纹所用的墨水，必须富含灵气，所以常用含有灵气的猛兽的鲜血，骨骼磨碎的粉末，某些草药，矿石颗粒等等来配置。
在中土九州，老师们想要成为带‘星’的名师，必须掌握一门乃至数门副职业，这是圣门的硬性规定。
炼丹师、炼器师、御兽师、草药师、灵纹师，医师，这都是相当热门的副职业。
为什么老师们趋之如骛？
因为不仅逼格高，需求量大，更因为可以赚钱呀。
尤其是炼丹和炼器，是最火爆的，哪怕不是名师的修炼者，也会钻研这两门学科。
因为丹药和武器，可以说是陪伴一个修炼者一生的东西，帮助晋阶的丹药、疗伤的丹药、补充灵气的丹药等等，要是自己会炼制，哪怕卖不出去，留着自己吃，总比买成品便宜呀！
还有武器，要是能够炼制出一把灵器，甚至是圣器，那可就发财了。
那位本尊之前选的副职业是炼丹，水准也就是刚入门，给人家做个学徒估计都会被嫌弃。
灵纹师没有炼丹师和炼器师那么热门和抢手，但是也不错了。
孙默继续翻书，更详细的了解灵纹学。
三个小时后，系统不爽了：“你到底学不学？”
在系统看来，这是一种侮辱。
“我必须重申一遍，只要是系统给与的技能，就没有垃圾的，你应该保持一颗感恩的心！”
孙默无视了系统的唠叨，看到四周没人，取出大师级的‘聚灵纹’描绘术，一巴掌拍碎了。
啪！
技能书碎成了一片金色的光斑，又像萤火虫一样，飞射进了孙默的眉心，一粒不剩。
一股庞大的知识，瞬间灌进了脑海中，让孙默的头都有些疼了，这让他感觉很不好，想起了幼年在乡下时，看到的那些收猪的黑贩子拿着水泵给生猪注水的场景。
不过这个过程并不长，大概十几秒钟后，那些知识就被消化了，各种专业术语和概念在脑海中一闪而过。
孙默不用思考，自然而然的就能知道它们说的是什么。
这就像是看到1+1=几的问题一样，随手就能写出二，因为这太过于简单，已经变成了本能。
孙默想着有关‘聚灵纹’描绘术的一切信息，然后表情就变得惊喜起来，忍不住大赞。
“厉害了呀，我的大系统！”
聚灵纹是灵纹学中，最基础、最常见、最实用的一种灵纹，可以说，只要是个修炼者，如果去买灵纹的话，那么第一道必然是聚灵纹。
聚灵纹顾名思义，就是聚集灵气。
修炼者冥想、练功、冲阶等等，都需要灵气，可以说，灵气就是中土九州修炼者们的根源。
修炼者修炼，就是一个吸纳灵气的过程，如果身周的灵气浓度很高，那么自然事半功倍。
“哼，那当然，我就是最棒的！”
系统骄傲。
“那我的这个描绘术，有多厉害？”
孙默还有问题没问完，所以先允许系统得意一下。
“在中州学府，排名第三，在金陵城，排名第七，在整个中州，排名第二十六。”
系统回答。
“在本校都不是第一，你还敢说自己是最棒的？”
孙默打趣，他其实很满意的。
“废话，你可是刚得到聚灵纹描绘术，能有这个排名还不满意？”系统直接开喷：“那些排在你前面的，都是专攻灵纹学的，哪一个不是在这门学科上浸淫了十几年，二十几年，甚至是大半辈子，你拿头和人家比呀？”
孙默早猜到这个可能性了，不过他还是忍不住想问。
“如果把年龄限定一下呢？三十岁以下吧，我这个描绘术，能排第几名？”
孙默今年二十岁，他的要求不高，比大自己十岁的人厉害就行。
“在中州学府，排名第一，在金陵城，排名第二，在整个中州，排名第五。”
系统的回答，不会有半点水分。
“在金陵城才排第二？”
孙默咂嘴。
“你知足吧，你现在一个聚灵纹还没画过呢！”
要是有眼睛的话，系统真想翻一百个白眼。
“怎么提升我的排名？”
孙默不爽，他要做第一，至少是金陵城第一。
“熟能生巧。”
系统的回答，真是透着最质朴的道理。
“看来要努力一阵子了！”
孙默决定把灵纹学作为自己的第一副职业。
要成为一星名师，除了掌握三道名师光环，还要精通一门副职业。
就以本尊那点可怜的炼丹学水准，孙默想要精通这门学科，不知道要耗费多少时间，而灵纹学就不同了。
孙默已经掌握了大师级的‘聚灵纹’，这本身就会成为一笔可贵的经验财富。
要知道这可是‘大师级’，普通人想达到这个水准，至少要花费五年，所以孙默已经算是入门了，再努力一些，学习起来会事半功倍。
当然，除此之外，能够靠‘聚灵纹’赚取金钱也是很诱人的。
孙默掌握着大师级的国画绘画术——人物画分支，他画出的画作，绝对拿得出手，但是有什么用？
任何时代，能够欣赏这些画作，并且舍得花费金钱收藏的爱好者都是少数，而且很多画家身前都是穷困潦倒的，死后几百年，画作作为古董被热炒，才能卖出天价，但是那和画家有个屁的关系？
还是聚灵纹好，画出来，就能卖钱。
“好了，我没问题了，系统，你跪安吧！”
孙默哼起了小调，仿佛已经看到了好多小钱钱插着翅膀飞进口袋的样子，相信要不了多久，养一个鹿芷若就完全不成问题了，而且每天早餐，还可以加两个蛋，吃一个，丢一个！
叮！
“任务发布，请在一个月内，完成一千例聚灵纹描绘术，奖励黑铁宝箱一个，如果任务失败，将给予技能降级惩罚。”
“备注，所谓降级惩罚，就是熟练度为大师级的‘聚灵纹’描绘术，随机下降一个或者几个级别。”
“干梨娘！”
孙默爆了一句粗口，要不要这么小心眼呀，我只不过说了一个跪安，你就发布这种惩罚任务？还能不能愉快的做朋友了？
这要是完不成任务，描绘术直接跌倒入门级，自己还不哭死？
虽然接到了惩罚任务，但是孙默也没时间描绘聚灵纹，因为第一节公开课就要来了，他要准备一番，来一个开门红。
顶着安心慧未婚夫的身份，孙默知道，很多人都对自己有偏见，看自己不顺眼。
第一节公开课，可是有提问环节的，到时候，肯定有很多人刁难自己，想把自己打击到自闭，然后滚出学校。
“哼，我绝对不会让你们如愿的！”
孙默发狠，在市二中，他可是有一个孙黑犬的绰号，他要是认真喷起人来，就像一条脱缰的野狗，他自己都怕！
第75章 第一节公共课
办公楼，副校长室。
“准备的怎么样了？”
张翰夫喝着茶，随手翻看着一份文件。
“明天的公共课结束后，我保证，孙默在中州学府的教学生涯就走到尽头了。”
冯泽文撇嘴，虽然张翰夫没有指名道姓，但是他知道副校长把自己专门叫过来，就是为了这件事。
不过副校长，你的报复心未免也太强了一点吧？
“很好！”
张翰夫点了点头：“话说你在一星名师这个级别也停留的太久了吧？如果不再提升一个星位，我也不好意思提拔你呀！”
中州学府还不是自己的一言堂，有安心慧和王素在，办事真是束手束脚，哎，什么时候才能把他们都踢走呀！
一想到这里，张翰夫就不爽，所以更想踩死那个胆敢挑衅自己的孙默，让那些老师们知道，冒犯自己会是什么可怕的下场。
咚咚！
敲门声响起，随后高贲走了进来。
“那我告辞了！”
冯泽文顺势起身离开。
“坐！”
对于这位自己亲自招募的老师，张翰夫还是很客气的，他的脸上带着笑容，吩咐女助理赶紧上茶。
“你找我有什么事？”
高贲是傲气的，因为他觉得实力就是底气，所以没有丝毫拘束和不安，也没有陪笑跪舔张翰夫。
“我希望你的第一节公共课，安排在后天上午九点！”
张翰夫皱眉。
“为了对付孙默？”
高贲一语中的，因为学校已经贴出了公告，公布了孙默第一节公共课的时间。
因为孙默是安心慧的未婚夫，名头极大，所以这消息传的很快，至少老师们之间都知道了，有不少人甚至打算组团去听课。
“对付孙默？他够资格做你的对手？”
张翰夫反问。
“哈哈！”
高贲耻笑，喝茶。
“那你的意思呢？”
张翰夫笑眯眯的询问。
“这个老家伙，又威胁我！”
高贲心中咒骂，但是知道要背靠这棵大树，就不能违背他的命令，于是点了点头。
事实上，高贲想把第一节公共课的时间和顾秀珣安排在一起，然后用爆满的听课人数来证明自己比她优秀。
老师之间的较量中，来听公共课的人数也是一个硬性指标，如果场场爆满，那就是学校的主力，要被重点栽培的。
“很好，到时候，可要让三百人的阶梯教室都坐满呀。”
张翰夫笑了。
……
三天的时间，就像指间流过的细沙，转瞬即逝。
清晨的阳光洒在宿舍内的时候，孙默起床了，洗漱完毕后，换上了天青色的教师长袍。
“真漂亮！”
鲁迪忍不住赞叹出声。
棉布料子，样式朴素，简单，和漂亮真的不搭边，但是它的意义不凡，因为它代表着中州学府的正式教师身份。
看着孙默胸前的校徽，鲁迪自怨自怜，自己也不知道什么时候才有资格穿上教师长袍。
张生缩在被子里，听到鲁迪的话，忍不住掀开了一条小缝，偷偷地张望，然后就郁闷了。
原本以为自己会是这个宿舍中唯一留下来的老师，没想到却是孙默抢先一步，这种落差感让他极其难受，就像本来把和女神生的孩子叫什么名字都想好了，结果转头却发现心爱的女神正被孙默抱着拥吻。
孙默整理衣领，张生的眼皮痉挛。
孙默抚平褶皱，张生的嘴角抽搐。
没办法，孙默的这些动作，让张生觉得就像是看到他的大舌头伸进了心爱女神的嘴里，正在肆意的搅动。
要不是还保持着一丝理智，张生真想跳出来，打破孙默的头。
鲁迪满脸纠结，欲言又止，直到看到孙默要离开了，才赶紧开口：“孙……孙师！”
“有事？”
孙默微微蹙眉。
“我……我炖了猪脚，你要不要尝一个？”
当这句话说出来后，鲁迪心头是尴尬的，不过就像第一次卖过后，以后就会习惯一样，鲁迪接下来的话就说的顺畅多了。
“都是用老汤炖的，非常入味，周山逸老师吃了都说好！”
“哦，谢谢，我早餐不喜欢吃油腻的食物！”
孙默谢绝。
看着房门关上，鲁迪松了一口气，尝试修复关系第一步，总算迈出来了，还好自己以前没像袁丰那样得罪过孙默，不然只能换宿舍了。
“舔狗！”
张生默默的咒骂了一句，然后四肢无力的耷拉着，摊在床上，望着天花板发呆。
他的眼前又出现了心中女神的倩影，只不过此时满脸都涂满了孙默恶心的口水。
……
进了教学楼，戚胜甲第五次催促：“你们快点呀，要是去晚了，说不定就没座位了！”
“着什么急？孙默又不出名？来听他公共课的学生，我估计有二十个就顶天了。”
周旭打着哈欠，因为还想体验一下上古擒龙手，所以他来给孙默捧场了。
“你们看公告了吗？高贲老师的公共课也是今天，咱们要不先去听一下吧？要是被他看上了，说不定就能成为亲传弟子了。”
王浩提议。
以他的资质，做名师的亲传弟子是不可能了，所以只能退而求其次，再者说，高贲是凉州西陆军校的毕业生，绝对的九大豪门名校出身，很厉害的。
“我不去！”
戚胜甲果断的拒绝，他肯定是要支持孙默的。
“我随便！”
周旭无所谓。
王浩眼珠子一转，笑了起来：“那我去打听下高贲老师的情报。”
说完，王浩就跑掉了。
“只有把握住任何机会，才能成功呀，孙默的名气是大，可他的名气是负面的呀，大家都再说他是吃软饭的。”
王浩嘀咕，他觉得就算有人去听孙默的公共课，也是去看他笑话的。
要是平时，自己去给他捧个场也就算了，可今天高贲老师要上课，自己肯定要去碰碰运气的。
教学楼三楼，西北角，阶梯教室。
戚胜甲来的时候，已经不早了，所以脚步很快，只是刚踏进教室，扫了一眼，顿时脖子一缩，就下意识的要退出来。
砰！
戚胜甲撞到了后面周旭的身上。
“怎么……了？”
周旭还没说完，声调就瞬间低了下来，因为教室中，坐了几十位老师。
“什么鬼？”
周旭震惊，他看到最后一排，竟然还坐着安心慧校长，而她旁边隔着两个座位，是金木洁，学校最著名的三星名师。
“怎么回事呀？怎么来了这么多老师？”
戚胜甲小声嘀咕。
“我怎么知道？”
周旭翻了一个白眼，不过因为是商人家庭出身的关系，加上老爹从小的教导，他的眼界和见识都是比较宽的，所以他估摸着，这些老师十有八九是来找孙默麻烦的。
想想也是，安心慧可是全校男老师和男学生们的女神，结果女神突然就成了孙默的未婚妻，大家肯定不爽的。
第一节公共课上，有提问环节，这可是正大光明的刁难孙默的机会，大家肯定不会放过。
“孙默惨啦！”
周旭扯着戚胜甲，找了个座位坐了下来。
戚胜甲局促不安，等看到一个十六岁的男生在十几个学生的簇拥下走进来的时候，他就更紧张了。
“周永怎么来了？”
戚胜甲担忧不已，这个学生是学校中出了名的刺头，仗着老爹是金陵城排名前十的富商，背景深厚，因此他很是嚣张，总是以戏耍学生和实习老师们为乐。
听说有老师训斥过周永，结果被他整的直接辞职了。
不过周永除了性格恶劣，本身资质倒是很厉害，被许邵元看上了，那可是一位二星名师。
随着上课时间临近，学生们也陆续来了，几乎每一个进来，看到后排有那么多老师，都吃了一惊，要么出去，要么坐了下来。
周旭数了一下，竟然有百十来个。
这其中，有很大一部分是新生，他们不知道孙默是安心慧的未婚夫，就是闲着无聊，来体验上课是什么感觉的。
姜永年进来的时候，吓了一跳，怎么这么多人？等看到老师占了一半后，笑喷了。
孙默今天，怕是要被搞个灰头土脸了。
“杵在这里干什么？进去呀？”
身后突然响起的声音，让姜永年的笑容一下子敛去了，赶紧闪向了旁边，同时问好。
“张校长好！”
姜永年是人精，把那个‘副’字去掉了。
“嗯！”
张翰夫进了教室，老师们立刻问好，并且有好十几个人起身，让出了座位。
周山逸摇了摇头，关于孙默在实习老师大会上顶撞张翰夫、并且和冯泽文约斗的事情，他已经听过了。
张翰夫此来，肯定不是为了观察孙默教学能力的。
……
“人好多，不会出事吧？”
鹿芷若躲在门口，露着半只眼睛，朝着教室里偷看了一眼，就赶紧缩了回来。
“咳咳，看来咱们这位老师，处境不太好呀！”
澹台语堂拿着手帕捂着嘴，语气玩味。
轩辕破擦拭着丈二银枪，目光则是落在了江冷身上，四个人中，他觉得这位脸上有刺青的师弟给他的威胁最大。
江冷面无表情，坐在地上，翻看一本《灵纹大百科》。
李子柒捏了捏眉心，有些无奈，老师收的这些学生，都是些什么人呀。
一个胆小怕生到现在都没有锻体成功的鹿芷若，一个看上去就快死了的病秧子澹台语堂，一个满身破损灵纹明显没有成长性的江冷，一个成天只想着打架满脑子肌肉的轩辕破……
老师的教学之路，真的是任重道远呀！
“孙老师来了！”
鹿芷若提醒。
五个人立刻以被孙默收下的顺序，站成了一排。
在上课前，学生要列队向老师敬礼，这是各个学校都有的规矩。
当然，如果老师不要求，可以免除。
第76章 首秀
高贲站在讲台上，看着能够容纳三百人的阶梯大教室，此时坐了足足二百多人，他的嘴角不由的溢出了一抹骄傲的笑容。
“张翰夫，看到了吗？这就是名校毕业生的号召力，孙默拿什么和我比？”
高贲心中不屑。
张翰夫竟然用自己来打压孙默，真是大材小用，自己的竞争对手，该是柳慕白才对。
顾秀珣？
张澜？
抱歉，高贲还没把她们放在眼中。
“估计公共课上不了一半，孙默教室中的学生，就会跑来围观我的授课吧？”
高贲清了清嗓子，准备铃声响后，就开始他的第一节课。
这里，就将是他展翅高飞，名扬天下的起步点。
……
“老师好！”
在李子柒的带领下，五位学生齐刷刷鞠躬，问安。
这边的声音，也传进了教室中。
有实习老师透过窗户，看到了这一幕，不由的羡慕起来，自己什么时候才能拥有这种待遇呀？
孙默微笑着，挨个看了过去。
哪怕是病秧子的澹台语堂，满脸刺青的江冷，他都觉得很棒，因为这是自己的学生。
孙默的性格就是如此，学生一旦分配到了自己的班上，就会全心全力去教好，为此，孙默连女朋友都没顾上谈过。
要知道市二中是省重点高中，孙默的职业算相当不错了，给他介绍对象的人可不少，可是孙默都婉拒了，因为实在没时间去见面。
叮！
“恭喜你在招生大会上招募到五位学生，完成任务，现在根据学生的资质，奖励黑铁宝箱一个，请再接再厉。”
系统的声音响了起来，同时一个黑铁色的大宝箱掉在了孙默眼前。
“不是吧？我以为最差也可以拿一个白银宝箱呢！”
孙默震惊，这评价系统是不是错了？
“做什么梦呢？你这个五个学生中，都存在巨大的短板。”
“李子柒，轩辕破、澹台语堂的潜力值都是极高，但是，李子柒的运动能力极差，在修炼一途上，几乎可以确定没有前途，这辈子能踏入燃血境就不错了。”
“在以武为尊的九州诸国，李子柒可以说是个废物了，即便她在其他领域有很不错的天赋，可是达不到千寿境，就最多只能活一百年，有什么用？”
“那你还发布任务，让我收她为徒？”
孙默质疑。
“那是对你的考验！”
系统解释完，继续怒喷。
“轩辕破很适合战斗，但是满脑子肌肉，不改改这毛病，绝对死得快。”
“澹台语堂这身体，同样面临早死的问题。”
系统巴拉巴拉瞬间说了一大堆，至于鹿芷若和江冷这种潜力值沦为低下的废物，它都懒得提。
“我觉得他们很不错呀！”
孙默质疑。
“你身负绝代名师系统，却招募到这么五位学生，你不觉得羞愧吗？”
系统狂喷。
孙默没有招募到三位天才，对绝代名师系统就是一种侮辱。
“好了！好了！你烦不烦，赶紧跪安！”
孙默没好气的顶了一句，走到了走到木瓜娘身前，摸了摸她的头：“进去吧，准备上课了！”
“老师，你要小心呀！”
鹿芷若担心地看着孙默。
“老师，加油！”
李子柒挥了挥小拳头。
至于另外三位，就是一副面对路人的态度。
孙默早习惯了，毕竟让学生们一开始就崇拜一个不了解的老师，这太不现实了。
不过孙默没有气馁，他相信自己的教学实力一定会得到他们的认可，乃至崇拜。
“开箱吧！”
黑铁宝箱应声而开，光华闪过之后，留下了一个巨人药包。
“可惜不是上古鲸油呀！”
孙默撇嘴。
噹！噹！噹！
悠扬的钟声响了起来，九点到了。
孙默并没有立刻进去，而是等在门外，闭着眼睛，默默的数到三十后，才推门而入。
唰！
当孙默步入教室，所有的目光一下子便聚焦了过来。
孙默的步伐没有丝毫顿挫，他的眉头也没有半点的微皱，他的神态坦然，站在了讲台上。
“同学们好，老师们好，我是孙默，这是我的第一节公共课，将阐述我的教学理念。”
孙默开口了，清澈爽朗的声音，洒遍了整个教室。
坐在后排的金木洁，美眸打量着孙默，暗赞了一声。
孙默这仪态，真的是无可挑剔，没想到他第一次上讲台，第一次被这么多人注视，竟然没有半分的紧张。
这份抗压能力，真的是厉害。
“老师的形象和气质真好！”
李子柒微笑。
天青色的长袍穿在孙默的身上，恰如其分，让他的气质更加阳光，清爽，就像春日里的和煦暖风。
“老师加油！”
戚胜甲给孙默鼓励，只是刚在心底喊完，一道尖锐的声音，就打断了孙默的发言。
“孙老师，你迟到了！”
唰！
众人的目光，看向了教室左侧第三排。
周永微笑着，很享受这种瞩目，然后又大声补充了一句：“老师，你迟到了！”
“完了！完了！这个周永果然要搞事！”
戚胜甲急了。
一些实习老师，露出了幸灾乐祸的表情，尤其是躲在后排的张生，都想跳起来给周永鼓掌了。
孙默微微偏头，眼睛看了过去。
周永，十六岁，炼神境，开穴6枚。
力量11，够用就好，要什么自行车！
智力13，狡猾、多智，但是不用在正途上，总用来阴人。
敏捷13，虽然速度是特长，但是太烂。
意志10，渣！
耐力8，少年人不知道节制，纵欲过度。
……
潜力值，中！
备注，性格自大、骄傲，瞧不起别人，以戏弄别人为乐，可以说是小人渣一个。
看着系统的评价，孙默就理解周永的心态了。
一个学校中，要是没几个坏学生，那是不可能的，周永这种学生，就是通过欺负别人，来寻找一种心理上和生理上的快感。
唰!
众人的目光，又回到了孙默的身上，想看他怎么回答。
“这是天才的权利！”
孙默开口了。
唰！
这个回答，就像热带飓风吹过了教室，瞬间引起了大片的喧哗声，每个人都是惊诧莫名的神情。
“孙默疯了？”
鲁迪愕然，这话可不能说呀，果然，他立刻就听到有学生开始嘀咕。
“这个老师好嚣张呀！”
“太自大了！”
“这个应变能力太糟糕了。”
教室中，不再安静。
“嗯？”
金木洁很好奇孙默接下来的回答。
冯泽文噗的一下，笑了出来，这还用自己找他麻烦？孙默自己就自爆了，看看教室的这氛围，要炸锅呀！
“这个家伙是故意的！”
戚胜甲瞪着周永，很气愤。
在中州学府，老师们上课，有的喜欢提前几分钟早到，有的喜欢踩着钟声整点到达，还有的喜欢在钟声响后，在门前站个一、两分钟，等学生们自己都坐好了，安静了下来，他们才会进入教室。
孙默刚才也就耽搁了几十秒，根本算不上迟到。
周永这个指责，就是吹毛求疵。
新生们不懂，但是老师们懂，可是他们却不会帮孙默的解释，因为这是他的舞台。
“大小姐，你就让我来看这个？”
周琳坐在安心慧身边，轻嗤了一声，要不是大小姐拉着，她绝对不会来这里浪费时间。
“安静！”
安心慧吩咐，她看着孙默，越发的好奇了，想知道孙默接下来的应对。
在学校中，老师上课迟到两、三分钟，是无伤大雅的，但是周永既然质疑了，孙默就要解释。
道歉？第一节公共课就道歉，那也太掉身价了，以后传出去，非常影响声誉，毕竟一个迟到的老师，肯定不是好老师。
不道歉？那周永可以继续质疑孙默嘴硬，说他人品有问题，乃至质疑他的教学态度不认真。
毕竟哪怕迟到了几十秒，也是迟到。
这要是传出去，让学生们开始觉得孙默的教学态度是轻慢的，那公共课肯定就没人上了。
没有学生会喜欢一个迟到的老师，这是事实。
安心慧没想到，孙默的回答，会是这样的，简直独辟蹊径。
“你在说自己是天才吗？”
周永摆出了一脸天真的表情询问，压下了教室中的嘈杂声。
老师们看向了孙默，想知道孙默接下来怎么答，因为设身处地的想一下，周永这个问题，真的是很刁钻，让人又尴尬、又难受。
李子柒的心一下子揪了起来，如果孙默回答‘我是’，那么必然落下一个自大的坏名声。
因为周永还可以质疑，你如果是天才，为什么没有考上一所九大名校？绝对堵的孙默吐血。
如果孙默回答‘不是’，那就和上一句回答相悖了，周永可以质疑，既然你不是天才，你还有什么理由迟到？
李子柒正绞尽脑汁，想着怎么替孙默解围的时候，就感觉衣服一扯，转头，便看到鹿芷若正一脸担心，紧紧地抓着自己的衣服。
“我现在二十岁，是中州学府的老师！”
与大家预料的不同，孙默脸上，没有丝毫的焦急，淡定的就像在坐在夏日的黄昏下，享受一盘美味的炭烤秋刀鱼。
“哈哈，这就是天才了？我二十岁的时候，可能会是稷下学宫或者天机学府的老师，成就绝对比你高！”
周永讥讽，他知道自己做不到，可别人不敢说呀，毕竟未来的事情，谁能证明？
“是吗？”
孙默笑了：“我在你这个年纪，炼神境，开穴26枚，覆雨剑练得小有所长，还顿悟了无师自通光环，展现出了在教师一职上的前途，你呢？”
周永顿时语塞。
第77章 这是我的舞台
整个教室，一片安静，能听到夏蝉爬在窗外的梧桐树上聒噪。
孙默站在讲台上，直视着周永，给了他一个‘你可以继续质问’的表情。
周永尴尬的要死，他怎么可能问得出来？
因为同在十六岁的年纪，不说其他成绩，单说境界，周永比起孙默来，不堪一提。
“厉害了！”
金木洁都想鼓掌了，孙默这个反击，犀利，霸道，满是碾压的气息。
你不是说我不是天才吗？
那我摆出了自己十六岁时的成绩，我比你强，你却不承认我是天才，那岂不是说你周永自己是个废物？
由于坐在后面，金木洁看不到周永的表情，但是她猜得出来，这小子现在肯定像便秘一样难受。
“不过孙默是怎么知道周永不如他的？万一周永的履历比他好看，这个反击就要被人抓住攻击了。”
金木洁想了想，最后归结为周永这种爱搞事的学生，肯定不爱修炼，成绩糟糕。
事实上不是如此，有着神之洞察术的孙默，早把周永的数据一览无余了。
周永身边的狐朋狗友，一直嬉皮笑脸，准备看孙默的出丑。
周永是一个金陵巨商的爱子，从小被宠溺惯了，再仗着家世背景，所以长成了一个刺头，最喜欢给人难堪。
虽然是个混蛋，但是周永的脑子很好，他的手段往往让老师有苦说不出。
今天是孙默的第一节公共课，周永准备毁了他的首秀，给他抹上一个一生都挥之不去的阴影，可是现在却吃瘪了。
狐朋狗友们笑不出来了。
“坐下！”
孙默吩咐。
“哼！”
周永坐了下来，双手抱着胸，右脚不停地点着地，心情不爽，从来只有他戏耍别人，他何曾吃过这种亏？
这可是第一次！
更何况许邵元老师暗示过自己要让孙默丢尽脸面，要是这事儿办不好，会吃挂落的，不行，必须再想其他的招儿。
“孙老师好厉害！”
戚胜甲兴奋不已，孙老师竟然那让个大刺头周永吃瘪了。
叮！
来自戚胜甲的好感度+15.
与戚胜甲的声望关系，友善（428/1000）。
“老师胜了！”
鹿芷若抓着李子柒的衣襟，激动的脸颊泛红。
叮！
来自鹿芷若的好感度+10.
与鹿芷若的声望关系，友善（253/1000）。
“淡定！”
李子柒微微一笑，完全忘记了她刚才慌得一匹绞尽脑汁想办法替孙默圆场的样子。
接连两条提示声，让孙默有些无语，老实人和木瓜娘这也太高产了吧？我不过是嘴炮赢了一个学生，这也值得佩服？
而且这好感度给的不少，果然是越单纯的人，越容易相信别人。
就在大家以为可以正常上课的时候，一位年过三旬的老师开炮了。
“我在你这个年纪，还是炼神境，开穴31枚呢！”
唰！
众人的目光，看了过去。
方辰看着孙默，一脸的优越感，就凭你也配做安心慧校长的未婚夫？今天就把你的里子和面子全撕下来，狠狠地践踏。
孙默依旧不急不躁，激活了神之洞察术。
方辰，三十五岁，燃血境，资深老师，未拿到星级。
力量23，平庸。
……
潜力值，中等。
备注，自以为是天才，容易自满，二十五岁后，再无存进，预计将来也不会有什么成就。
孙默一眼扫过去，快速的检索需要的数据。
“对了，我当时练得也是覆雨剑，不过老师说，对于我来说，覆雨剑已经配不上我了，所以他专门为我找了一门更强的地级绝品功法。”
方辰嘴角一撇，语气间溢出的优越感都能把人淹死。
孙默笑了：“是吗？那你二十岁的时候呢？”
“呵呵，我可是被张翰夫校长亲自挖来的。”
方辰满脸得意。
“那你正式入职了吗？”
孙默继续询问。
“呃！”
这一下，方辰的笑容僵住了。
当然没有了，实习老师都有一年的实习期，而方辰资质虽然不错，但还没有优秀到让学校为他破例的地步。
“看你这幅样子，那肯定是没有咯？”
孙默轻笑：“那么我呢，现在是中州学府正式入职的老师，要不要我把聘书给你看一下？”
“你……”
方辰气的胸膛起伏，好在他也是机智的，找到了措辞争辩：“你们只是运气好，如果我们当时那批实习老师，也可以在招生大会上招募学生的话，我也会通过考核，拿到聘书的。”
“运气好？”
孙默的语气变得严厉了。
“我们这一届，一共200多位实习老师，最后只有四人通过考核。”
“在200多人的竞争中获胜，你可能说这个成绩微不足道，那你睁开眼睛看看我的同期，张澜和高贲是九大名校的毕业生，顾秀珣是万道学院的首席毕业生，按照你的说法，我是庸才的话，那他们也是咯？然后那200多个失败者，只能被称为废物咯？”
“还有，你可能会质疑我的实力，那么我告诉你，我在招募学生的竞争中，击败了秦奋。”
“秦奋是谁？稷下学宫的毕业生！安校长亲自挖来的，你说他是不是废物？”
孙默连珠炮一般质问。
“不，我不是这意思！”
方辰澄清，不知道该从哪一个方面开始反驳，也大脑混乱，暂时找不到反驳的理由。
“那你是什么意思？”
孙默当即顶了回来：“我们难道送礼走后门了？我们难道是靠攀关系卖屁股拿到的正式聘书？”
听到孙默说的有趣，不少学生和老师笑了出来，可是笑过之后，他们才惊觉，孙默能成为正式老师，的确有几把刷子。
“口才太差！”
安心慧摇头，难怪方辰三十多岁了还没什么作为，身为老师，连一副好口才都没有，还讲什么课？
“废物！”
看着方辰，张翰夫心头咒骂，不过孙默这张嘴是真的能说会道。
“好了，你可以坐下了！”
孙默指名道姓，相当的不客气。
方辰脸上的血色消失，一屁股坐在了凳子上。
说实话，丢了这么大的一个脸，听着周遭那些议论声，仿佛是在耻笑自己，他真的想赶紧离开了。
可是不行，自己必须留下来，必须找机会反击，不然自己就要成为孙默的垫脚石了。
学生们窃窃私语。
在场实习老师们脸色难堪，因为在这次的竞争中，他们就是失败者。
啪！啪！啪！
掌声突然响了起来。
方辰大怒，这是打我脸呢？我不要面子的呀，可是等他猛然回头，怒睁着双眼，准备瞪过去的时候，表情直接僵硬了。
因为鼓掌的是金木洁，三星名师，她身上的月白色长袍，就代表着她在本校和名师界的地位。
老师们看到这一幕，愣了一下后，稀稀拉拉的掌声也响了起来。
来看孙默第一节公共课的老师中，有一些是中立党，纯粹是无聊，来见识下安心慧的未婚夫。
这一刻，他们鼓掌，算是认可了孙默的表现。
机智的应变，灵活的口才，这可是做不了假的，看看那些学生的反应，就知道孙默开场，稳稳占据了上风。
“厉害了呀！”
姜永年撇嘴，仔细想一想，大家都说孙默是吃软的，是松阳学院毕业的，说他配不上安心慧，那是在和安心慧比较呀。
安心慧是什么人？
九大豪门名校之一天机学府的首席毕业生，被誉为百年不遇的天才，倾城榜上排名第七的大美女。
这种天才，放在整个九州诸国，都找不出一只手来。
这就像看到一个国民女明星被一个普通人追上了，大家怎么可能接受？
在大家的眼中，国民女明星的未婚夫，不是大富豪家的公子哥，也得是门当户对的国民级男明星。
孙默算个什么玩意？
所以大家看孙默的时候，自然而然的就戴上了有色眼镜，挑刺，找他的毛病，只要孙默有一个不足，就会被无限放大。
事实上，孙默的确配不上安心慧，可是他和普通人比起来，那就不差了，他要是真废物，那压根就考不上松阳学院。
“厉害了，这个诡辩！”
顾秀珣撇嘴，有些欣赏孙默的机智应变能力了，可以说，孙默这个反驳，借用了同期合格的三个人的名声，来抬高了他的身价。
“真是废物！”
张生看着方辰，气的要死，你这几年的老师都当到狗身上去了吗？连一个孙默都说不过！
孙默向金木洁微不可察的点了点头，算是谢过，随即赶紧开口：“小插曲结束，那么继续自我介绍！”
孙默是真怕有名师站起来怼自己，要知道和自己有过节的许邵元和冯泽文可都在场呢。
比起方辰这种庸才，那两位可是货真价实的精英。
凭良心说，那位本尊的资质，也就是中上水准，不算差，但是和天才是不沾边的，要不然也不会直到快淹死前才顿悟了一个‘金玉良言’光环。
说直白易懂一点，那位本尊拼死了努力，在恰巧遇上擅长的试卷，能偶尔考进全班的前十几名，至于前十，那是想都不想要。
而顾秀珣呢？常年都是前几名，至于安心慧，人家是第一，而且还是能把第二甩开一大截的第一。
“口才好有什么用？老师拼的还是教学能力！”
冯泽文不屑，孙默就算说的天花乱坠，最后还是看能不能指导学生，让学生进步，这一节公共课真正的考验，才刚刚开始。
李子柒观察了一下四周，发现比起刚才，学生的兴趣被勾起来了。
第78章 孙老师的优秀，你们不懂！
授课已经开始了，当高贲做着自我介绍，说出毕业于‘稷下学宫’四个字时，整个教室都响起了惊呼声，接着便是议论纷纷。
看着那些面容稚嫩的学生们投来的羡慕钦佩的目光，高贲脸上依旧是淡定的表情，可是心中不免膨胀起来。
“张翰夫，看到了吗？这就是豪门名校毕业生的影响力，你居然让我和孙默比，你根本就不懂得我的价值。”
高贲心中有一个小人，不停地冷笑，自己的敌人，是柳慕白，是万道学院的方无极。
反正怎么算，都不可能是孙默。
此时三百人的阶梯教室，坐了不下二百人，这就是高贲骄傲的底气，孙默努力三年，公共课搞不好都达不到这个人数。
……
另一间阶梯教室，气氛比之前显得融洽了不少。
有一些学生，是对流言蜚语不感兴趣的，所以他们也不知道孙默是安心慧的未婚夫，不知道那些负面新闻。
他们来这里，就是单纯的想听听课，看看孙默的水准。
此时的孙默，在开场之际，不仅应付了周永的刁难，又辩的一位老师哑口无言，还在其中自然而然的展现了他的优秀。
先不说教学能力如何，至少孙默渊渟岳峙地站在讲台上，这份自信、这份从容，这份挥洒自如，都非常具有感染力。
看着那些学生安静下来，安心慧嘴角溢出了一抹弧线，这就是属于孙默的魅力。
他开场的完美表现，已经暂时赢得了这些学生的好感，让他们想听下去。
“我擅长三门学科，第一，灵纹学，第二修炼医学，第三，国画！”
孙默说完，便有议论声响起。
“修炼医学是什么？”
“这个词汇好陌生呀！”
“没听说过呀？是一门新学科？”
不只学生们，就连老师们都露出了困惑的表情，不知道孙默在玩什么把戏。
“看来大家对修炼医学不解，我解释下，这是我总结出的一些经验，对于修炼有很大的帮助。”
孙默说完，全场哗然声四起。
“故弄玄虚！”
许邵元讥讽，一个连实习老师都没做几天的家伙，还想创建一门新学科？开玩笑呢？那公猪都能生猴子了。
“孙师，这是你的第一节公共课，你可不能乱来呀！”
下面有老师吼了一嗓子。
“大家稍安勿躁，听我的解释。”
孙默双手下压，示意大家噤声：“所谓修炼医学，就是将修炼和医学结合起来的一门学科。”
“大家都是修炼者，你们觉得，仅仅是努力修炼，就可以提升境界了吗？”
孙默询问。
“不然还有什么？总不能吃饭、睡觉也能修炼吧？”
周永嘲弄。
“是的，在修炼时期，吃什么，吃多少，什么时候吃，还有几点睡，怎么睡，睡多久，这都对身体有影响，是会影响到修炼成绩的。”
孙默解释。
学生么又惊讶了起来，倒是那些有些资历的老师们，皱起了眉头，开始思考。
“修炼，并不仅仅是冥想，修炼就可以了，修炼前的热身，修炼后的保养，修炼的强度，这些统统都要考虑进去。”
孙默开始阐述他的修炼医学理念。
这其实就是运动医学的灵气版本，在孙默原本的那个世界中，运动医学也是一门新兴学科。
在以前，运动员就是埋头苦练，而现在，则是科学的饮食、训练、以及恢复。
为什么有的运动运受伤少，为什么有的运动员受伤后，恢复期短，为什么有的运动员可以保持长达十几年的巅峰期？
运动，也是讲科学的。
像那些顶级的足球俱乐部，曼联、皇马，巴萨，都有非常专业的医师、营养师、护理师、健身教练等等几十人组成的训练与保障团队，来让那些顶级球员时刻保持在最佳状态。
“修炼，是贯穿一个修炼者一生的事情，所以状态总会有高低起伏，而修炼医学追求的，就是将你们的状态永远保持在最佳的那一档。”
孙默科普。
学生们还在懵逼中，但是已经有老师露出了恍然大悟的神情。
“原来如此”
姜永年点头，他训练学生，比如在学校举办的某些年级比试前，会安排学生的饮食和睡眠时间。
很多老师都在这么做，不过都是凭着从上一任老师那里继承下来的经验，觉得这么做对学生有利，至于根本原因，大多数老师是没想过的。
现在让孙默总结出来，反而有了一种豁然开朗的神色。
金木洁诧异，这个孙默，不简单呀。
安心慧美眸一亮，孙默再一次给了她惊喜。
“安静，不要妨碍孙师。”
周山逸突然喊了一嗓子。
“你搞什么？”
旁边的姜永年被吓了一跳，不过很快，他发现教室里的嘈杂声都消失了，老师们全都看着孙默，等着他接下来的讲述。
“孙老师好厉害！”
看着连老师都产生了兴趣，鹿芷若又激动的扯了扯李子柒的衣服。
“那可是咱们的老师！”
李子柒与有荣焉。
轩辕破闭目养神，江冷若有所思，至于澹台语堂，掏着耳朵，神色玩味的看着孙默。
“我再说的简单一点，修炼者，就像是武器，武器还需要时常打磨，养护，才能保证锋利，那人的身体是更精密的结构，自然就更需要养护了，而修炼医学，就是教大家怎么养护身体，时刻让大家保持在最锋利的状态。”
孙默如果没有得到古法按摩术，根本不敢展开这门学科，因为它的基础，就是能够对人体做到最详细的了解。
“好了，今天是第一节公共课，太过专业性的内容我就不说了，大家可以来上我的修炼医学公共课。”
孙默适时的卖了一个关子。
嘘！
顿时有老师发出了不满的嘘声，我们裤子都脱了，你居然讲完了？
孙默又讲了一下灵纹学和国画，然后在黑板上用炭笔勾勒出一幅自画像，小秀了一把绘画术。
公共课么，本质就是让学生们对这位老师感兴趣，进而为接下来的课程拉到足够的生源，所以展现优秀就好。
半个小时过去了。
金木洁扫视了一下教室，看到学生听得津津有味，不由得诧异，孙默在讲台挥洒自如的模样，可不像是一个刚登台的菜鸟新老师呀！
“难道他天生就是做老师的料？”
金木洁疑惑，对孙默更感兴趣了。
叮！
来自金木洁的好感度+1.
与金木洁的声望关系，中立（4/100）。
“怎么样？”
安心慧询问女助理。
周琳沉默，孙默的表现，让她挑不到毛病，因为这家伙半点儿都不像一个新人，讲课技巧老道的要死。
“他私下里应该是练过的。”
安心慧猜测。
叮！
来自安心慧的好感度+1.
与安心慧的声望关系，中立（5/100）。
看着整个教室的氛围，李子柒突然有些小骄傲。
“哼，孙老师的优秀，你们不懂！”
叮！
来自李子柒的好感度+5.
与李子柒的声望关系，友善（131/1000）。
听着三条系统提示声，孙默稍稍松了一口气，能得到她们的好感度，说明自己讲的不错。
可是这好感度给的也太少了吧？
果然想要征服一个女人，不是一件简单的事。
“好了，接下来是提问时间，有问题，举手！”
孙默适时的结束了话题，开始进行第二个环节。
这是学校规定的必要流程，躲不过去的。
孙默估摸着，冯泽文发难的时机，也就是这个时候，就是不知道他准备了什么难题。
戚胜甲早就在等着这一刻了，他担心没人提问，会让教室冷场，那孙老师可就尴尬了，所以他第一时间就把手臂举了起来。
可谁知道，还有人比他更快。
就在孙默话音落下的时候，超过半数的学生举起了手臂，一时间，手臂如林，仿佛要把教室的天花板都捅穿。
“我的乖乖！”
鲁迪惊的差点咬到舌头，要不是知道不可能，他都怀疑这些学生都是孙默找的托儿了。
“提问的人多算什么？能够解答得出问题才叫优秀，否则只会更丢脸。”
冯泽文很淡定，搞不好都不用自己安排的学生出场了，孙默就因为回答不出问题自爆了。
有经验的老师们都没惊讶，因为他们早猜到这个状况了。
虽说大家嘴上说的好，教育要一视同仁，可事实上，好学生总是被偏爱一些，为什么大家收学生，都愿意要资质好的？
好教，也容易出成绩，收一个平庸的学生，那不是给自己找不自在么！
当然，对好坏学生一视同仁的老师也有，但比例不大。
这种现状，也就造就了任何一所学校中，几乎有半数的学生是无主的，他们想要获取知识，得到指点，就只能去上老师的公共课。
当然，私下里询问老师，也是会得到解答的，但是总不能每次都能成功堵到老师问问题吧？
现在这些举手的学生，都是心中有疑惑却得不到解答的，现在看到了机会，总要死马当活马医一下。
孙默激活了神之洞察术，在浏览着大量的数据之余，点了一个叫王刚的学生。
“你有什么问题？”
王刚起立，吞了口口水：“我……我在锻体境六阶，已经卡了大半年的时间，不知道是什么原因？”
第79章 还是学做菜吧！
阶梯教室中安静了下来。
学生们认真倾听，说不定孙默的解答对自己也有用。
老师们则是用审视的目光，看着孙默。
孙默的课，目前来看，这半小时讲得不错，但是看一个老师是不是足够优秀，还是看实际指导学生的能力。
“希望不是一个纸上谈兵的草包！”
周山逸感慨。
孙默看着这个叫王刚的精瘦少年，各种数据在他的身侧浮现了出来。
王刚，十五岁，锻体境六重。
力量9，炒菜颠勺练出的巨力。
智力5，够用。
敏捷3，僵硬。
耐力9，你有着消耗不完的精力！
……
潜力值，中等。
备注，喜欢做菜，比起武者，你更适合去做一个厨师。
孙默一眼扫下来，有些无语，数值都是平均水准，没什么亮点，但是这个备注是什么鬼？
孙默不由的看向了王刚的双手，果然骨节粗大，适合掌勺。
王刚吞了一口口水，被孙默盯的不太舒服，下意识的扭了扭身体。
孙默走下讲台，来到王刚身边，伸手摸在了他的肩膀上，然后顺着向下，检查他的肌肉。
大师级的‘锻肌术’，让孙默只是大概摸了几秒钟，就了解了王刚的肌肉状况，不过为了拖延一些时间，顺便强调自己对指导的重视度，所以他足足摸了一分钟。
要知道有些领导看你做事，可不管结果如何，先看你是不是认真重视，要是孙默摸了十几个秒就停手，肯定让老师们觉得他在敷衍，不够认真。
“你之所以在锻体六阶卡了大半年，是因为你锻炼的还不够！”
孙默解释。
“啊？”
王刚和他身边的室友一起叫了起来。
教室后排的几十位老师，几乎全部皱起了眉头，实习老师们更是忍不住小声议论起来。
“他行不行呀？”
“他就这么摸了一分钟左右吧，就知道原因了？”
“名师都不会这么笃定呀，这家伙可是连询问基本状况都没有做过呢！”
也难怪老师们会怀疑，因为孙默的检查、指导，都做的太草率了。
“嘁！”
冯泽文乐了，看来不用自己出手了。
“增加修炼的时间，增加修炼到强度。”
孙默给出了建议。
“老师，他修炼的时间已经很长了。”
王刚欲言又止，但是他的室友和他关系不错，所以忍不住开口了：“他再增加修炼时间，搞不好会把身体练坏的。”
“每天修炼七个小时，对于你这个年纪的学生来说，可能是多了，但是对于你，不够，你的身体承受力更好，所以需要更高强度的修炼。”
孙默解释。
“承受力更好？”
全教室的师生都看向了王刚，有些人甚至想喷一句，这个家伙这么瘦，你是哪只眼看出他承受力好的呀？
不用孙默回答了，因为王刚就像遇见鬼了似的，神情惊悚的看着孙默，尖叫出声。
“你怎么知道的？”
自己练功的时间，是以前询问一个老师后，拿到的，所以他一直按照七个小时来训练，这个时间就连室友都不知道，孙默是怎么知道的？
脑子反应的学生，还不知道发生了什么事情，而反应快的，已经唰的一下转头，看向了孙默，表情震惊。
“你跟踪王刚？”
室友觉得自己发现了关键点。
“我闲的蛋疼呀？”
孙默无语，要不是场合不对，真想喷一句猪脑子。
“你……你……你就摸了几分钟，就知道他每天锻炼的强度了？”
室友终于想到了这个答案，但是太不可思议了。
孙默那句‘蛋疼’，说的有趣，可是没人笑，因为都在震惊中。
“我给你写一份训练计划，你照着做，最多一个月，就会进阶了，到时候做不到，来找我！”
孙默转身回到讲台上，拿了纸笔书写。
坐在前排的学生们，立刻屁股离座，欠着身体伸长了脖子朝着讲桌上张望。
老师们陷入了一波沉思中。
“孙默好自信呀！”
姜永年撇嘴，换了他，是绝对不会说出这么笃定的话的，万一到时候学生做不到，老师的信誉可是会受损的。
“年轻人嘛，有自信是好事！”
周山逸倒是欣赏孙默的勇气。
“我知道这是孙默的第一节公共课，他想来一个开门红，所以才说了大话，但是如果那个学生按照他的计划，一个月后升不到锻体境七阶怎么办？”
周琳质疑。
安心慧正要反驳，坐在旁边隔着几个位子的金木洁先开口了：“你怎么知道那个学生办不到？”
“这还用问？随便摸几下，就能制定出一份训练计划书？这态度首先就有问题。”
周琳说完，附近的老师们就忍不住点头，他们觉得这种事情不太可能办到。
有一些老师还在绞尽脑汁的思考原因，而有一些心思多的，脑中自然而然的想到了一个可能性。
那就是，王刚搞不好是孙默找的托儿。
当然，让他们出声附和周琳，是绝对不敢的，毕竟对面可是金木洁，一位三星名师，没人愿意惹他不快。
“小琳，不要带着偏见看人，还有，不要以自己的认知去判断别人，或许孙默的优秀，你根本不知道！”
金木洁教导。
如果周琳不是安心慧的女助理，她才懒得说这些话。
“我知道了！”
周琳不敢反驳，但是心里却不服气的，她准备等一个月后，找到王刚，用事实打孙默的脸，证明自己没有错。
“找托儿？”
张生想起孙默之前找托儿的事情，不由的露出了耻笑，等着吧，孙默，你得意不了多久了，一个月后就让你名誉扫地。
冯泽文摇了摇头，和这种人约斗，真的是掉身价呀。
在冯泽文看来，有没有能摸出学生修炼强度的老师？有，但很少，而且至少都是名师，有着十数年的教学经验，看过了成千上万的学生。
孙默凭什么呀？
这小年轻，见过的学生怕是连自己的十分之一都没有呢。
“拿去吧，照着这个计划修炼！”
孙默把纸张递给了王刚。
一般来说，大家都是从体格上来判断一个人是否强壮，但实际状况，却要进行科学测试后才知道的。
像那些球场上少数跑不死的球员，就需要更高强度的训练，来保持他们的状态。
孙默的古法按摩术，让他对人体可以做到详尽的了解，再配上神之洞察术，所以他才敢做出保证。
王刚资质很好，再加上刻苦，他缺的就只是训练量而已，量变到了，就会引起质变。
旁边的室友立刻伸着脖子张望。
“谢谢老师！”
别人在猜测孙默找托儿，可是王刚作为当事人，却是真的激动了，他觉得孙默好厉害。
说实话，虽然每天修炼七个小时，但是王刚却不觉得有多累，他想加练的时候，又会不由自主的想起这是一位老师给制定的时间，还有的同学每天练六、七个小时，直接导致肌肉受损，不得不卧床休息，就让他跟不敢贸然加练了。
王刚低头，看到纸张上的计划，总时长为八个小时时，忍不住打了个哆嗦，因为他也想过这个时间。
“看来孙老师是有几把刷子的！”
王刚嘀咕。
叮！
来自王刚的好感度+10.
与王刚的声望关系开启，中立（10/100）。
“其实比起武者，我觉得你应该去做个厨师，有机会，让我尝尝你亲手烹制的菜肴！”
孙默拍了拍王刚的肩膀，示意他可以坐下了：“还有谁要提问？举手！”
“啊？”
坐下的王刚，满脸惊诧，看着孙默，他怎么知道自己喜欢做菜的？
王刚出身于一个厨师之家，疯狂地崇拜他的父亲，理想是继承他的衣钵，可是父亲却希望他修炼，出人头地。
这件事，王刚和谁也没说过吧！
想到这里，王刚又忍不住打了一个哆嗦：“我的乖乖，孙老师那双手，连我的理想都能摸出来？”
于是，王刚对孙默更加的佩服了。
叮！
来自王刚的好感度+20.
与王刚的声望关系，中立（30/100）。
大多数学生的心思，还是很单纯的，他们没想到王刚可能是孙默找到托儿，看到他感激孙默问题得到了解答，于是一个个更踊跃的举手。
“这位同学，你有什么问题？”
孙默点了一个男生。
“我叫张重，我……我也在锻体境六重卡了三个月了，是不是训练量不够呀？”
张重吸了吸鼻子。
“这要检查过才知道！”
孙默走到张重身边，开始摸他的肌肉。
“你还来这一手？”
不少老师无语。
“安校长，如果孙默还是给出和刚才一样的指导方案，我会派人调查他的。”
张翰夫突然开口，语气严厉。
周遭的老师们，顿时脖子一缩，还有人开始幸灾乐祸，周副校长显然也考虑到了孙默找托儿这个可能性。
要是查出来是真的，那孙默就完了，会被圣门封杀，一辈子都当不成老师了。
“你这是什么意思？”
安心慧质问。
“你说呢？摸几下就能知道学生的身体状况，你当孙默是名师呀。”
张翰夫直言不讳，就是要在大庭广众之下，打击安心慧的威望，让大家知道她挑的人，是垃圾。
“身正不怕影子斜，我相信孙默！”
安心慧力挺孙默。
“你相信不管用，要大家相信他才行，要知道孙默现在是咱们学校的老师，要是他做出了丑事，损害的还是中州学府的名誉！”
张翰夫咄咄逼人。
“争什么争？看下去不就知道了咯？”
金木洁插嘴。
第80章 收割好感度
金木洁作为三星名师，说出的话还是相当有分量的。
张翰夫哼了一声，暂时压下了脾气，等孙默一会儿出了丑，看我怎么喷你们！
“放松！”
孙默用力捏了捏张重的肱二头肌，这小子僵硬的就像一条冻死的鲶鱼，显然是紧张过度了。
没办法，被这么多老师注视着，从来都是小透明的张重怎么可能不紧张，他感觉这可能就是自己的人生最巅峰了。
孙默激活了神之洞察术，观察张重。
十五岁，锻体境六重。
力量7，力量从来都不是你的强项。
智力6，有点小聪慧，但喜欢自作聪明。
敏捷9，这是你吃饭的本钱，但是最近筋脉受损，无法发挥全部实力。
耐力6，渣。
……
潜力值，中等。
备注，平庸者，不需要在他身上浪费时间。
孙默一条条数据快速看了下去，再加上古法按摩术的检查，很快确定了原因。
“你的身体从三个月前开始疼的吗？”
孙默没有拿开手。
“对！”
听到这话，原本紧张忐忑的张重神色一喜，赶紧回答。
孙老师果然厉害呀，竟然摸一摸就知道了自己的状况，看来自己的问题说不定能解决掉。
“换一种冥想法吧，你现在练得那种，冥想时，会汲取大量的灵气，你的经络承受不住，出现了损伤！”
孙默解释。
“啊？”
张重吃了一惊，原来是这个原因吗？他回想了一下，跟着便露出了恍然大悟的神色。
“四个月前，我得到了一份地级绝品的冥想法，就开始用它了，然后三个月前的时候，身体就开始痛了，尤其是胸口和丹田，像针扎一样。”
张重将他的状况说了出来，以便孙默可以做出更详细的判断。
这毕竟关乎到自己的身体，张重不敢隐瞒。
听到张重这么说，学生们震惊之余，望向孙默的目光，已经变得炽热了，连这个都能看出来，好厉害。
老师们则是惊疑不定，孙默到底是蒙的？还是真正的有实力？
“换了吧，就用你以前那种，挺好。”
孙默劝说。
“可是……可是……”
张重抓了抓头发，心有不甘：“那可是地级绝品的冥想法呀，威力很大的，我难道就没办法使用它了吗？”
“你如果不想残废掉，就等你至少升到炼神境了再更换它！”
孙默的回答很认真，修炼这种事情，必须慎之又慎，出了错，就可能毁了一生。
在场的学生和老师都理解张重的纠结心情，功法越好，会让实力提升的越快，境界提升的越快。
但是，前提是身体要承受得住。
“我是不是换回以前的冥想法，就能突破瓶颈了？”
张重郑重询问。
“不能，你的经络伤了，需要休养，最近一个月，都不要冥想。”
孙默叮嘱。
“这么久？”
张重的神情颓废了下去，修炼就像逆水行舟，一个月不修炼，影响太大了：“孙老师，有没有其他解决办法呀？”
“我的上古擒龙手可以帮你解决，你愿意尝试吗？”
孙默询问，他其实可以解决，但是没有得到学生的允许，他不会贸然施展古法按摩术。
这个名词一出来，大家立刻开始窃窃私语。
“好像很厉害的样子！”
姜永年调侃。
“上古擒龙手终于要出现了吗？”
戚胜甲激动的差点跳起来，作为享受过上古擒龙手福利的人，他知道这门功法的强大，所以看向张重的目光，满是羡慕。
“愿意！”
张重回答的很果断，他觉得这么隆重的场合，孙默肯定不敢拿他的职业前途开玩笑，所以他既然说出来，那么必然就有至少九成的把握。
从这一点上就能看出，系统给出的智力评价是6，不是无的放矢，张重的确有点小聪明。
专精级的通络术，比起大师级的‘锻肌术’，效果肯定是不如的，但是用来治疗张重的问题，却是如鱼得水，对症下药。
孙默的右手搭在了张重的肩膀上，用力一捏。
“啊！”
张重立刻叫了起来，随即就疼得开始打摆子，冷汗刷刷的往外冒。
整个教室，再一次安静了下来，每个人都盯着孙默的一举一动。
窗外梧桐树上的知了，被张重的惨叫吓跑了。
“老师，疼！好疼！”
张重惨叫着，整个人就像正在被抽出筋似的，忍不住想卷缩起来。
“忍住！”
孙默爆喝，双手快速的在张重的身上捏来捏去。
哎！
自己这个样子肯定很挫吧？虽然比路边按摩店的捏脚小妹的档次，感觉要高那么一点，但是也够丢人的。
也不知道通络术晋升大师级后，会不会蹦出一个阿拉丁神灯鬼，替自己给目标按摩。
众人们却不觉得孙默的样子很挫，尤其是一些也擅长按摩推拿的老师，看着孙默的动作如此新颖，不属于三大派系六大分支的任何一种，不由的都露出了感兴趣的神色。
“这要按多久？他不会让大家等一节课吧？”
几分钟后，张生抱怨了一句，可是话音刚落下，四周的灵气就涌动了起来，开始朝着张重汇聚。
当最初的疼痛过去，剩下的就是一股难以言喻的舒爽感，于是张重失神了，陶醉了，就在这个时候，啪啪两声，脸上传来了火辣辣的疼痛，跟着就是孙默的呵斥。
“集中注意力，冲阶！”
孙默吩咐。
“啊？”
张重嘴角留着口水，一脸懵逼，冲什么阶？倒是老师你，继续按呀，不要停，简直太舒服了。
孙默的通络术很强大，开脉通络，让灵气直接灌注进张重的身体中。
蓦然！
张重身上的灵气像飓风一样爆开，轰的一声，不仅吹起了地上的尘土，也吹起了四周学生们的头发和衣襟。
全场鸦雀无声，每一个人都看着张重。
大家心中有很多想法，但是话到嘴边，又不知道该怎么说，还是周山逸粗鲁，难以置信的吼了一句。
“这他妈就晋阶了？”
因为太过于震惊，周山逸连粗口都爆了出来。
“……”
姜永年的嘴唇动了动，要是有会唇语的看过来，就知道他说的是‘麻卖批’三个字。
张重渐渐的回过了神：“诶？我是谁？我在哪？”
“张重，你晋阶了，还不赶快感谢孙老师？”
旁边的同学悄悄的提醒了一句，他的眼睛中，满是羡慕，其他学生也是相同的表情。
这张重也太好运了吧？自己刚才真该抢到提问的机会的，说不定晋阶的就是自己了。
“我晋阶了？怎么可能？”
张重下意识的说完，就发现不对，身体的状态好了很多，不仅耳清目明，就连身体也舒服了好多。
这是晋阶后的感觉。
“孙……孙老师！”
张重结巴了，脸上全是困惑的表情，自己什么也没干呀？怎么就晋阶了呢？
“你虽然晋阶了，但是你的经络还是有问题，至少要休息一周才能冥想。”孙默叮嘱完，拍了拍张重的肩膀：“你可以坐下了！”
张重木偶一样坐下，满脸懵逼。
“上古擒龙手，牛逼！”
戚胜甲握着拳头用力一挥，在心中狂吼。
叮。
来自戚胜甲的好感度+30.
与戚胜甲的声望关系，友善（458/1000）。
“老师好厉害！”
“老师好厉害！”
鹿芷若抓着李子柒的胳膊，开心的要跳起来。
叮！
来自鹿芷若的好感度+30.
与鹿芷若的声望关系，友善（283/1000）。
“哼，那是自然咯！”
李子柒扫视全场，让你们质疑孙老师，这下服气了吧？
叮！
来自李子柒的好感度+15.
与李子柒的声望关系，友善（146/1000）。
“你说我现在拜孙默当老师，还有机会吗？”
周旭捅了捅戚胜甲的胳膊，小声询问。
“不知道，不过这节公共课过后，你的竞争对手肯定会多好多。”
戚胜甲笑的见牙不见眼。
周旭愣了一下，跟着颓然的摇头。
叮！
来自周旭的好感度+10.
与周旭的声望关系，中立（51/100）。
耳朵边接连响起了四条提示声，让孙默很满意，通过这个，他大致可以判断学生的想法了。
木瓜娘和老实人戚胜甲是崇拜自己的，小迷妹加小迷弟各一只，李子柒也崇拜，不过更理智一些，至于周旭，就是添头，不用在意。
倒是其他三位亲传弟子，无动于衷呀。
孙默不由的看了过去。
轩辕破在闭目养神，澹台语堂看到孙默的目光，微笑着点了点头，江冷则是面无表情，低着头。
叮！
来自江冷的好感度+5.
与江冷的声望关系，中立（40/100）。
孙默无语，虽然少，但总比没有强。
阶梯教室中，嘈杂声响了起来，然后越来越大，不管是学生还是老师都在议论孙默的上古擒龙手。
尤其是几个本身就知道自己的经络有问题的学生，已经想着待会儿下课后，就去找孙默看一看了。
“张副校长，如何？你还要调查孙默吗？”
安心慧突然开始了反击。
“哼！”
张翰夫脸色铁青，这个孙默，貌似有点东西呀，也不知道从哪儿学来的这一手按摩术，真是气人。
“哼是什么意思？”
安心慧微微侧头，摆出了一脸不解。
“呵呵！”
金木洁忍俊不禁，安校长也是有点小腹黑的呀。
张翰夫权当没听见，要不是还想看孙默出丑，找回面子，他早走了，不过他也等不下去了，一个劲儿的给冯泽文使眼色，让他出手。
再这么下去，孙默这第一节公共课就要完美结束了。
“小琳，我只知道你是因为孙默配不上我，替我抱不平，才敌视孙默，不过我希望你不要带着偏见看他。”
安心慧放低了声音：“去了解一下他吧！”
周琳沉默，孙默的优秀，让她找不到反驳的说辞，他竟然只靠一双手，就帮助那个学生晋阶了，这也太夸张了吧？
第81章 滚出去，抄书，一百遍！
“托儿，一定是托儿！”
张生嘀咕着。
虽然嘴巴上这么坚持，但是他内心中知道，这个学生绝对不是托儿了，尽管自己不愿意承认，可是孙默，的确比自己强。
当认识到这一点后，张生的优越感彻底被击碎了，他推开身旁的鲁迪，踉跄着，从后门冲出了教室。
他不能再看下去了，否则他会羡慕到爆炸，他会嫉妒到忍不住冲上台去殴打孙默。
并没有人注意到张生，因为老师们的目光都落在了孙默的身上，比起他刚才指导王刚时满教室的质疑和议论，现在只有一片死寂。
只要脑子没问题，就知道孙默有真正的实力。
退一步说，就算孙默找了托儿，可是给托儿按摩几分钟身体就能让他晋阶成功，这本事，在场的有几年教学经验的资深老师都办不到。
“那个上古擒龙手到底是什么？”
“不会是圣品功法吧？”
“开玩笑呢？你当圣品功法是大白菜呀？”
老师们开始议论了，但是再无任何质疑的声音。
孙默很满意这个效果，同时暗赞了一声，神之洞察术，果然强大！
其实，孙默看似是随机挑选的提问者，但事实上，他早用神之洞察术浏览过了这些学生的数据了。
他挑出来的学生，都是身体有问题的，也都是可以用目前掌握的技能解决掉的。
只是在场的老师们，哪怕是张翰夫和金木洁，都不知道孙默耍的心机，以为是随机挑选，所以孙默的成功，反而让他们更加的震惊。
坐下的张重，终于清醒了过来，也弄明白了自己身上发生了的事情。
“竟然晋阶了？”
看着周遭学生投来的羡慕的目光，张重的内心中除了兴奋，还有对孙默的感激。
原本只是闲着无聊，来听一节新老师的公共课解闷的，没想到居然有这么大的收获。
“简直赚翻了！”
张重笑的后槽牙都露出来了。
叮！
来自张重的好感度+40.
与张重的声望关系开启，目前状态，中立（40/100）。
看着相同阶位，又同样是卡在瓶颈的张重晋阶，王刚郁闷的想哭，为什么这个幸运儿不是自己？
“我要是可以体验一下孙老师的上古擒龙手该多好？”
王刚决定了，下课就去向孙默请教，一次不行两次，两次不行那就三次，反正要体验到上古擒龙手。
“快看！”
李子柒戳了戳鹿芷若的胳膊。
木瓜娘转头，就吓了一跳，因为窗户外聚集了好多学生，就像壁虎一样把脸贴在上面，正朝着教室里张望。
“哎呀，你们别挤！”
这些学生都是察觉到刚才灵气聚集的波动后，赶来的。
“下一个提问者！”
孙默开口，只是刚说完，教室的后门突然轰的一声，被推开了，一群学生跌了进来。
“都说了别挤了！”
有学生抱怨。
“想听课，就找位子坐！”
孙默吩咐。
学生们顿时就像热水浇过的蚂蚁，拔腿冲了起来，抢占座位，孙默刚才的表现，他们可是看到了。
转瞬间，空着的位子就被坐满了，还有学生站在教室中，神情郁闷。
看到这一幕，实习老师们露出了艳羡的神色，这可是孙默的第一节公共课呀，没想到竟然坐满人了？
真厉害！
姜永年偷瞄了张翰夫一眼，副校长的脸色没变化，不过他知道，这位副校长肯定要气死了。
“去后面站着听吧！”
孙默声音平淡，并没有任何的骄傲流露出来，仿佛眼前发生的而一切，微不足道。
这份从容，让金木洁欣赏的点了点头。
“下一个……”
孙默的话音还没落，前面的学生就齐刷刷的举起了手臂，那场面就像是一大片笔直森林，足以让视线迷失其中。
“你都晋阶了还举什么手？”
坐在张重附近的人看到他举手，不满的抱怨。
本来就要和这么多人争提问的机会，你还来拉低大家被选中几率，你就不能给大家喝口汤？
张重就当没听到，因为他看到王刚也举手了。
冯泽文给自己的学生段武使了一个眼色，让他可以行动了。
段武点头，跟着就站了起来，大声开口：“孙老师，我有一个问题想要请您指教！请问灵气的汲取量和什么有关呢？”
学生们看向了段武，对于他的不守规矩，表情不爽，但是又无可奈何。
孙默没有立即回答，而是看着这个少年。
段武，十六岁，四年级生，锻体九重。
除了数据，一行鲜红的字迹映入了视野。
备注，是冯泽文的亲传弟子。
“果然出手了呀！”
孙默撇嘴。
“孙老师？”
段武叫了一声，表面看上去恭敬，其实内心中已经在盘算着如何刁难孙默了。
这个问题，是冯老师给准备的，只要孙默回答，自己接下来就会继续询问，一步进一步，把他带到沟里去，最后问死他。
冯泽文这种积年老怪，找一些难题，设置一些陷阱，不费吹灰之力。
“在回答你的问题前，我想说几句，我可以理解你想迫切解决自身问题的心情，但是请你尊重一下其他学生，凭什么你可以不遵守规矩，直接站起来提问？”
孙默语气不善：“你这么做，你有考虑过被你抢了提问机会的那个学生的感受吗？”
段武想要争辩，可是被孙默打断了。
“其实我本来想点这位短头发同学的名，可现在被你插队了，他或许可以因为我的指导，提升一些实力的，可现在不会了。”
孙默这话说完，短头发的那个同学立刻怒瞪向了段武，仿佛自己的阶位被偷走了一重似的。
其他学生也开始敌视段武，对呀，凭什么就你不遵守规矩？
“我……我……”
段武急了，语塞，下意识的看向了冯泽文。
“蠢货！”
冯泽文暗骂，你这一看，不就让大家知道是我指使你的了吗？
“好了，我现在开始指导你，看你的肌肉强度，是四年级生了吧？”
孙默就像没有察觉一样，继续询问。
“是的！”
段武点头。
只有一少部分老师注意到，孙默说的不是高年级生，而是确切的四年生，这样一来，可就厉害了。
“既然是四年级生了？为什么还会问出这种连一年级早就明白的基础问题？你是蠢的吗？”
孙默突然开喷，对方既然是冯泽文的亲传弟子，那么这个问题十有八九有陷阱，所以绝对不能回答。
刚才那番质问，其实就是铺垫，让学生们觉得自己的利益被侵占了，进而敌视段武，所以他现在就是众矢之的，不仅没有人觉得自己喷他太过分，反而还会幸灾乐祸。
“呃！”
不止段武愣住了，其他学生和老师也愣住了，很想说一句，孙老师，你这脾气怎么突然暴躁了起来？
但是，正如孙默所料的那样，并没有人觉得他过分。
“我当然不是蠢的，我可是锻体九重！”
少年人，怎么能容忍自己被小瞧，更何况还是在大庭广众之下，被这么多老师和学生围观，所以他立刻就张嘴反驳。
“那你就是故意出这种问题戏耍我咯？”
孙默质问。
“啊？不，我没有！”
段武赶紧澄清，虽然因为冯老师的关系，他也敌视孙默，但是这种指责，打死他都不敢承认。
在九州诸国，尊师重道是传统，如果学生胆敢戏耍一位老师，那就等着被开除吧。
“那你就是蠢咯？滚出去，拿着《灵气概论》抄一百遍，一周后给我！”
孙默不爽，所以语气就不好了。
“啊？”
段武傻眼了，又下意识地看向了冯泽文。
没办法呀，《灵气概论》是基础书籍，好厚的一本，抄一百遍，自己的手都会废掉的。
“没听到吗？”孙默呵斥：“出去，抄书！”
“哦！”
看到冯泽文不帮自己说话，段武耷拉着脑袋，灰溜溜的跑出了教室。
“噗，老师好心机”
李子柒注意到了段武看向冯泽文的眼神，当即就明白了是怎么回事，不由得笑了出来。
这一次，澹台语堂露出了玩味的笑容。
大多数学生和老师根本不知道这其中的暗流，但是也有少数明眼人，看穿了这一切。
“厉害了！”
金木洁感慨，这个孙默好有心机呀，而且关键是，经过了刚才两次成功的指导，谁敢说孙默指导不行？
所以就算孙默把段武轰出教室，也没人觉得他是回答不上问题而逃避。
叮！
来自金木洁的好感度+1.
与金木洁的声望关系，中立（5/100）。
听到提示声，孙默心说三星名师的眼光就是高，自己到现在的表现，应该很不错，可是居然到现在才给了一根好感度，真吝啬。
安心慧看着孙默，陷入了回忆中，自己的青梅竹马，有这么腹黑的吗？轻描淡写就把冯泽文的第一手攻击给破了。
“……”
冯泽文愣住了，这还怎么搞？他做梦都没想到孙默压根就没让段武把问题问出来。
孙默扫视着在场的学生，寻找着冯泽文的亲传弟子。
其实孙默早猜到了，以冯泽文的一星名师身份，是不太可能亲自下场和自己较量的。
输了，丢脸，赢了，那是应该的，他十有八九会借助弟子的手找自己麻烦。
孙默扫视了一圈，视线落在一个学生身上时，眼睛突然一亮，很好，冯泽文，这次就让你丢个大脸。
第82章 实锤
“下一个！”
孙默说着，在教室中闲庭信步。
学生们的手臂举得高高的，注视着孙默，渴望被点到。
“这位同学，你叫什么？”
孙默看向了一个坐在第三排的男生，他长得很帅气，尤其是两道剑眉，让他英武不凡。
“哈哈！”
冯泽文愣了愣，跟着便忍不住笑了起来，孙默这运气也是没谁了，他选的那个学生，正是他的亲传弟子。
“你这次还不死？”
冯泽文冷哼，等着看好戏了。
“范丁！”
剑眉男生站了起来，举止得体。
“你有亲传老师吗？”
孙默询问。
范丁英武的剑眉蹙了起来，他担心说出来，孙默会来一句‘那你为什么不去问你的老师？是信不过他，还是刁难我？’
师兄段武可是刚刚被轰出了教室，还要罚抄《灵气概要》一百遍，自己可不想重蹈覆辙。
但是在这种问题上，范丁又不敢撒谎，只能硬着头皮回答：“有！”
冯泽文的笑容消失了，这个孙默怎么不按照常理出牌？问人家的老师是谁干什么？
好在范丁避重就轻，没有指名道姓。
“哦？是谁呢？”
孙默继续追问。
这一次，范丁没办法敷衍了，语气恭敬的回答：“是冯泽文冯老师！”
“哦！”
孙默点头。
坐在教室后几排的老师们看了看冯泽文，随即又把目光投在了孙默身上。
关于两个人在实习老师大会上的约斗，不少人都听说了，所以他们用屁股想也知道，范丁身为一位名师的亲传弟子却来听一位刚入职老师的公共课，要说他没受冯泽文的吩咐，谁信？
现在的问题是，孙默是接受挑战呢，还是会问他一句‘你问我，是觉得自己的老师不行吗？’
教室中的气氛，凝重了起来，每个人都在等着孙默的下一步。
“冯师，你不介意我回答他的问题吧？”
孙默微笑，看向了冯泽文。
一般来说，如果学生有亲传老师的话，是不会轻易向其他老师请教的，除非是亲传老师不擅长的学科。
否则这就是一种不尊重。
“不介意！”
冯泽文也在笑，名师风度尽显。
“那么这位范同学，你有什么问题？”
孙默态度亲和。
“啧，好胆！”
哪怕是姜永年这种谁也不服的性子，此时都忍不住赞了一声。
叮！
来自姜永年的好感度+1.
与姜永年的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）。
“年轻人，有魄力！”
周山逸欣赏。
叮！
来自周山逸的好感度+1.
与周山逸的声望关系开启，目前状态，中立（1/100）.
范丁既然是冯泽文的徒弟，那么问出的问题，肯定不会太简单，孙默还敢挑战，这份魄力值得称赞。
“我最近冥想时神魂摇曳，无法定心，不知道是什么原因？”
范丁请教。
你不是按摩术厉害吗？那我就问炼神境的问题，你的按摩术总不会对神识也管用吧？
孙默没有直接回答，而是看着范丁，就知道你们的问题很刁钻，不过没关系，反正我也没打算回答。
“老师？”
范丁被盯得发毛，当孙默的手突然落在肩膀上的时候，他下意识的躲了一下。
“哈哈，他回答不上来？”
张翰夫派系的老师们偷乐。
“这位同学，你少去几次妓馆，就不会无法定心了。”
孙默的声音平淡，但是全场却哗然声顿起。
“什么鬼？”
“哈哈，笑死人了，我还是第一次听到这种解答。”
“这都行？”
教室中的众人，听到这个指导，都不知道该做什么表情了。
“太轻浮了，这可是在上课，孙默怎么能说出这种话？”
有老师指责，一副痛心疾首的模样。
范丁的表情一下子狰狞了，脸红脖子粗的辩解：“我没有，你胡说，我才不会去妓馆！”
虽然在中土九州，就像和中国古代一样，将狎妓寻欢当做是一件雅事，但是对于学生们来说，是明令禁止了。
正在成长期的学生们，一旦沾上了女色，不仅会损伤身体本源，影响修炼，还会腐化意志，沉迷在温柔乡中。
“是吗？那你身上的花柳病是怎么得的？”
孙默质问。
在范丁身边，浮现着各种数据，其中就有一条被红色标注了，五个月前，感染了花柳病，气血衰弱中。
这是一种脏病，有很强的传染性。
哗！
整个教室就像被飓风刮过一般，瞬间嘈杂了起来。
学生们惊愕，而老师们则是皱眉。
这个问题的性质，已经非常严重了，如果证实，范丁绝对会被开除。
身为范丁的老师，冯泽文自然坐不住了，蹭的一下站了起来。
“孙师，你有证据吗？就这么信口胡说，你将老师的名誉置于何地？”
冯泽文瞪着孙默，如果说之前还是出于张翰夫的指使，要找孙默的麻烦，那么现在，就是真的对他不爽了。
范丁英俊帅气，家世不凡，对自己敬爱有加。
当然，更重要的是范丁天赋杰出，是自己门下最优秀的一个学生，见到他被孙默如此诋毁，冯泽文就像看到自己的珍宝被玷污了，怎么能忍，都想打破孙默的头了。
“你知道吗？范丁在整个五年级中，无论实力天赋，还是相貌身材，都是数得着的人物，追他的女学生没有上百，也有几十，他就算忍不住女色的诱惑，也不会去妓馆。”
冯泽文嘲弄。
在冯泽文看来，范丁如果想，换女朋友能比换衣服还勤快，怎么可能去妓馆那种地方。
“冯师，是不是得了脏病，你问问他不就知道了？”
孙默撇嘴。
“范丁，你来告诉他。”
冯泽文大吼。
“孙老师，你才有花柳病呢，你全家都有花柳病！”
范丁有了主心骨，立刻吼了起来。
现场的气氛顿时充满了火药味。
“哎，孙老师太托大了，他以为他有神之手呀，摸几下就能知道学生得了什么病？那还要医师干什么？”
周旭摇头，觉得孙默肯定是前面太顺利，以至于心态飘了。
大多数老师，都是相同的想法，毕竟就算是医师看病，还要讲究望闻问切呢。
“呵呵，不承认？哦，也可能是你自己都不知道呢，来，现场有哪位名师擅长医术吗？给他诊断一下！”
孙默扫视后几排。
几个会医术的老师没动，因为给范丁检查，可就得罪冯泽文了，犯不着趟这摊浑水。
“孙默，你不要得寸进尺。”
冯泽文怒吼。
“既然问心无愧，那就自证一下呀！”
孙默耸了耸肩膀。
“要是没检查出花柳病怎么办？”冯泽文咄咄逼人：“我给你找一个染花柳病的妓女让你睡一觉？”
“可以！”
孙默的回答，相当淡定。
但是围观的老师们不淡定了，孙默这也太狠了吧？那可是花柳病呀，属于顽疾，而且最重要的是，得了这病，太丢人了。
“怎么办？”
鹿芷若很急，抓紧了李子柒的手臂。
“放心，一切有我！”
李子柒面色凝重：“反正我相信老师。”
“我也相信。”
“周师，你的副职业不是医师吗？你来给范丁检查一下！”
冯泽文说完，又看向了范丁：“不要怕，你受到的侮辱，我都会帮你讨回来！”
周山逸是老好人性格，总是笑眯眯的，什么事都不掺和，所以被点了名，拖拖拉拉，不想动。
“周师，不要磨蹭！”
张翰夫催促。
安心慧黛眉紧皱，看向了孙默，正要出言阻止，却看到他朝着自己微微摇了摇头，做了一个口型。
“放心啦！”
因为是青梅竹马，所以安心慧读懂了这几个字，再加上孙默自信的模样，她决定相信他这一次。
周山逸带着范丁出了教室，去厕所了，作为证人，还有两位老师跟着。
冯泽文气咻咻的，一双眼睛死死地瞪着孙默，他就等着周山逸报告结果后，全力对付孙默。
“我一定会把你赶出学校，让你再也无法翻身。”
冯泽文发誓。
检查一下身体，用不了多久，五分钟后，四个人就回来了。
“周师，你来告诉他结果！”
冯泽文急不可待。
周师吞了一口口水。
“说呀！”
张翰夫催促：“是什么情况，如实报告就好，你不用为他们的面子操心，他们既然敢说，就要有承担后果的准备。”
虽然张翰夫用的是‘他们’这个复数词汇，但是大家知道，他针对的是孙默。
“那个……那个……”
周山逸看向了冯泽文，欲言又止。
“周师，你可不要为了同事的面子说假话哦，毕竟人在这里，我还可以要求其他医师再检查！”
孙默警告。
人家把话都说到这份儿上了，周山逸还能怎么办？他叹了一口气，看向了范丁：“这个少年，感染了花柳病，估计就是三个月左右的时间。”
哗！
全场都是惊呼，恍然，上百道难以置信的目光钉在了范丁身上，什么三个月左右的时间，已经不重要了。
花柳病三个字，就是实锤。
“不！不可能！”冯泽文急了，眼睛一下子充血：“范丁是我最优秀的学生，他怎么会感染花柳病？你胡说！”
周山逸虽然是老好人，但是被人大庭广众之下质疑，也是会反击的。
“冯师，你要是不信，再找人检查下呀！”
周山逸冷哼，质疑我的医师能力？我不要面子的呀？
第83章 神之手
“不，不会的，我不可能得脏病的。”
原本淡定的范丁，满脸惊愕，跟着就叫了起来，这事要是坐实了，自己的前途都完了。
张翰夫的脸色，瞬间沉了下去。
“真的假的？”
看到周山逸走回来，姜永年询问。
“当然是真的，不过孙默也是厉害，难道摸几下，真的可以确认一个人的身体状况？”
周山逸目光惊诧的看着孙默，想不明白，他难道有一双神之手？
教室中乱糟糟的，场面有些失控。
“肃静！”
金木洁发声了，金玉良言发动。
整个教室中顿时金色的光斑激射，被光斑命中的学生，立刻被强制性的闭上了嘴巴。
这道名师光环，会让名师说出的话极富感染力。
普通老师，也就是用来激励学生，而到了金木洁这种级别，一言一行，哪怕是这类‘呵斥’，也可以产生金玉良言的强大效果。
孙默心惊，因为他想说话来着，可是嘴巴动了动，脑海中全是‘肃静’两个字在转悠。
“好厉害！”
孙默暗赞，这就是三星名师的实力呀。
“范丁，你有没有去过妓馆？”
金木洁询问。
噗通！
范丁还没回答，先跪了下来。
没办法，这可是金木洁的诘问，看着她身上的月白色长袍，还有袖口和领子的三道金边，他就不敢撒谎。
要是欺骗一位名师，罪过更大。
“说！”
金木洁担任仲裁，无人不服。
“去……去过！”
范丁低下了头，声音细弱蚊蚋，但是教室才多大，该听到的还是能听到。
因为金玉良言的效果，大家没办法发声，但是脸上的表情可就精彩了，尤其是老师们，全都看向了冯泽文。
“范丁！”
冯泽文咆哮，气的几乎吐血。
因为他是名师，所以对于金木洁的名师光环拥有一定的抵抗属性，也就是作用在他身上的效果不会太大。
冯泽文此时既失望，又愤怒，你就不能给我争气一些吗？以你的资本，女朋友都是随便挑的，你去妓馆干什么？
姜永年看着冯泽文，忍不住摇了摇头，冯师就是那种古板的老学究，和老婆滚床单，恐怕也就知道一个姿势。
男人为什么去妓馆？因为那里有你根本想不到的快乐呀。
温柔乡自古是英雄冢，埋葬一个少年，不要太轻松。
“老师，我错了！我错了！”
范丁哭诉着，开始在地上磕头，他不想被开除。
禁止去妓馆，这是校规中命令禁止的。
发现一次，就开除。
范丁也没办法呀，几个朋友对妓馆好奇，就约了去见识下，本来就打算喝点酒的，可是那些女人太厉害了，最后不知道怎么就上了床。
少年人，知好色而慕少艾，这种事情一旦开始了，怎么忍的住？
孙默撇嘴，很理解范丁的心态，他以前的一个大学室友，偶然发现了撸这种运动后，简直就像打开了新世界的大门，每天都要进去畅游好几次。
想要克制？
根本是天方夜谭，每次贤者时间中，那位室友都说自己要戒掉这个坏毛病，甚至把电脑里存的施法材料都删除了，可是过不了一天，小电影就又塞满了文件夹，撸的飞起。
“范丁，你下去吧，明天，学校会给出对你的处罚。”
金木洁不再问了，她不在乎冯泽文和范丁的脸面，但是她在乎中州学府的颜面。
一个学生去妓馆的了脏病，说出去，学校的风评都会受到影响。
“你……”
冯泽文不知道该说什么好，作为名师，他的智商是不差的，周山逸也的确没有撒谎的必要，所以说，自己器重的学生，做出了让自己最失望的事情。
“老师，我不想被开除！”
范丁慌张了，带着一个被开除的污点标签，他想进入其他学校，也会被拒绝，所以至少弄一个因病退学的证书。
“求情，对，帮我求情！”
范丁看向了身旁的几个同学。
唰！
几个同学就像见了鬼一样，咻一下躲开了，他们又不傻，范丁可是感染了会传染的脏病。
尤其是范丁身旁的那个女生，此时满脸恐惧，身体哆嗦着，想问话都说不出来。
“只要你没和范丁有过亲密接触，不会被传染的。”
孙默安慰。
“我没有！我没有！”
女生赶紧澄清。
范丁看着这个之前还倒追自己的女生现在忙不迭的撇清关系，气的脸都绿了。
“张副校长，你有什么指示？”
安心慧询问。
“滚出去，你被开除了。”
比起委婉的金木洁，张翰夫就要狠多了，这种废物，要来何用？再说就他那身脏病，就不能留他在学校中。
范丁还要挣扎，不过立刻就被匆匆赶来的学校保安拖走了。
“老师，帮帮我呀！”
走廊中，传来了范丁凄厉的呼喊，让不少人伸出头张望。
冯泽文忍着怒气，坐回了椅子上，他告诫自己，不能走，一定要找到孙默的漏洞，狠狠地打击他，不然这口气怎么消？
“冯师的爱徒，真是让人大开眼界呢！”
孙默奚落。
“这家伙，真是得势不饶人！”
姜永年乐了，再看冯泽文，就算气炸了，也只能忍，没办法，谁让你刚才那么信誓旦旦的说自己的学生没问题，根本没有转圜的余地，现在被打脸了吧？
“孙默，这种事情就不要说了，继续上课。”
张翰夫发话，替冯泽文解围。
“老师好厉害！”
鹿芷若超激动。
叮！
来自鹿芷若的好感度+15.
与鹿芷若的声望关系，友善（298/1000）。
“我早说了，老师既然敢说，就一定有把握。”
李子柒得意。
叮！
来自李子柒的好感度+10.
与李子柒的声望关系，友善（156/1000）。
“厉害了，他那双手到底是怎么回事？怎么摸一摸就知道范丁的身体状况了？”
周旭惊讶。
叮！
来自周旭的好感度+5.
与周旭的声望关系，中立（56/100）。
“这简直就是神灵的手，无所不能!”
戚胜甲惊叹。
叮！
来自戚胜甲的好感度+20.
与戚胜甲的声望关系，友善（478/1000）。
收获好感度的提示声接二连三的响起，打乱了孙默的思路。
“系统，能不能不要这么频繁的通报呀？”
孙默掏了掏耳朵，以后上课的日子还多着呢，要是提示声一直这么响，还怎么专心讲课？
“收割好感度是一种快乐，也是一种激励。”
系统解释。
“我明白了，不过还是吵！”
孙默坚持。
“好吧，重要的好感度我会进行特别提示，不重要的，就刷屏公告了。”
系统妥协。
“这才对嘛，不和宿主作对的系统才是好系统！”孙默回到了讲台上，看着全场：“接下来，继续提问环节，谁有问题，可以举手了。”
学生们举起了手臂，比刚才更加狂热。
老师们则是在窃窃私语，不时地还看向孙默的双手，他掌握的那个上古擒龙手真的这么厉害？
等下课了，就去图书馆查一查，那到底是什么功法？
“有意思！”
金木洁对孙默的兴趣更大了，还不由的想起了他给自己按摩时的感觉，真的很舒服。
周永举着手臂，看着孙默，不爽的情绪犹如潮水一般都要将他淹没了。
这些人都是什么货色？
竟然没有一个可以让孙默吃瘪不说，还让他大展拳脚，秀的飞起，再这么下去，这个孙默的第一节公共课，就要完美结束了。
不行，这绝对不行。
从来都只有我周永戏耍别人，孙默，得罪了我，你就别想着好过。
周永忘不了刚上课时，自己被孙默喷的狗血淋头的画面，所以挤出了一个笑容，带着崇拜的表情叫了起来。
“老师，您的表现太完美了，我好崇拜你”
周永站起了起来，疯狂的鼓掌。
学生们被带动着，也开始鼓掌。
孙默看着周永，知道这货没按什么好心。
“老师，我有几个问题想要请教！”
比起上来就开门见山的段武，周永就要机智多了，先大肆捧了孙默一把，接下来提问，自然顺利成章。
毕竟这场面，换了谁，都不好意思拒绝自己崇拜者的提问。
“说吧！”
孙默知道周永不怀好意，但是他不怕，周永只要敢找茬，他就会让他知道花儿为什么这样红。
“你这一招上古擒龙手，我们已经见识过了，很厉害，我觉得叫做神之手都有过之而无不及。”
周永笑了起来。
学生们窃窃私语，觉得孙默的这双手摸一摸就能得悉学生的状况，实在是有点厉害。
他们并不知道，周永这句话是捧杀，把孙默捧得越高，摔下来才会越痛，而且这种美誉，是一般老师能叫的？
周永相信，这个称谓今天传出去，出不了三天，就会有老师来找茬。
“我们都知道，您是安心慧校长的未婚夫，那么除了神之手，您还有什么优秀的地方让安校长欣赏呢？”
周永眨着眼睛，用一副崇拜的目光看着孙默，他的心底，却是在冷笑。
哼，我可是给了你大肆炫耀你优秀的机会，我就不信你上钩。
学校中，安心慧可以说是男老师们公认的梦中女神了，他们本来就因为这件婚事看孙默不顺眼，要是他再自我吹嘘一番，肯定让那些男老师们火气更大。
到时候，没人找孙默的麻烦，周永敢跟孙默姓。
教室中，学生们发出了哗然声。
“什么？孙老师是安校长的未婚夫？”
“这个……有点配不上吧？”
“安校长喜欢他哪里？”
别说高年级生，就是新生也知道安心慧那一连串让人望而生畏的履历，现在陡然听到孙默是他的未婚夫，都有些震惊。
“这个周永果然狡诈！”
姜永年撇嘴，别看周永都是在称赞孙默，但是绵里藏针，也不知道孙默会怎么应付。
要是回答不好，孙默可就要成为全校男老师的公敌了。
第84章 名师光环、威严爆发！
“我不用说，你多来上几次我的课，你就知道我的优秀了。”
孙默才不会中这种肤浅的圈套的。
“你这算不算王婆卖瓜？我知道听课的人数，是衡量一个老师教学能力的标准，也关系到薪水的多少，你让我来，不会是为了增加人气吧？”
周永终究是没吃过亏，也太少，藏不住心思，所以字里行间，总是忍不住想讥讽孙默。
“事实胜于雄辩，你多来听几次课，就会知道你的不足了，”
孙默语气淡定。
但是这话落在金木洁和安心慧这些人的耳朵中，却有不同的意思。
孙默贬低周永，就是在试图激怒他，只要他生气，就会失去冷静，继而漏出破绽。
少年人都是傲气的，周永听到孙默说他‘不足’，立刻就来气了，忍不住反驳。
“抱歉，我没时间，我的老师可是许邵元许老师，中州学府的二星名师，他都称赞过我是天才。”
这话说完，四周就响起了惊呼声。
看来那些学生眼中羡慕的目光，周永得意：“还有，我的父亲给我请了私人老师，也是二星哦，所以我真的没时间来听你的课。”
周永的言外之意很简单，你的教学能力，能和我的两位二星老师比吗？
教室中，羡慕的声音更大了。
“周永家果然有钱！”
“废话，人家的父亲是金陵有名的巨商，据说吃饭用的都是金碗。”
“人家本来就是天才，还有这么多名师教导，咱们这辈子恐怕都追不上了。”
学生们议论着，很绝望，人家享受到的教育资源，简直太豪华了。
听着周遭的窃窃私语，周永看着孙默，优越感爆棚，这才是我的真正姿态，怕了吧？
“哦，这么说你是不信任许邵元老师了？”
孙默反击。
“啊？你不要胡说，许邵元老师可是我崇拜的恩师。”
周永赶紧澄清。
开玩笑，许邵元可是就在后面坐着呢，孙默这话要是传到他耳朵中，自己可就要倒霉了。
“那你既然有了许师教导，为什么还要请私人老师？”
孙默反问。
“因为……因为……”
周永一时间反倒被问住了，他知道答案，但是不能说呀，说出来就是对许老师的不敬。
像他们这些富豪巨商的嫡子，都是未来的家族继承人，是要重点培养的，怎么可能只有一位老师，毕竟许邵元不可能每天随时随地给周永解答问题，也不可能把精力都花费在他身上，所以周永就需要私人老师了。
这就方便很多了。
“因为什么？”
孙默追问，不给周永思考的时间，逼他犯错：“你的父亲给你找私人老师，就是不信任许师，还有你刚才说私人老师是二星名师，语气可是很骄傲的，这点大家都听到了”
周永忍不住回头，瞅了许邵元一眼，果然，他的脸色不好看，而且压根没看自己。
一想到许邵元那个小性子，周永就有些犯愁了。
“找不到借口了吧？其实你内心中就是不信任许师！”
孙默咄咄逼人。
“放屁，我没有不信任许老师！”
周永急了，他只是为了显摆自己的老师厉害，说孙默完全比不上，谁知道他却抓住了这点来攻击自己。
“这小子完了！”
听到周永说出放屁两个字，李子柒知道，孙默又要‘大杀特杀’了。
“周永！”
孙默大喝：“你说谁在放屁？”
整个教室，因为孙默的咆哮，瞬间安静了下来。
“这就是对待老师的态度？给我道歉。”
孙默呵斥。
四周那些学生的目光，都落在了周永的身上，让他顿时如芒在背。
“站起来，道歉！”
孙默语气严厉：“我不管你是谁，犯了错，就要认罚！”
“我……我……”
周永看着孙默，对方那副高高在上的态度，强硬的语气，让他更加不爽了，脖子一挺，吼了出来：“我没错！”
哗！
学生们哗然，震惊地看着周永。
“哼，你能那拿我怎么办？最多把我赶出教室，反正我也不是你的学生，你以后想收拾我，也没机会。”
想到这些，周永就淡定了下来。
道歉？想都别想，老子的脸面，可比你的面子贵重多了。
因为是巨商之子，再加上本身有些天赋，所以周永在学校中就是一个校霸，如果道了歉，传出去，岂不是丢死人了？
再说孙默搞不定自己，会损失威严，以后谁都知道他拿一个学生没办法了。
“这个家伙太讨厌了！”
戚胜甲很生气，想冲出打周永。
“啊呜，我想打死他！”
鹿芷若愤愤不平。
“放心，惹了老师，他绝对死定了。”
李子柒小声安慰。
“你确定不向我道歉？”
孙默皱眉，看似很生气，可是心中却笑了，我还就怕你道歉呢，不然我怎么名正言顺的动手？
“废话！”
既然得罪了孙默，那就不用客气了，周永起身就准备离开教室，自己的老师是二星名师许邵元，自己的父亲是金陵巨富周远志，就算自己骂了孙默又如何？学校敢开除自己？
自己的父亲，每年可都有给中州学府一大笔赞助费的，开除了自己，他们连一个铜板都别想拿到。
“你们还愣着干什么？走呀！”
周永招呼他的狐朋狗友们。
这些学生都是跟着周永混的，家里的父母要么就是在周永家的作坊上工，要么就是他家里的忠仆，所以他们尽管知道这么做不好，但是忤逆了周永，家里人都要跟着倒霉，于是一个个起身，追向了周永。
“哼！”
周永瞟了孙默一眼，有本事来咬我呀！
孙默没有阻止周永，而是抬手，打了一个响指。
啪！
孙默的手指间，迸射出大量的金色光斑，就像是打火石碰撞后迸发的火星，它们闪烁着，飞快的凝结成了一支金色的利箭。
咻！
利箭成型，便射向了周永。
“啊！”
那些个狐朋狗友正要提醒周永，金色光箭已经扎进了他的脑袋中，强大的力量，让他的头都忍不住向前一栽。
等到脑袋再度摆正时，周永的眼睛已经失去了焦距，没有神采，暗淡的宛若死灰，它的喉咙中发着无意识的‘哬嗬’声，就那么站在了原地。
“是名师光环！”
戚胜甲兴奋的叫了出来。
“不……不学无术？”
那几个狐朋狗友看着孙默，下意识的后退了好几步，那可是名为不学无术的名师光环呀，被射中后，会暂时变成白痴。
看看周永，平日里也算是英俊潇洒，可现在嘴巴中口水横流，都沾湿了衣襟，要多傻有多傻。
“你们还要走吗？”
孙默询问。
几个狐朋狗友直接打了个哆嗦，不敢和孙默对视，用最快的速度跑回到位子上坐了下来。
“我的天呀，竟然是不学无术光环。”
“哈哈，周永真是活该，这次碰到头铁的了。”
“就凭孙默敢收拾周永，我今后就是他的铁粉了，只要是他的课，我都来上。”
学生们嘀嘀咕咕，满脸兴奋。
周永这个校霸，在全校都是出了名的，在场的高年级的学生就算没被他欺负过，也见过他欺负过的同学，那是真的惨，所以凭日里都是躲着他走，深怕被他缠上。
现在看到他被不学无术光环变成了白痴，哪怕是暂时的，他们也觉得好爽。
老师们在看到周永骂孙默后，就知道这个小子要倒霉了，只是没想到孙默惩戒他的手段，竟然是用名师光环。
说实话，真的帅气。
实习老师们这一刻，多么渴望站在讲台上的是自己呀，啪的一道光环丢出去，震慑全场。
“老师好棒！”
鹿芷若兴奋的鼓掌。
叮。
来自鹿芷若的好感度+20.
与鹿芷若的声望关系，友善（318/1000）。
“得，孙默这下惹上大麻烦了。”
姜永年偷瞄张翰夫，跟着又看向了安心慧，绝大多数学校中，总会有那么几个拥有特权的学生，是不能用对待普通学生的手段来对待的。
周永呢，恰好就是这么一个。
“安校长，孙默这道名师光环，可是丢的真好。”
张翰夫称赞。
安心慧没有回答，因为她知道张翰夫是在反讽。
金木洁打量着孙默，他应该从周永问出问题的那一刻，就开始谋划着这一击了。
真的是好心机。
的确，孙默好歹也是做过六年班主任的，知道周永这类少年的心态，要面子，骄傲，虚荣，平时嚣张惯了，现在让他们道歉，比打他们一顿还难，所以孙默才会步步紧逼，逼他说出脏话，之后名正言顺的教训他。
“话说我这么算计一个学生，是不是不太好？”
孙默询问系统。
“这种人渣，不早点踢出学校，留着让更多的学生被他祸害呀？”
系统全权支持。
激活神之洞察术，孙默能看到周永的各项数据。
在备注一栏，写的是，人渣一个，请尽快将他踢出校园，还大家一个舒服的学习环境。
得到系统这么久，这还是孙默第一次看到这么不留情面的评价，再加上周永总是针对自己，所以孙默算计了他。
叮！
恭喜你，总计收到好感度+356。
突然响起的提示声，把孙默吓了一跳，尤其是那个恐怖的数值，让他震惊不已。
“这么多？”
“在场的学生，加上教室外围观的，对周永不爽的一共有77人，平均每人贡献3点，已经很少了。”
系统解释。
因为孙默给了周永这个大校霸惩罚，在那些学生心中，他就是英雄，所以对他产生了好感和欣赏。
“话说，我积攒的好感度应该早就超过一千了吧？”这几天太忙，孙默都忘记了：“我的成就奖励呢？你不会黑了吧？”
第85章 中州第一
高贲拿着炭笔，在黑板上写着人生格言，每一个字都龙飞凤舞，飘逸潇洒。
“哈哈，先不说我写的东西，单是这手漂亮的书法，就足以让下面那些学生震撼了吧？”
高贲很满意。
为了达到这个效果，这段人生格言，他可是私下里偷偷地练过上千遍的。
学生们的确在骚动，不过是因为教室外传来的巨大动静。
“发生什么事情了？”
“不知道呀，不过动静好大呀！”
“要不去看看？”
少年人的好奇心都很旺盛，当这个念头兴起后，就压不住了，于是有人开始猫着腰，从教室的后门溜走。
等高贲写满半个黑板的格言，转过身来的时候，就愣住了。
原本的二百多个学生，此时只剩下一百多点，空了好大一片。
有那么一瞬间，高贲开始怀疑人生，是自己做的不够好？不过旋即他又放下了心。
不，不是我不够好，是那些走掉的学生无法理解我的优秀。
“好，接下来咱们继续！”
高贲展现出了一个灿烂的笑容。
没关系，就算只有一百个学生听课，也足够了，等他们下课后，把自己的优秀传播出去，很快就会有更多的学生慕名来听课。
至于孙默那边有多少学生听课？
抱歉，高贲压根就没想过他会是自己的对手。
“反正没我多！”
高贲自信满满。
……
叮！
“恭喜你完成‘达到一千好感度’成就，特此奖励黑铁宝箱一个，请再接再厉。”
系统的恭喜声依旧没有任何恭喜可言，依旧是例行公事。
一个闪烁着黑铁色光华的大宝箱落在了孙默眼前。
“收起来！”
孙默像使唤女仆的大爷一样吩咐系统，就算是黑铁宝箱他也不嫌弃，反正开出物品的几率比幸运宝箱大。
不过下一次的成就奖励，要积攒到一万好感度，这个恐怕需要耗时一、两个月了。
“我现在一共有多少好感度？”
孙默询问。
“1780。”
刚才那一波，着实涨了不少。
要不是还在上课，孙默都想吹一个口哨庆祝下了。
要是只有一千好感度，孙默肯定留着，以备不时之需，但是这么多，完全可以买一颗星月果了。
星月果，价值1000点，服用后，可以提升境界。
备注，尤其是对炼神境，有奇效！
孙默的阶位，在实习老师中只能说是中下游水准，不过没关系，多吃几颗星月果就追上来了。
“开心！”
孙默忍不住打了一个响指，可是这一下却把周永那几个狐朋狗友吓坏了，有两个下意识的就弯腰往桌子底下钻，还有三个比较胆小，蹭的一下站了起来，大声道歉。
“老师，我错了！”
没办法，实在是怕呀。
看看周永，流着哈喇子，目光呆滞的游荡，脑袋都撞到墙壁了，还不知道拐弯，还在那使劲的往前撞。
“让我被‘不学无术’教训？我宁可死！”
少年都是要面子的，变成白痴样被围观，实在是太让人不寒而栗了。
“坐下吧！”
孙默一开口，整个教室瞬间安静了下来。
比起刚才，学生们瞬间听话了很多。那些原本懒散坐姿的学生们此时也都正襟危坐，乖得不得了。
这就是名师光环的威慑力，你不听话？你信不信第二发‘不学无术’就会射在你的脑袋上？
实习老师们看的羡慕不已，孙默掌握了这道名师光环，以后他的课上，绝对没有学生敢捣乱。
“好了，接下来，有哪位学生还对我抱有怀疑，可以继续提问！”
孙默扫视全场。
学生们根本不敢和孙默对视，凡是他目光所到之处，学生们要么扭头避开，要么露出了笑容。
实习老师们羡慕嫉妒恨的晚上饭都要吃不下去了。
此时的孙默，宛若一头巡视自己领地的狮王，目光睥睨、捭阖、霸气、透着一股不容置疑的气场。
孙默的视线，掠过这些学生后，落在了张翰夫的脸上。
看到这一幕的金木洁，忍不住惊叹，这小子真是好气魄，你一个刚入职的老师，不讨好拥有很大实权的张翰夫也就算了，居然还挑衅他？
够胆！
叮！
来自金木洁的好感度+1.
与金木洁的声望关系，中立（6/100）。
冯泽文攥紧了拳头，气的脸色难看，自己和孙默之间有约斗，所以自己才是他的目标，可是他余光都没有瞟自己一下。
这说明什么？
说明人家觉得自己是张翰夫的一条狗，不配做对手。
“真是岂有此理！”
冯泽文再好的脾气，也受不了这种无视，所以正准备发难，结果刚才质疑过孙默的那位方辰老师站了起来。
“孙师，我有问题。”
方辰语气冰冷，眼看着孙默的第一节公共课就要完美收官了，这怎么能行？他要是一课成名了，那自己可就真的成垫脚石了，所以一定要打击他。
方辰看着孙默，担心他会胆怯，回避自己的问题，所以不等孙默开口，就再次激将。
“怎么？你不会是怕了吧？”
教室中的气氛，瞬间紧张了起来。
鹿芷若担心的抓紧了李子柒的衣服，这可是来自老师的考校了，肯定比学生的提问要难上很多。
“请说！”
孙默抬手，做了一个请的手势。
“你觉得你挑选学生的眼光如何？”
方辰可不会怯场。
“中州第一！”
孙默语气淡定。
哗！
孙默这四个说完，全场都是一片惊呼声，尤其是老师们，全都惊呆了，你这家伙今天才上第一节公共课呀，就敢这么吹？
“太狂妄了！”
“口气真大！”
“不过身为老师，连这点儿自信都没有，还如何教导学生？”
“这是‘这点儿’吗？我看中州学府有十斗自信，孙默独占九成九。”
老师们议论纷纷，不过大多数都是负面评价，没办法，孙默这话太狂妄了，要知道就算是亚圣，都不敢说出这种话。
学生的资质如何，成长潜力如何？至少需要数年才能完全展现出来，谁敢说自己不会看走眼？
“呵，孙默，你还是有自知之明的呀，没敢说出自己是金陵第一。”
方辰讥讽，他的内心是狂喜的，孙默这是要成为众矢之的。
孙默盯着方辰，嘴角沁着一抹冷笑。
“这位老师，你的理解力太差了，再回去多读几本书吧，我说的中州，不是中州学府，是整个中州！”
这一次，没有任何喧哗声了。
整个教室犹如被北地冻土的寒流横扫而过，瞬间一片死寂。
原来，孙默比自己想象的还要狂，人家说的不是中州学府第一，是九州之中，面积第三大，人口第二多的——中州第一！
安心慧看着孙默，仿佛不认识了一般，那个小时候喜欢跟在自己屁股后面乱跑的小尾巴，已经成长到这么霸气的地步了？
“啧！”
金木洁注视着孙默的眼神，发现其中没有任何忐忑和迟疑，满满的都是自信。
孙默当然自信了，拥有大师级的‘神之洞察术’，别说看个潜力值，就是各种隐藏的属性，都能看出来。
顾秀珣，你看什么看？就是说你这个抖M呢。
这才只是大师级，就已经这么厉害，要是再开出几枚时光徽章，升到宗师级、甚至是传奇级，那这道神之洞察术，还不知道要厉害到什么地步呢。
顾秀珣是万道学院的首席毕业生，是从万众瞩目的天才，自信又高傲，她下意识的就要站起来反驳孙默，可是当对上他那双目光时，她的身体僵住了。
那是怎样的一道目光呀！
清澈，澄明，深邃，自信，高傲，仿佛洞悉了一切。
哎呀！
被孙默用看杂鱼一样的目光看着，顾秀珣突然扭动了一下身体，就感觉自己身上的衣服被扒光了，完全暴露在了他的视线中，一切秘密都隐瞒不住。
“这个家伙好可恶，从来没有人敢用这种高高在上的眼光看我，你凭什么？我才不是杂鱼呢！”
早就习惯了被人恭维、被人当做天才对待的顾秀珣，心底狂吼，可是为什么被孙默这种眼神看着，却又有一股奇异的感觉呢？
“老师这么说，会惹上大麻烦的？”
李子柒担忧。
名师们都是骄傲的，孙默这么自大，肯定会招来挑战者。
“嗯！嗯！”
鹿芷若忙不迭的点头。
倒是一直漫不经心的澹台语堂，此时露出了感兴趣的神色。
叮！
来自澹台语堂的好感度+1.
与澹台语堂的声望关系，中立（2/100）。
突然响起的提示声，让孙默有些意外，就连老实人戚胜甲都没有因为这番发言佩服自己，反而是一脸担心，这个澹台语堂倒是贡献了好感度。
“果然是个神经病！”
孙默决定，以后要多注意这个学生。
至于周遭那些议论，孙默完全没放在心上，最近一段时间，被人吃软饭吃软饭的叫，被人各种鄙视质疑瞧不起，孙默早受够了。
今天这个场合不错，所以孙默决定把这口气宣泄出来。
不服老子这么说？
那就来比试眼力呀！拥有神之洞察术的孙默，能把任何挑战者的屎都打出来。
“你说你挑学生的眼光是中州第一？那你为什么会选那个额头上有一个‘废’字的少年？”
方辰笑了，孙默，我看你怎么狡辩？
任何修炼者在未成年之前，都不会在身体上描绘灵纹，因为随着身体的增长，灵纹会变形，进而失效。
而描绘灵纹又是一个不可逆的过程，因此可以说，这个‘废’字少年就算曾经天赋优秀，现在也废了。
第86章 孙黑犬再发威！
听到这话，江冷神色一暗，下意识的抬手，遮住了额头。
就算是新生，也知道不能胡乱往身上描绘灵纹，所以看到江冷的模样，大家都是震惊的。
到底是谁，这么狠心，在他的额头上纹了一个‘废’字。
看到江冷缩起肩膀，想要躲起来的模样，孙默的胸膛中顿时充满了愤怒，狠狠地瞪向了方辰。
“冒昧问一句，你是几星名师？”
孙默的语气相当不客气，你有什么问题，朝着我来呀，把我的学生牵扯来算怎么回事？
他能够想象到，被这么多人用异样的眼光看着，江冷的心情肯定难受。
“呃！”
方辰语塞，他没有‘星’。
当然，学校中也有不少没星的老师，但是在这种数百人聚集的场合被人追问，就让他觉得丢人了。
“看你支支吾吾的样子，那就是没星咯？”
孙默讥讽。
“我……我去年只是差十分，今年我就会通过圣门的考核，拿到一星名师的证书了。”
方辰解释。
“那再请问你，你有几个学生？”
孙默眼神冰冷。
“十一个！”
说到学生人数，方辰又骄傲了起来，他这几年靠着口碑，也收了几个学生，虽然资质一般，但那也是亲传弟子。
“人数不少呀！”
孙默赞叹。
“还行吧！”
方辰迅速的偷瞄了一下四周，想看一看有没有人用羡慕的眼神看自己。
“那他们之中，登上青云榜的有几人？”
孙默追问。
听到这个问题，方辰的脸色变了，语气不善：“孙默，你是真傻还是假蠢？青云榜是那么容易登上去的吗？”
“为什么不容易？安心慧安校长，金木洁金师，都有学生登上青云榜，甚至是柳慕白柳师，也有一位学生上榜，你的学生为什么不能？”
孙默反问。
“你不要避重就轻的诡辩，现在是我再问你。”
方辰气的脸色铁青，心说我那些学生的资质能和他们比吗？
天才学生才有多少？普通资质的人才是数量最多的，他们不可能拜在名师们下，就只能找差一些的老师。
大多数老师收下的亲传学生也不可能都是天才，都是尽量从矬子里拔将军。
“你没有学生登上青云榜，是他们资质太差？既然资质太差，你为什么要收他们？是因为你看走眼了？”
孙默吐字清晰，连珠炮问：“还是说你水平太差，教不了他们？”
“孙默，你除了胡搅蛮缠，还会什么？”
方辰呵斥，因为孙默的问题，他没办法回答，难道说学生资质差？那以后师生关系肯定变得疏远。
说自己没指导能力太差？方辰还没有豁达到这种地步。
“你一个四十岁的老师，连名师都不是，有什么资格质疑我挑选学生的眼光？”
孙默喷了回去。
如果不是因为方辰把江冷牵扯了进来，孙默的态度也不会这么恶劣。
“你才四十岁呢，你全家都四十岁，我今天才三十五，对于老师来说，还是黄金年龄。”
方辰反驳。
“四舍五入一下，不就是四十岁了？到了这个年纪还做不出成绩，你丢不丢人？”
孙默的嘲讽能力全开：“我要是你，肯定憋在家里闷头学习，跑出来看别人上课？闲的蛋疼呀！”
“你……”
方辰的脸色涨红了，指着孙默，气的手指都在哆嗦。
“四舍五入是什么鬼？”
金木洁忍俊不禁。
安心慧皱眉，对方辰的影响大坏，老师之间为了较量，很正常，但是为什么要把无辜的学生拖进来？
这么做，本身就有失师德。
“你你你，你什么？四十岁了还不是一星名师，就收了十一个学生还沾沾自喜，关键是屁大的成绩都没有，你从哪来的优越感？你有什么脸站起来质问我？”
“我真替你那些学生感到悲哀和心疼，自己的老师竟然一点上进心都没有，要是我，出去了被人问起老师是什么级别？你说我是该撒谎，还是照实说？”
“如果照实说，人家嘲笑我是垃圾，是杂鱼，连一个名师的门下都进不了，你说我怎么办？打他吗？还是回来向你哭诉？”
孙默呵斥：“退下，我不想再回答你的问题。”
整个教室中，鸦雀无声。
学生们全都目瞪口呆的看着孙默，完全不敢相信他竟然喷了一位已经有了十多年教学生涯的资深老师。
关键是，他喷的这些，都站得住脚呀！
学生有了名师做老师，是真的很自豪，出去说话，不仅底气足，声音都比别人大三分。
如果不是自己太差，知道终身入不了名师的门下，谁不愿意拜名师为师呀！不用多，一星名师也行呀！
噗！
方辰没能反驳，而是喷出了一口鲜血，他的身体摇摇晃晃，脸色苍白，嘴唇哆嗦着。
一股巨大的失落和自卑，溢满了他的胸膛。
这些事情，方辰其实想过的，或者说，只要有点自尊心和廉耻感的老师，都是想过的。
圣门的名师资格考核，有一个制度，那就是需要交纳考试费。
考的次数越多，缴纳的越多，这就是为了防止那些屡考不过的老师们每年来考试，浪费圣门资源的。
方辰到现在，已经连着考了九次了，每次交纳的考试费越来越多，他虽然心疼钱，可依旧没有放弃，就是因为想早点拿到一星名师的头衔，也让亲传弟子们出去了可以骄傲的说一句，我的老师是名师。
现在，这块伤疤被孙默揭开了，血淋淋的。
方辰再没有了争辩的心思，推开身边的人，摇摇晃晃的走出了教室，然后在走廊中，走了没多远，就一头倒在了地上。
“哎呀，有老师晕倒了！”
有学生惊叫，好在这里有会医术的名师，赶紧出去给他治疗。
教室中，还是沉默的，但是每一个人，内心都是震撼的。
孙默这舌头，真的是好毒呀，字字扎心，句句带血。
方辰好可怜，怕是整个人都被扎成了筛子。
“老师好棒！”
鹿芷若小声的嘟囔。
叮！
来自鹿芷若的好感度+20。
与鹿芷若的声望关系，友善（338/1000）。
江冷没有任何表情，但是好感度却没少感。
叮！
来自江冷的好感度+30.
与江冷的声望关系，中立（70/100）。
“我早就知道会这样啦！”
李子柒不奇怪，孙默赢不了，才叫意外呢。
经过了方辰这件事，不少想刁难孙默的老师，都打起了退堂鼓，他那张嘴太毒舌了，自己根本吵不过。
“孙默？我看他叫孙黑犬差不多！”
“对，根本就是一条疯狗呀，咬起来没完没了。”
“这喷起人来，简直是一条脱缰的野狗似的，好可怕！”
这些嘀咕的老师，都是张翰夫派系的，他们知道孙默得罪了张副校长，所以打算刁难孙默，让他出个丑，进而博得张副校长的好感，可是现在，大家不敢开口了。
孙默心算了一下时间，估摸着快下课了，接下来说点什么呢？为自己的公共课拉点人气吧，可是不等孙默说话，一道声音响了起来。
“方辰不够资格提问，那我总够了吧？”
冯泽文注视着孙默，他作为一星名师，向孙默提问，说实话，不管输赢，都很掉价，但是他忍不下这口气。
准备的三个手段，段武被赶出去了，连问问题的机会都没有，范丁更惨，都要被开除了，那可是自己最欣赏的学生，自己还指望着他登上青云榜，结果全完了。
要知道，冯泽文现在拿不到二星名师的资格，就是因为没有学生登上青云榜，现在孙默把最有希望登榜的范丁给毁了，算是彻底断了他的‘升星’之路。
对于一位老师来说，这绝对是和杀父杀母一样的大仇了。
今天不踩死孙默，冯泽文这口恶气真是消不了。
“原来是冯师呀，一星名师呢，当然够资格了，你问吧！”
孙默早就等着了。
“你居然招募到五位学生，就证明他们相信你，那么我请问你，你有什么擅长的地方，征服了他们？”
冯泽文完全是一副请教语气。
坐在不远处的顾秀珣，却是倒抽了一口凉气，这个问题，看似是谦虚地询问孙默的长处，可实际上，却是包藏祸心。
孙默回答出来，冯泽文肯定会针对性的提问，直到把他问的哑口无言，证明他的长处，一无是处。
不要小瞧一星名师，他们绝对有能力做到这一步。
“冯泽文这是要在孙默最擅长的地方，给他致命一击呀！”
周山逸叹了一口气，“都是老师，至于这么不留情面吗？”
“换做是你的得意门生被人毁了，你能忍？”
姜永年觉得很正常。
“我擅长什么？”孙默笑了，扫视教室：“冯师的学生也都在吧？让他们站起来我看看？”
“起来吧！”
冯泽文发话。
立刻有十二个学生站了起来，看着孙默的目光不善。
冯泽文和孙默的约斗，他们知道，所以肯定要来为老师加油助威的。
孙默走到了一个女生面前，轻笑出声：“你叫什么？”
“孙默要干什么？”
顾秀珣皱眉，跟着想到了一个可能性：“他不会是要当场指导这些学生吧？”
的确，这是孙默证明自己教学能力的最有利办法，但是太难了，当场指导，除非让学生直接晋升一阶，不然根本显不出孙默的厉害。
要知道，这十几个学生可是冯泽文的亲传弟子，是会天然敌视孙默的。
张翰夫笑了，孙默太自大了，要是懂的收敛，还能在学校里多留几天，现在惹恼了冯泽文，让他亲自下场，有什么后果，可想而知！
孙默完了。
在场的老师们，脑海中都蹦出了同一个想法，孙默的表现是不错，可是也赢不了一位一星名师。
上架感言！
做完饭，吃了，休息了一下，又给宝宝洗了澡，咱终于可以喘口气了！
本来想码字的，可是等一会儿，零点，新书就要上架了，真的是好忐忑，好紧张呀！
无法集中精神，码不下去了，那就写个上架感言吧！
三个多月的时间，准备新书，开始写新书，废弃了六个开头，终于选了一个符合心意的出来，然后直到现在，咱的神经一直都在紧张中。
有时候觉得自己写的很好，你们一定会喜欢，有时候又会自我否定，觉得自己写的这是什么呀，为什么就无法拿出一个最完美的自己呢？
然后又删掉，开始改文！
咱真的是想把最好的剧情，写给你们看！
……
前段时间，陪着老婆，去给宝宝买衣服。
老婆在婴儿店里挑衣服，我就坐在那里，望着天花板，想剧情，然后老板或许是为了多卖一件衣服，就和我搭话。
问抽烟吗？我说不抽，
问喝酒吗？我说不喝酒，
然后又问，那你玩游戏吗？
我说，上学时候玩过，后来就再也没碰过了！
老板当时就惊了，下意识的问了出来，那你活着有什么意思？
我也怔住了，是呀，我活着有什么意思。
除了这些，我也很少出去玩，除了带宝宝，买菜，做饭，剩下的时间就是码字了，然后我就发现，只要能写东西，我就很快乐。
是的，这个是以前的想法，总是任性的写自己喜欢的东西，在恐慌火了以后，没继续写这个类型，而是每本书都不一样，都在写自己那些天马行空的想法，结果都是各种小众！
现在，我终于改了，我想写能让读者，能让大家感到快乐的小说。
因为我发现，你们快乐了，认可了我的写东西，才是我最大的快乐，而不是一个人自娱自乐！
所以，我洗去一身纤尘，重新站在了你们面前！
希望这本书，能给大家带去一份快乐，带去一份开心，带去一份小确幸，这就是我写这本书最大的追求了。
……
关于更新，
哪怕是老婆生孩子，咱都没有断更过哦，而且咱还要靠码字吃饭，养活一家子，所以断更是不存在的，大家这个可以放心。
每天保证两更，六千字。
如果有万赏，加更！
这个万赏，不止包括一位土豪的慷慨打赏，也包括各位书友加起来的，凑够了一万起点币，依旧会加更感谢！
……
关于月票，也希望大家支持下！
是你们，让咱尝过了新书榜第三的味道，现在，也想尝一下新书月票榜的味道！
……
最后，是订阅！
咱有了一大家子要养活，还多了一个小宝宝，一饭一衣，都要靠着咱码字赚回来。
恳求大家订阅本书，花不了几个钱，却是对咱最大的支持，也是咱写下去最大的动力！
谢谢大家听咱这番絮叨，等会上架爆发，
豆娘叩首！
第87章 表演时间（求订阅）
高贲的眉头皱了足足五分钟了，外面到底在干什么？怎么这么吵？刚才似乎还有人喊，有老师晕倒了？
不过高贲没闲心管这种事，他看着教室中只剩下几十个学生，不爽的想骂人。
“下了课，我一定要去向安心慧反应一下，上课期间，教学楼内禁止喧哗，违者重罚！”
高贲郁闷，这些学生也太没定力了，外面有喧哗，就跑出去看热闹了，他们难道不知道遇到听自己课的机会，要懂得珍惜吗？
不过这一下，第一节公共课的人数，怕是比不过顾秀珣了，这让高贲很气愤，只赢过孙默和张澜，有什么意思？
……
“秦蓉！”
女生回答，仪态落落大方。
“什么阶位呢？”
孙默看似询问，其实早知道了，在神之洞察术下，秦蓉的数据一览无余。
十五岁，锻体境九重。
力量8，虽然不是暴力女，但是可以一拳打死牛。
智力7，智商超过平均数。
敏捷9，这才是你的优势。
意志3，最近极度焦虑中。
……
潜力值，高等。
备注，三次冲击炼神境，均因为各种意外原因导致失败，因此留下巨大的心里阴影。
如果不及时指导她走出困境，整个未来都会废掉。
“锻体境，九重！”
秦蓉说完，便听到四周传来了惊叹声，余光还能看到那些学生投来的羡慕的视线，可是她却没有半点得意，因为她在这个境界，已经停留在了半年之久。
三次尝试冲阶都宣告失败，让秦蓉现在已经有了巨大的心理压力，她不敢再试了，万一又失败了怎么办？
“嗯！”
孙默随口问着问题，都是关于修炼的。
秦蓉不愧是冯泽文选中的亲传弟子，再加上潜力值为高等，回答起孙默的问题，条理清晰，头头是道。
“哼！”
冯泽文得意的一哼，想从我的学生身上找漏洞攻击我？做梦呢！
“为什么不冲击炼神境呢？如果你可以在十四岁踏入炼神境，可是很耀眼的成绩呀！”
孙默故意诱导话题。
事实上，他早在刚才浏览教室中学生们的数据的时候，就特别关注过有没有冯泽文的亲传学生。
因为他知道，冯泽文肯定会发难，那么他的学生就是马前卒，所以孙默在看到这十多位学生的备注的时候，就开始思考如何利用他们，反戈一击了。
现在，机会来了。
秦蓉的神色黯淡了下去，孙默说的道理，她当然明白，如果成功，自己会得到冯师的看重，无论是指导还是资源，都会向自己倾斜，可是自己失败了，还是三次。
这已经消耗掉了老师的耐心。
自己第一次冲阶失败时，老师还很担心，安慰过自己，可是第二次失败后，老师更多的是失望。
至于第三次，秦蓉压根就不敢和老师说，因为她承受不起那个后果。
别看大家都是老师的学生，但是亲疏也是有别的，好学生总是可以得到一些优待。
而现在，秦蓉的三次失败，已经证明她是劣等货了。
冯泽文虽然不会赶走秦蓉，但是对她自然也不那么看重了。
“失败了三次了吧？”
孙默摸向了秦蓉的肩膀。
听到‘三次’这个字眼，秦蓉就像被踩到尾巴的野猫，全身的汗毛都炸了起来，大声尖叫。
“不，我没有。”
秦蓉极力否认：“两次，只有两次。”
说这些话的时候，秦荣还下意识的偷瞄冯泽文，眼睛中满是恐惧和紧张，生怕被他发现。
看到秦蓉这么激烈的反应，一些老师就猜到，孙默说中。
“第一次冲阶，是七个月前，第二次，是五个月前，而第三次，是二个半月前。”
孙默直言不讳。
秦蓉的嘴巴一下子长大了，目瞪口呆的看着孙默，他怎么会知道的？这个时间说的一点都不错，不过跟着她就激灵灵的打了个哆嗦，反驳了起来。
“不，我没有，你乱说的！”
秦蓉哀求的目光，看向了冯泽文：“老师，您别信他的话。”
“孙默，你有完没完？”
冯泽文皱眉。
孙默没有搭理冯泽文，而是猛的抓住秦蓉的双肩，盯着她的眼睛，吼了一声：“看着我！”
秦蓉下意识的望向了孙默，目光带着浓浓的畏惧和惊怕，同时，还有一丝丝的佩服。
没办法，被孙默完全说中了三次冲阶的时间，秦蓉现在的内心中，完全被震撼了。
这可是连自己的老师都办不到的事情呀！
“秦蓉，任何人的修炼之路，都不可能是一帆风顺的，就算是圣人，也都是跌倒，又爬起，不停地重复着这个过程。”
“秦蓉，吾辈修炼者，最怕的不是跌倒，是怕跌倒后再也不站起来呀！”
“不就是冲阶失败了三次吗？继续尝试呀，就算失败四次，五次，又如何？你还年轻呀，很多人在你这个年纪，还在锻体五、六重艰难的挣扎呢。”
孙默一声大过一声。
听到这里，秦蓉的眼睛中，担忧渐去，恢复了一些神采，是呀，自己的修炼境界，本来就要比同龄人高呢，是允许自己失败几次呢。
“秦蓉，想想你小时候，想想你一路走到现在，是不是一直被父母老师称赞着，被四周的学生们羡慕嫉妒着？”
“秦蓉，你是天才，无可争议的天才！”
“你要相信自己，你只不过是暂时停了下来，休息一下，等你休息好了，还会继续上路，还会继续做那个被父母老师夸赞，被学生们羡慕的天才秦蓉！”
孙默的话是真心的，从潜力值来看，整个中州学府，比秦蓉高的没多少，她当得起天才这个头衔。
作为老师，孙默最看不得的就是天才陨落，所以哪怕秦蓉是冯泽文的学生，他也是真的希望这个女孩可以振作起来。
秦蓉的眼睛越来越亮，也逐渐溢满了骄傲和自信。
是呀，自己一路走路，可都是赞誉满身，不就是冲击炼神境失败了三次吗？为什么就恐惧了呀？
“秦蓉，你往后看，那些不如你的人，已经追上来了，你难道就这么甘心被她们超过？”
说到最后，孙默已经吼了起来，整个教室都是他的回音。
同一时间，孙默的身上，也亮起了金色的光芒。
刹那，光芒散射，席卷了整个教室。
“金玉良言？”
在场的学生和老师们，目瞪口呆。
这是名师光环呀！
那些光斑，洒在了秦蓉的身上，也让她的身周氤氲起了金色的光芒，可是她根本没有注意到这些。
她看着孙默，眼神中只有狂热和决绝。
“不，我是天才，我不会让任何人追上我。”
轰！
说完这句话，秦蓉的身上就爆发出一股灵气，在她的身体周围，形成了一个旋涡，然后四面八方的灵气便被吸引着，疯狂的汇聚而来。
“这是怎么了？”
“冲阶？没错，这是要冲阶了呀！”
“我的天呀，她竟然在这个时候冲阶？”
学生们震惊的要死。
“厉害了呀，我的未婚夫。”
安心慧有些小吃惊，没想到孙默竟然选择了这种反击方式，他是早就计算好了？还是运气好碰巧了呢？
鹿芷若死死地抓着李子柒的衣服，紧张的闭上了大眼睛，都不敢看了。
冯泽文的眉头，则是紧紧的皱了起来。
他现在的心情，是最复杂的，既希望自己的学生进阶成功，又不希望她成功。
因为她一旦踏入炼神境，那都是孙默的功劳。
不过紧紧几秒种后，冯泽文就抛掉了这个念头，眼睛中只有担忧和后悔了：“自己应该多关心一下秦蓉的。”
孙默站在旁边，神色淡定，能做的都做了，现在就看结果了。
秦蓉是潜力值高等的天才，虽然连续三次冲阶失败，但是也意味着她的积累已经足够了，现在差的，就是一个心境。
所谓炼神境，就是锤炼意志，不为外物所惑，可以有一种坚韧的意志，有一个强大的灵魂。
秦蓉三次失败，就在于她太过于患得患失了，现在被孙默的一番话激励，再加上金玉良言的效果加持。
此时的她，意志满10，再无任何顾虑。
轰！轰！轰！
秦蓉身周的灵气爆散，吹起了地上的灰尘，也吹起了众人的头发和衣服。
整个教室，鸦雀无声，所有的目光，全都看着秦蓉。
这个宛若夏日鲜花一样的少女，在十五岁之际，踏入炼神境！
“我成功了！”
秦蓉看着孙默，喜极而泣，然后便双足并立，深深地弯下了腰：“孙老师，谢谢您！”
女孩的嗓音，在这夏日的上午，飞出了窗外，仿佛一只小鸟，在蓝天白云间，恣意的翱翔。
任谁都听得出来，秦蓉这一声道谢，溢满了感激、钦佩，甚至还有那么一丝丝的崇拜。
看到这一幕，原本仿佛一只斗犬，准备随时撕碎孙默的冯泽文，就像一只泄了气的皮球，整个人颓然了下去。
输了！
彻头彻尾的输了！
戚胜甲再也控制不住胸膛中的激动，猛的往往起一站，直接叫了出来。
“孙老师，牛逼！”
因为太过于用力，老实人都声嘶力竭，出现了破音。
第88章 好感度刷屏（第二更）
听到这声破音的嘶吼，鹿芷若睁开了眼睛，就看到秦蓉正面向孙默，深深地鞠着躬。
“我只是做了微不足道的事情，你能够成功，是因为你的确是个天才。”
孙默称赞。
他脸上笑容，沾上了温煦的阳光，满是亲和力。让人心里暖暖。
听到这话，学生们立刻对孙默好感大生。
这个叫秦蓉的女生能够踏入炼神境，完全是孙默的激励，是他那道‘金玉良言’的强大效果，可是他却一点都不居功自傲，反而称赞秦蓉的资质。
这种鼓励，可是会让秦蓉信心大增的。
“谢谢您！”
秦蓉哽咽，她想起了这半年多来的经历。
每一次冲阶失败后，那种恐慌、失落、惊惧，自我怀疑的情绪，就会加重，就仿佛阴云一样笼罩在头上，终日无法散去。
秦蓉真的好想找一个人倾诉呀！
现在，乌云散去了。
看着孙默棱角分明的脸庞，看着他用一副欣赏天才的目光看着自己，秦蓉既骄傲，又害羞。
“孙老师，谢谢您！”
秦蓉擦了一把眼泪，又鞠了一个躬，跟着转向了冯泽文，直接跪了下来：“老师，对不起！”
“哎？他为什么要道歉？”
好多学生们不解。
但是不少老师，却露出了羡慕的神色，冯泽文真是有一个好学生呀！
秦蓉道歉，是因为她在孙默的名师光环下，晋升了炼神境，这对于冯泽文来说，是巨大的耻辱。
作为弟子，让老师受辱，是不应该的，所以秦蓉跪地道歉。
“起来吧！”
冯泽文扶起了秦蓉，然后拍了拍她的肩膀，面带羞愧：“是我对你的关心少了，如果我早一点发现你的问题，你三个月前，就应该进入炼神境了。”
“老师！”
秦蓉吃惊地捂住了嘴巴，她没想到一向严厉的冯老师，竟然会说出这种话。
“孙师，是我输了！”
冯泽文看向了孙默：“谢谢你！”
哗！
听到冯泽文道歉，全场哗然，尤其是那些实习老师们，脸上瞬间挂满了难以置信。
要知道，冯泽文可是一星名师呀，而孙默呢？不仅刚刚入职，这还只是他的第一节公共课。
他竟然让一位名师在这种公开场合亲口认输，这可厉害了呀，说出去，都能炫耀上好几年。
孙默意外，他以为会遭到冯泽文更加强硬和疯狂的反击，没想到他却干净利落的认输了，这胸襟，有点豁达呀！
突然间，孙默也不是那么恨冯泽文了，还有准备的一发入孕，不是，一发入魂，也用不上了。
很好，可以留待下次，作为王炸使用。
“我只是做了一件微不足道的事情。”
孙默懂得，越是这种时候，越要谦虚。
“孙师，预祝你以后取得更大的成就，你们几个，走了。”
冯泽文说完，招呼他的学生们，离开了教室，不过在出门的时候，他又补充了一句：“愿赌服输，三桶凉州葡萄酿，稍后我会送到你的办公室。”
冯泽文离开了，里里外外塞了三百多人的阶梯大教室，一时间也静了下来。
所有的目光，都注视着孙默，注视着这位让一位一星名师亲口认输的新老师。
“为什么站在那里的不是我？”
不少实习老师看着孙默，都生出了这个念头，羡慕的无以复加，不过随后，又变成了失落和自卑，就算自己站在那里，也做不到孙默这种程度。
人家不是吃软饭的，是真的才华横溢。
“我就说嘛，安心慧校长那种女人，怎么可能看上一个蠢货？”
鲁迪自嘲一笑，可惜呀，作为孙默的室友，自己可是有好多机会和他搞好关系的，可是都没有利用。
哎，也不知道现在弥补，还来不来得及了。
啪！
啪啪！
啪啪啪！
掌声响了起来，从零散，再到炽热，转瞬间就塞满了教室。
……
高贲的公共课。
“怎么回事？刚才是灵气波动，现在又是掌声喧嚣！”
“动静好大呀，不行，我要去看看！”
“同去！同去！”
学生们坐不住了，开始猫着腰从教室的后门撤离。
等高贲在黑板上写完板书，回过头来的时候，直接愣住了。
整个教室，已经只剩下四个学生了，还都是自己的。
因为刚才那阵灵气的剧烈波动，有不少学生跑了出去，已经没几个人，这一阵掌声后，剩下的那十多个也都离开了。
“敲你吗！”
高贲知道在学生面前，应该保持老师的风度，不该发怒，可是忍不住呀。
全毁了！
自己的第一节公共课，全毁了！
“外面到底是怎么回事？中州学府的上课环境，也太差了吧？”
高贲抱怨，他突然后悔了来这所学校了。
四个学生面面相觑。
终于，一个男生大着胆子问了出来：“老师，外面似乎出状况了，要不咱们也去看看？说不动能帮上忙！”
“是你想去看热闹吧？”
高贲一语道破了男生的小心思：“继续上课！”
虽然这么说，可高贲是在赌气，他现在满脑子都是愤怒和不甘，至于授课的思路，早断了。
自己教师生涯的第一步，刚迈出去，就崴了脚，真是干梨娘！等等，自己有五个亲传学生呀？
高贲抬头，扫视教室，发现只有四个。
“敲你吗，付超去哪了？”
高贲再也忍不住，爆发了，我是你的老师呀，你居然都不听我的课？我非扒了你的皮不可！
……
掌声经久不息。
此时的孙默上课的阶梯大教室外，已经围满了来看热闹的学生，连续两个人晋阶成功，爆发出的灵气波动，引来了大量的围观党。
有学生在询问，知道了发生了什么事情后，满脸都是后悔，为什么没有早点来占一个座位。
“老师好棒！老师好棒！”
鹿芷若兴奋的拍着小手，不停地重复着这句话。
叮！
来自鹿芷若的好感度+30.
与鹿芷若的声望关系，友善（368/1000）。
“那是自然，我早猜到这个结果啦！”
李子柒看着孙默，越发的自傲，自己果然没选错老师。
叮！
来自李子柒的好感度+20.
与李子柒的声望关系，友善（176/1000）。
听到系统的提示声，孙默忍不住回头，看向了自己的五个学生，他们此时坐在第一排，正看着自己。
注意到孙默的目光，澹台语堂露出了一个笑容，轩辕破依旧是百无聊赖的表情，有一下没一下的拍着手，看他的样子，似乎想早点离开去修炼。
江冷看到孙默看了过来，挤出了一个笑容。
叮！
来自江冷的好感度+5.
与江冷的声望关系，中立（75/100）。
孙默的眼皮有些抽搐，自己这个三个学生，不好搞呀。
澹台语堂这种神经病，别看才十四岁，一般人根本猜不到他的想法，至于轩辕破没有贡献好感度，孙默已经预估到了。
这就是个战斗鬼，除了修炼、战斗、打架，对什么都不关心，不过江冷你要不要这么现实呀？
你贡献了五个好感度，难道就是因为我看了你一眼，而不是佩服我carry全场的精彩表现？
“张副校长，你觉得孙默的表现如何？”
安心慧询问。
“哼！”
张翰夫冷哼，脸色难看的要死，还有这个冯泽文，真是不中用了，居然连一个新入职的老师都搞不定。
看着张翰夫的样子，安心慧只觉得心头畅快，受了大半年的恶气，终于出了一口。
叮！
来自安心慧的好感度+10.
与安心慧的声望关系，中立（15/100）。
受到未婚妻的好感度，孙默撇嘴，总算不是+1了。
公共课还没结束，孙默正准备说点什么，可是好感度+的数据，就在左眼前，宛若瀑布飞流直下，彻底刷屏了。
“恭喜宿主，总计收获好感度+526。”
“这些好感度，大多是因为你帮助了两位学生晋阶，进而让学生们对你的指导能力认可后产生的，同时也有一小部分老师，对你欣赏，产生了几十好感度。”
系统解释。
“我这么优秀，他们才贡献几十根好感度？”
孙默诧异。
“你知足吧，老师们都是骄傲的生物，尤其是名师，基本上不会轻易服人，你看冯泽文，虽然认输了，但是产生好感度了吗？并没有！”
系统嗤之以鼻。
“孙默，记住吧，你就算击败了一百位名师，但是你此生，也有可能得不到一位名师的崇拜。”
“我不信！”
孙默不爽，刚吐出三个字，系统的提示声就响了起来。
叮！
“任务发布，请在一年内，获得一位老师发自内心的钦佩，奖励钻石宝箱一个，如果失败，将给与残酷的惩罚。”
“要不要这么狠呀？”
孙默无语，看看那个奖励，竟然是钻石宝箱，他就知道系统没撒谎，想要得到一位老师的钦佩，是真的难。
其实孙默的理智告诉他，系统没说错，顾秀珣就没有给自己好感度，金木洁也没有。
“我要是真的狠，就让你得到一位名师的崇拜了。”
系统冷哼，我可是给你留了面子的。
“不行，要想点开心的事，不然我怕我会忍不住打你。”
孙默深呼吸。
好感度破2000，超赞，感觉自己就是个小土豪了呢，待会儿要去商城逛一逛，买一颗星月果尝尝。
不过在此之前，还有句话要说。
孙默回到了讲台上，目光扫视全场。
“还有谁对我抱有怀疑，现在可以站起来，提问了。”
孙默的声音，让嘈杂的教室，瞬间安静了下来。
第89章 我给满分，不怕你骄傲！（为舵主lhy宇万赏加更！）
学生们知道孙默这问题，是冲着后几排的老师们问的，于是他们转头，看向了他们。
实习老师们面面相觑，然后看向了顾秀珣。
提问？
别开玩笑了，孙默掌握了两道名师光环呀，只要再顿悟一道，就可以去参加圣门的一星名师资格考核了。
这种水准，已经远远超出了大家，也就顾秀珣他们那四个，可以一战了。
不对，是三个，因为那个稷下学宫毕业的秦奋，已经输掉了。
被众人看着的顾秀珣，皱了皱眉头，心说孙默你够了呀，就不能给大家留点面子？
孙默现在气势大盛，即便是脑子不好使的也知道要避其锋芒。
看到顾秀珣没反应，实习老师们又看向了那些资深老师们。
资深老师们鼓着掌，直接无视了这些人的目光，
就算是张翰夫派系的老师们，看孙默不爽，也明白现在不是发难的时间了，而且孙默显然有几把刷子，要是不精心准备一下就贸然发难，搞不好会吃瘪。
孙默笑了，看向了张翰夫：“张副校长，你屈尊降贵来我的公共课，不准备问几个问题？”
学生们不懂学校高层之间的争斗，但是资深老师们懂呀。
听到孙默这番问话，他们几乎把眼球都瞪爆了，这可比孙默会两道名师光环还要惊人。
“太狂了！”
姜永年撇嘴。
“是呀，这下张翰夫要恨死他了，两个人之间，绝对没有转圜的余地。”
周山逸叹气。
他最烦这种派系斗争了，大家就不能专心上课，和和睦睦的相处？
别看孙默看上去是一副请教的语气，其实就是公然的在嘲讽张翰夫，你不是要来看我的笑话吗？
现在笑不出来了吧？
咔嚓！
张翰夫一把攥碎了椅子的扶手，这个混账，竟然嘲讽我？
“没有吗？我有些没想到，你对我这么满意呢！”
孙默调侃。
周琳看到张翰夫吃瘪，忍不住嘴角翘起，笑了起来，可是一想到这是孙默造成的，又有些不爽。
“孙默，你刚成为正式老师，就这么厉害，我相信一年之内，就可以成为金陵第一名师，千万不要让我失望哦。”
张翰夫说完，拂袖离去。
听到张副校长夸奖孙默的这番话，不少还纯洁的有点像刚刚采摘的小白菜的实习老师们，露出了羡慕嫉妒的神色。
只有资深老师们，知道孙默惹上大麻烦了。
噹！噹！噹！
钟声响起，下课时间到了。
“好了，今天的公共课到这里，就结束了，感谢诸位老师，感谢诸位学生，来听我的课程。”
孙默展现出了精心练习过的笑容，极具亲和力。
“下周一，我就会开始正式授课，如果大家感兴趣，可以来听，感谢！”
啪啪啪！
热烈的掌声响起，不是出于礼貌捧场，而是确实对这节公共课很满意。
“孙老师，加油！”
“孙老师，我有个问题，可以向您请教一下吗？
“孙老师，我最近学习状态不好，您能用‘金玉良言’激励我一下吗？”
对于没有老师可以拜的学生们来说，想要解答心中的疑惑，得到提升，就要抓住一切机会，所以等孙默宣布下课后，他们立刻就围了过来。
课间休息只有十分钟，所以孙默最多回答三个人的问题。
“不要挤，在我这里排队，不然你们这么乱糟糟的，谁也得不到回答。”
李子柒立刻跳了出来，主动维持秩序。
学生瞅了李子柒一眼，无动于衷。
“战斗鬼……呃。”
李子柒喊完，又赶紧改口：“轩辕破，帮忙维持秩序！”
“能打人吗？”
轩辕破眼睛一亮，抓住了枪囊。
“不准!”李子柒无奈的摆手：“算了，不用你了。”
李子柒看了一圈。
澹台语堂就算了，拿着手帕捂着嘴巴，不停地咳嗽，看样子随时要死掉的，脑袋上有一个‘废’字的江冷，浑身都散发着一股生人勿近的冰冷气息，给人的感觉就像是一具刚从冰天雪地里挖出来的尸体。
至于鹿芷若，除了大胸，能有什么用？
“好了，请大家离开教室，不要影响下一位老师上课，还有我现在是中州学府的老师，你们可以随时向我请教，所以不急于这一时。”
孙默被围的水泄不通，耳边还有好多学生在说话，乱糟糟，根本没办法指导别人。
实习老师们在离开教室，看到这一幕，羡慕的口水都要流出来了。
“我也好想被这么多学生围着求指导呀！”
一个普通丑感慨。
“话说鲁迪，我记得你也是松阳学院毕业的吧？是孙默的校友，你知道他那个上古擒龙手是怎么回事吗？”
一个比较丑好奇，他说完，附近的实习老师立刻扭头，双眼放光的看向了鲁迪。
鲁迪被吓了一跳，赶紧解释：“不知道，以前没听说过！”
“喂，有什么内幕消息，说给大家听听呀，别自己独享！”
普通丑搂住了鲁迪的肩膀。
“我真不知道！”
鲁迪都要哭了，深怕大家觉得他是一个自私的人：“我和孙默不熟的好吗！”
实习老师们看到鲁迪确实不知道，瞬间就像抛弃用过的抹布似的，不再搭理他了，不过各种小圈子内，还在继续讨论这个话题。
“孙默摸一摸那个秦蓉的肌肉，就能知道她冲阶失败过几次，这也太厉害了！”
“还能精确到失败的具体时间呢！”
“上古擒龙手？这名字听上去就霸气！”
“孙默这双手，算不算神之手？”
在名师界，大多数名师挑选学生，都是靠经验和眼力，以及长达数个月的考察期，但是有极少数的名师，单凭一双手，摸过学生后，就能知道他们的根骨资质如何。
在名师界，这种稀少名师的双手，有一个公认的美誉，就叫做神之手。
一想到孙默可能拥有神之手，大家的胸中立刻塞满了羡慕和嫉妒。
“大小姐，您还不走？”
周琳看到安心慧站在走廊中，问了一句。
“我等孙默！”
安心慧看了女助理一眼，想让她和孙默搞好关系：“要不大家一起吃个饭？”
“我不饿！”
周琳拒绝：“我承认，孙默今天的表现是很惊艳，但是想配上你，还远远不够，别说追上柳慕白，先稳稳压秀珣、高贲和张澜一头再说吧！”
周琳说完，转身就走。
其实内心中，她对孙默的表现，还是很认可的，中州学府近十年了吧，都没有老师做出这么惊艳的首秀。
柳慕白那次也很精彩，但是还不够。
“小琳太偏执了，整个中土九州能配上你的男人，都没几个。”
金木洁摇头。
安心慧不想谈这种事，所以岔开了话题：“孙默的首秀，你给他打多少分？”
“满分，一分不用少，我不怕他骄傲！”
金木洁笑了。
孙默的表现，她很满意，无论是口才、应变能力、名师光环的运用，还是在讲台上的挥洒自如，他都做得极好。
“你对他的评价真高！”
安心慧诧异，作为私交不错的朋友，安心慧可知道金木洁看待其他老师的眼光极高。
“老实说，我觉得孙默的表现，根本不像是第一次站在讲台上的模样，太娴熟了。”
金木洁想不通，就算私下里练过很多次，也不会有这种效果，那么只能说，孙默天生就是做老师的材料。
孙默出了教室。
正给一个学生解答问题的顾秀珣加快了语速，说完，就追了过来。
“孙师！”
顾秀珣喊了一声，她准备请孙默吃一顿饭。
孙默是安心慧的未婚夫，那大家算是同一个阵营的盟友，应该联络下感情，当然，在顺便探讨一下上古擒龙手的话题就更好了。
安心慧和金木洁也走过来了。
“安校长，金师。”
顾秀珣打招呼。
“安校长，金师！”
孙默突然间有点闪瞎眼的感觉，这三位可都是很漂亮的女人，一起上，有点吃不消呀！
“孙默，要不要一起吃个饭？”
金木洁身为三星名师，时间一向很紧，所以懒得客套，所以直接开门见山，道明了来意。
顾秀珣眼神中的惊诧，一闪而过，金木洁竟然邀请孙默一起吃饭？这是对他有多欣赏呀？
不过跟着，顾秀珣就开始郁闷，完了，被抢先了。
“抱歉，我没时间！”
孙默摊了一下双手。
“啊？”
顾秀珣愣住了，差点冒一句‘你是白痴吗？’出来，这可是三星名师主动邀请的饭局呀，你竟然拒绝？
要知道以金木洁的地位，几乎都是她拒绝别人的宴请，而且这个‘别人’，还都是有头有脸的大人物。
金木洁也有些愣住了，第一反应，就是孙默是个喜好男人的基佬。
作为一个人美胸大蜜桃臀的大美女，金木洁还没成为名师的时候，就一直在拒绝别人的宴请，至于被拒绝？
抱歉，从来没有过。
人美胸大蜜桃臀，就是这么为所欲为！
安心慧诧异地看着孙默，突然间很想问一句，你这几年在松阳学院，到底经历了什么？
“你们还有事吗？没事我可要走了！”
孙默是真的忙，小心眼的系统发布了任务，让他在一个月内描绘出一千例聚灵纹，要是完不成，技能就要受到降级惩罚，那可是他吃饭的家伙，所以他哪儿还有时间浪呀！
三个大美女，见过了太多的舔狗，陡然遇见孙默这么一只特立独行的，一时间不知道该怎么回答了。
“哎呀，这种感觉，好奇怪！”
因为被无视，顾秀珣有点小兴奋，忍不住偷偷地夹了夹腿。
第90章 丰厚奖励（第四更，为舵主银色_木马加更！）
“厉害了，我的老师！”
跟在后面的李子柒，觉得孙默好有逼格，三星名师的主动邀约你都敢拒绝，要知道换了其他的老师，就算知道这顿饭就是吃狗屎都会去，而且还会面带笑容的咽下去。
叮！
来自李子柒的好感度+10.
于李子柒的声望关系，友善（186/1000）。
鹿芷若眨了眨眼睛，不懂这种人情世故，所以并不觉得孙默拒绝一位老师的吃饭有什么问题。
江冷低着头，对此漠不关心，澹台语堂则是双手抱着后脑，饶有兴趣的打量着四个人，猜测孙默是不是再玩欲擒故纵的把戏。
至于轩辕破？
战斗鬼从来都是满脑子肌肉，所以他很直接的开口了。
“老师，我去打架了！”
说完，轩辕破也不等孙默回答，直接离开。
听到这话，李子柒忍不住捏了捏眉心，孙默的五位亲传弟子中，这位应该是公认的天赋最好的学生，可是他这脑子明显不好使呀。
当着一位校长，一位三星名师，两位老师的面，你说要去打架，你当校规是假的吗？就不能委婉的说成切磋吗？
“……”
孙默无语，这话你让我怎么接？
以孙默对轩辕破的了解，让他别去打架，人家肯定不听，所以当着这么多人的面说出来，被拒绝了，只有尴尬。
但是不说，这可是有校长在呀，会让人质疑自己的教学态度，难道说学生去打架，你都不管的吗？
三个美女的视线，果然都落在了孙默的身上，等着听他的回答。
尤其是顾秀珣，带着一抹看好戏的神色，
“去找高年级的打。”孙默表情平淡：“另外明天上午开始正式授课，8点钟在教学楼门口集合。”
“我肯定不找低年级的呀，我怕打死他们。”
轩辕破理所当然的回了一句。
路过的几个高年级听到这话，忍不住皱眉，回头去看轩辕破，不用问了，肯定是刚入学的新生，不知道天高地厚。
每年都有这种自以为是天才的学生，去挑战高年级的，等被教训过了，就知道世界这么大，你不是天才，只是韭菜。
“没事了，你们也散了吧！”
孙默吩咐其他学生。
李子柒和鹿芷若没动，澹台语堂和江冷立刻告辞。
“孙师，越是优秀的学生，越是桀骜不驯，老师能不能驾驭他们，帮助他们成长，也是一种考验。”
顾秀珣以过来人的语气，分享经验。
“你们没其他事的话，我就走了！”
孙默下意识的抬手腕去看表，已经浪费不少时间了，只可惜手腕上空空如也，他那块用第一个月薪水买的机械表已经没了。
“老师！”
李子柒悄悄地扯了扯孙默的袖子，带着笑容盛赞：“金木洁老师是三星名师呢，在整个金陵城名师界很出名呢。”
李子柒的意思很简单，金木洁是中州学府的大佬之一，和她搞好了关系，万一被提携一下，以后的教学生涯会顺利不少。
看到这一幕，顾秀珣有些羡慕了，李子柒真的是兰质蕙心呢，她看似称赞金木洁，其实是在提醒孙默，别怠慢了金木洁。
“也不知道李子柒怎么就认定孙默了呢？”
想想李子柒的背景，顾秀珣心中的羡慕，就升华为了嫉妒，不过旋即又笑了，李子柒是很好，但是想当她的老师，可不容易。
至少她的姑姑，恐怕就不会答应。
金木洁从来没有被男人拒绝过，所以接下来该怎么接茬，有点不知所措，于是沉默。
她邀请孙默吃饭，除了欣赏他今天的表现，也是打算让他再帮自己按摩一下，直接开口求，肯定是不好意思的，所以打算在饭局上顺势提出，只可惜现在没机会了。
安心慧想提醒孙默小心张翰夫，那个家伙心胸狭隘，睚眦必报，今天吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的。
可是当着老师和学生的面，这种话又不能说，于是也开始沉默。
顾秀珣今天来参观孙默的公共课，是打算等他被冯泽文刁难，陷入窘迫境地的时候，站起来大秀一波，可是没想到孙默的首秀这么精彩，根本没她出场的机会。
“金木洁都被拒绝了，我要是开口，恐怕也没希望！”
顾秀珣决定换个时间，再邀请他吃饭，不过真的好想知道那个上古擒龙手到底是什么功法呀。
三个女人各怀不同的心思，还没想好怎么回答，就看到孙默直接离开了，真的是一点儿都不带犹豫的。
小尾巴鹿芷若立刻跟上。
“诶？”
顾秀珣傻眼，你要不要走得这么干脆呀？不过旋即，一股兴奋感就充斥了大脑，她下意识的夹紧了大腿，蹭了蹭。
“老师！”
李子柒朝安心慧三人行礼后，也追了上去。
“心慧，你这个未婚夫，怕是有点儿东西哦！”
金木洁看着孙默的背影，想起了他之前几次的表现，看来今年的中州学府，要迎来一次巨大的冲击了。
……
微风拂过了梧桐，让落在地上的树影摇曳。
孙默哼着小曲，闲庭信步。
“系统，我的表现，还可以吧？”
孙默心底询问。
“非常可以！”
系统说完，就响起了提示声。
叮！
“恭喜你在第一节公共课上，完美的应付了来自学生和老师们的刁难，拿到了一个漂亮的首秀，奖励黄金宝箱一个。”
叮
“恭喜你在与冯泽文的约战中，获得胜利，奖励白银宝箱一只。”
先是一个金灿灿的大宝箱掉落在了面前，紧跟着又是一个银灿灿的大宝箱，那亮度足以晃瞎一只狗眼。
提示声很悦耳，可孙默却皱起了眉头。
“不对吧，我的首秀既然完美，为什么不是钻石宝箱？”
“因为怕你骄傲！”
系统的回答，透着一股耿直的味道。
孙默的心中，顿时飘过了一百句妈卖批，要不是有两个小尾巴在，孙默一向在学生面前注意形象，他绝对会来一顿素质九连。
加上之前达到一千好感度拿到的黑铁宝箱，孙默现在有三个了。
大宝箱来了，极品奖励还会远吗？
所以孙默抬手摸了摸鹿芷若的头发，心底说了一声“开！”
黄金宝箱，应声而开。
“我日梨娘哦！”
孙默这次是真忍不住了：“我让你开的是黑铁宝箱好不好！”
孙默以前玩游戏，打到宝箱的话，都会先开几个最低级的垫刀，消耗一下霉运，然后再开好宝箱。
虽然是玄学，但是孙默觉得有用，再不济也有个心理安慰，可现在倒好，系统上来就把最值钱的黄金宝箱给开了。
“抱歉，我不会读心术！”
系统解释。
“妈卖批！”
孙默心中瞬间犹如大河奔流一样涌过了几十句脏话。
“请注意你的态度，系统也是尊严的，再如此谩骂系统，将会给与惩罚！”
系统提醒。
“系统，还说你不会读心术？”
孙默算是明白了，这家伙就是个小心眼。
金色的光华散去了，留下了一张破损的地图，看纸张和颜色，年代已经非常久远了。
叮！
“恭喜你，得到破碎的地图一张（1/5），此地图展示着某个地区的地形，想要完整，需要将五块破损的地图全部拼凑起来才可。”
地图的材质是某种兽皮，摸上去手感很好，至于上面的内容，模糊不清。
“还真把自己当七龙珠了呀？”
孙默郁闷。
他之前抽到过一块破碎的地图，算起来有两块了，可是这种撞几率的事情太不靠谱了，谁知道接下来的三块要拿到手，要等多久？
关键是，就算拼凑起来，万一这地图显示的地方是自己去不了的，或者危险度太高怎么办？
黄金宝箱中开一张破碎的地图出来，老实说，孙默是有些小失落了，于是他这次把手放在了鹿芷若的头上。
“啊呜？”
木瓜娘侧头，不解地看着孙默。
“这次开黑铁宝箱，别弄错了呀！”
孙默警告，
黑铁宝箱应声而开，散射出黑黝黝的光华，等到光华消失，留下了一枚核桃大小的果实。
这枚果实，通体呈现银白色，一半上有摧残的星星图案，一半有明亮的弯月图案，它静静地悬浮在眼前，氤氲着奢华的光芒。
叮！
“恭喜你，得到星月果一枚，此果实，沐浴在夜色之下，集星月之菁华，经百年才可成熟，吞食后，可以用星月之力淬炼身体，净化鲜血，祛除其中的污秽杂质，让鲜血变成一种含有星月之力的纯净能量。”
“此果实，乃燃血境最需要的极品自然灵药。”
系统科普。
所谓自然灵药，就是自然界中自然生长，不是人工合成的灵药，这种灵药，不仅效果强大，而且对身体的副作用极小。
“真漂亮！”
孙默开心，系统的商城中，有星月果出售，一枚价值一千点。
他决定先尝一尝，要是效果不错的话，可以再买一枚，反正他现在有二千多点好感度，可以小小的挥霍一把。
当宿主因为对目标的指导行为，导致目标产生好感、亲近、佩服、敬佩、崇拜之类的情感后，便会得到好感度。
目标的情绪波动越大，越崇拜，给予的好感度越多。
好感度可以作为一种货币，从系统的商城购买出售的任何东西，包括但不限于，技能书，各种功法、图纸、药剂、武器、宠物等等。
同时，宿主不停地从目标身上得到好感度，也会让两个人的的关系逐渐加深。
这个关系，被系统标注为声望关系，从低到高，依次为冷淡、中立、友善、尊敬、崇敬、崇拜，以好感度的数值来划分。
孙默问过系统，当两个人的声望关系达到了崇拜后会如何，系统没有回答。不过孙默觉得肯定有一个大好处。
“嗯？”
看到孙默又摸鹿芷若的头，李子柒有点小不开心，不由得嘟起了嘴巴。
孙默自然看到了李子柒的小动作，可是他不能伸手去触碰她。
没办法，还有一个白银宝箱没开呢，而你是一个贫乳，如果摸了你，会降低幸运值的。
第91章 战力提升（为书友150828230406862加更！）
黑铁宝箱开出星月果，孙默觉得是小赚。
然后轮到第三个了。
白银色的宝箱散发着耀眼的光华，打开了，不等光华消失，孙默就看到，里面有青铜色混杂着。
那是一枚时光徽章。
叮！
“恭喜你，获得时光徽章一枚，使用后，可以让你的某一项技能仿佛已经磨练了十年之久，熟练度迅速提升一个等级。”
系统恭喜兼科普。
时光徽章的材质是玉石，闪烁着青铜色，外观看上去像麻将牌，上面刻着一个大写的‘十’。
孙默忍不住吹了一个口哨，又摸了摸鹿芷若的头。
果然是豪乳，可以暂时提升幸运值。
“这手气，也是没谁了！”
孙默很开心，他最想要的就是时光徽章。
人怕出名猪怕壮，这是自古皆然的道理，今天的第一节公共课，孙默可以说是大出风头，但是也带来了极大的隐患。
先不说张翰夫的敌意，就是某些实习老师也会眼红和敌视自己，他们十有八九会亲自上门，挑战自己。
实习老师想上位，怎么办？当然是找一块垫脚石咯！
而现在的孙默，就是最出名最结实的垫脚石，只要踩了他，不仅可以一战成名，还能得到张翰夫的赏识，一举两得。
因此孙默估摸着，肯定有实习老师来找自己麻烦，因此提升实力，就变得很迫切了。
想要做老师，很难，想做名师，那就更难了！
除了本身境界要过得去，实力不能太差，还要花费大量的时间在副职业上，想想都知道要付出多大的努力。
孙默的境界，在这一批实习老师中，算是中下游水准，论到战斗力，就更不够看了。
要知道，他之前修习的就是覆雨剑。
一门超级地摊货的功法，对上中游水准的实习老师，还能坚持个几十招，或者偶尔运气爆表，也能赢个一场，吃顿饺子，但是对上万道学院的首席顾秀珣和凉州西陆军校的高贲，绝对必败无疑。
大乾坤无相神功，可是圣级绝品功法，虽然主要是老师用来模拟各种功法，和学生对练，给他们喂招使用，但是论到攻击力，也是相当犀利的。
毕竟什么功法都可以模拟，做到神形兼备，不算本身的威能，单说出奇制胜，就足够了。
无论换了谁，突然看到自己的绝技，被对方分毫不差的打出来，心境上肯定会受到影响的。
而且这还只是大乾坤无相神功的基础威能，练到更高境界，比如说第五重，可以做到以彼之道，还施彼身。
就是可以把敌人发出的攻击，原封不动的反击回去。
只要想一想，孙默就觉得很酷，巴不得立刻把大乾坤无相神功提升到第五重。
不过他最近又有了一个疑惑，‘孙默’的父亲是中州学府的天才学生，深受老校长器重，要不然也不会结下娃娃亲，把安心慧许配给‘孙默’。
按理说如此天才的学生，至少该有什么绝技功法留给儿子吧？不是圣级那种，至少天极绝品来一份吧？
孙默想不通，所以暂时归结为本尊的父亲死的太早，遗言都没留下一句。
能眺望到莫悲湖的时候，孙默突然停下了脚步，看向了两个女孩：“你们去玩吧，我有事，要离开一下。”
“什么事？”
李子柒眨了眨大眼睛，很好奇。
“秘密！”
孙默说完，转身就走。
“啊呜！”
鹿芷若下意识的伸手，去抓孙默的衣襟，她有点小失落，也有点小害怕。
在这个陌生的校园中，只有跟着孙默，木瓜娘才会有安全感。
“走了，我带你去参观校园！”
李子柒没有再打搅孙默，而是拉住了鹿芷若的手。
任何人都需要一点私人时间的，只要孙老师不去做舔狗，就没有任何问题，否则的话，自己会制止他的，毕竟做舔狗，是没有未来的。
“你也是新生吧？”
鹿芷若狐疑的看着李子柒，潜台词很简单，你一个新生，怎么会熟悉学校？别把我当笨蛋哦。
“我以前来过好多次了！”
李子柒随口就编了一个说辞。
“诶？”
鹿芷若一愣，跟着点头：“原来如此！”
“你居然信了？”
李子柒无语，看着单纯的鹿芷若，就像一只人畜无害的兔子，她觉得自己有必要好好的教导她，不然根本不知道世界险恶的小师妹随随便便就会被一只大灰狼骗走啦。
成为老师后，孙默就可以使用学校很多专门为老师提供的设施了。
比如说修炼室，拥有岩石风格，有铸铁风格，还有木料风格，不管哪一种，都秉承着‘坚固’两个字。
孙默向管理员出示他的教师牌后，就进了一间花岗岩打造的修炼室，检查了一圈后，他取出了时光徽章。
没有任何迟疑，直接拍碎。
啪！
青铜色的光芒立刻溅射开来，不停落下消失，又像是被磁石吸引似的，全部飞射到孙默的身上，让他整个人都氤氲着一层绿色的荧光。
“系统，能不能换个颜色？”
孙默想喷人，虽然已经有过一次经验，但是再来一次，还是无法接受呀。
这个原谅色，对于男人来说，真的是不能承受之色，就算是绝世美男都驾驭不了呀！
“人生要想过得去，头上就得带点绿！”
系统再次耿直的回答。
“我日梨娘！”
孙默忍不住了，不过跟着，他的身上就热乎了起来，像泡在温泉水中似的，然后无数的画面涌进了脑海中。
时光如梭，仿佛过去了十年。
叮！
“恭喜你，大乾坤无相神功第二重‘琉璃金身，不坏之体’的熟练度，提升到大师级，第三重，‘复刻’的熟练度，提升到专精级，请再接再厉。”
系统的声音一如既往的平淡。
孙默拔出插在左腰侧的檀香木刀，随手挥舞了几下，一些明悟便在脑海中诞生。
那是大乾坤无相神功第三重的奥义。
所谓复刻，就是哪怕孙默不会对手的招式，看过后，也能完美的施展出来，不过第三重，只是形似。
一些经验老到的对手，能够分辨出来，孙默打出的这种招式，是假的，但是到了四重，神意，讲究的就是神似了。
形似神似，两者合一，哪怕是招式的原主人，都分辨不出二者的差别。
虽然通过时光徽章，走捷径学会了大乾坤无相神功第三重，但是孙默并没有自满和懈怠，而是一遍又一遍的认真练着。
随着一遍遍的练习，孙默对于这门功法的熟悉，又上了一个台阶。
不得不说，创出这门功法的人的确惊才绝艳，而想要练成这门功法，同样需要才华横溢。
前两重还好说，第三重复刻，很考校眼力，如果无法捕捉到对手出招时的每一个细节，根本做不到这一步。
当孙默施展‘复刻’的时候，眼睛会感觉到一股热流，有些发烫，此时，整个世界都仿佛按下了放慢键，变得迟缓了起来，而且更加清晰。
灰尘变大，在空气中缓缓的漂浮，一只蚊子飞过，拍打翅膀的次数，孙默都能轻而易举的数清楚，而不再是一团残影。
等到停止施展‘复刻’后，整个世界，又恢复到了原样。
“好新奇的感觉！”
孙默啧了一声，同时感慨万千，要是没有时光徽章，自己想要掌握第三重‘复刻’，没个一、两年，怕是办不到。
甩了甩头，孙默抛掉了这些杂念，施展琉璃金身，不坏之体，他的皮肤上，立刻浮现出了一些淡金色的纹路。
神秘，玄奥，还散发着微弱的荧光，让他看上去神圣又威严，之后再施展‘复刻”，熟悉功法。
孙默并没有着急吞食星月果，他准备再去查查资料，看看燃血境到底是怎么回事。
毕竟这是冲阶，是孙默的第一次，作为一个谋定而后动的人，他可不想出什么意外。
……
“孙默，我一定不会让你好过的！”
高贲满脸阴郁，推开了宿舍的门，然后就愣住了。
能够住四个人的宿舍，此时待着八个人，他们正在闲聊，看到高贲回来，立刻起身。
“高师，恭喜呀！”
“第一节公共课上完，有什么感觉？”
“好羡慕你呀，也不知道我们什么时候才能正式入职？”
这些都是实习老师，七嘴八舌的絮叨着。
比起眼睛长在天上谁都看不起的秦奋，高贲就要接地气多了，所以人缘也不差。
如果是平时，高贲还能笑着和这些人扯几句，但是今天，真的没心情。
“高……高师，我们这些人凑了钱，想请你去醉仙楼吃一顿，庆祝你的首战告捷。”
一个普通丑的实习老师开口了，他是高贲的室友。
说完，他就羡慕了，以前，大家都是直接叫名字，就算在姓氏后带上一个‘师’字，那也是调侃，因为只有正式老师之间打招呼，才有资格这么称呼。
以后，自己叫高贲，就不能指名道姓了，要么叫高哥，要么叫高师，不过老师嘛，都喜欢这个‘师’字。
“没空！”
听到首战告捷，高贲的脸色一黑，直接拒绝，他走到床边，躺了下去，用被子捂住了头。
大家有些尴尬，纷纷看向了普通丑。
“高师，赏个脸嘛，大家也是想为你庆祝，而且我们还凑钱准备了一份大礼物，庆祝你正式入职，你肯定会喜欢的！”
普通丑再次邀请。
“高师，今天来了多少学生听课呀？是不是坐满阶梯大教室了？”
“坐满？你看不起高师吗？要我说，肯定教室外也都挤满了人！”
“反正很多就是了，校领导去了几位呀？安心慧校长去了吗？”
实习老师们叽叽喳喳，恭维的话不要钱似的冒了出来。
第92章 孙默之名，如风渐起！（第六更，为舵主冷水小叮当加更！）
这几位实习老师今天有助教任务，再加上还要准备送给高贲的礼物，急于和他搞好关系，所以并没有去教学楼捧场听课。
反正在他们看来，西陆军校出来的高贲，肯定不会翻车。
“闭嘴！”
高贲的低吼，从被子中传了出来，有些沉闷。
一屋子的实习老师顿时愣住了，互相看了一眼，高贲这是怎么了？看样子心情不好呀？
“高师，大家是为了给你庆祝，这份心意……”
普通丑还没说完，就被高贲粗暴的打断了。
“我让你闭嘴！”
高贲猛的掀开了被子，盯着普通丑：“滚！”
整个宿舍，瞬间死寂一片，实习老师们满脸懵逼，不知道自己哪里做错了，跟着一股不忿，开始在胸膛中蔓延。
“大家散了吧！”
普通丑低声说了一声。
大家顿时不敢久留，作鸟兽散。
高贲的样子太吓人了，双眼通红，布满血丝，看人的目光狰狞，恨不得要把对方撕碎似的。
看着瞬间空下来的寝室，高贲再也忍不住了，拿起东西开始一统乱砸。
完了！
全完了！
自己本来雄心勃勃，想大干一场，可是刚迈出教师生涯的第一步，就崴了脚，不，这何止是崴了脚，简直连腿都被孙默给打折了。
四个人呀！
这就是自己的第一节公共课最后留下来的人数，连亲传弟子都跑了一个，去看孙默的公共课，真是岂有此理。
“孙默，我要是三个月内，不把你踩得体无完肤，我跟你姓！”
高贲发誓，一个计划，浮上了脑海。
离开的普通丑一行，很快就知道了高贲发怒的原因，他的第一节公共课，彻底失败。
只有四个人听课，这人数，在历年的新入职老师中，不是垫底，但至少是倒数的。
反观孙默呢，人数爆满，三百人的阶梯大教室座无虚席不说，据说连教室外的走廊中都挤满了围观的学生。
这人数，据说已经破了中州学府百年来，第一节公共课听课人数的记录，至于具体多少？
没办法统计，反正都是人。
……
回宿舍的路上，周旭兴奋的喋喋不休。
“太厉害了，孙老师的上古擒龙手简直太厉害了，要我说，叫神之手都不为过。”
周旭心中，现在全是浓浓的后悔。
要是在第一次接受过孙默的推拿后，就让父亲带着礼物去拜访他，那么自己肯定和他已经搞好关系了，而不像现在，连认识都算不上，也就是见过一面的关系。
“哎，都怪我！”
周旭郁闷的吐血，说到底，还是自己太轻视孙默，觉得他是一个实习老师，没什么大不了的。
谁知道这才几天，人家就入职了，而且第一节公共课大获成功。
周旭相信，经过这节课，以后想找孙默见识一下上古擒龙手的学生肯定多到爆炸，到时候自己想要再体验一次，可就很难了。
“哎，难受！”
周旭又叹了一口气，后悔的要死，曾经有那么一个和孙默搞好关系的机会放在眼前，可惜自己没有把握住。
别的不说，以前结识孙默，花一百两银子买些礼物，就是重礼了，现在？花五百两买的礼物，人家搞不好都懒得正眼瞧一下。
“有没有那么夸张呀？”
王浩吸了吸鼻子，他去听高贲的课了，准备看看有没有机会拜他为师，所以来得晚。
等王浩到了，走廊中已经挤满很多人了，他只看到了冯泽文带着十几位学生离开。
“夸张？孙老师今天帮助两个学生直接晋阶，用不学无术收拾周永，把一位资深老师喷的掩面遁走，晕倒在走廊中，你说夸不夸张？”
周旭翻了一个白眼。
“周永？中州校霸，那个金陵巨商的嫡子？”
王浩咋舌，他没想到那个孙默，一节公共课而已，竟然干了这么多事。
“没错，就是那个校霸，你是没看到，孙老师的不学无术打在他的脑袋上，把他变成白痴，流着口水胡乱撞墙的模样，简直太解气了。”
周旭哈哈大笑。
他没有被周旭欺负过，但是有朋友被这个校霸欺负过，所以他知道这个家伙的嚣张和可怕，平时看见了，都是躲着走，深怕被盯上。
“就凭看到周永被收拾的模样，去听这一节公共课的学生就不亏。”
戚胜甲插话。
“那是！”
周旭说完，又有些担心：“不过周永那个人肯定不会善罢甘休的，我可听说他赶走了好几个老师了。”
“哼，孙老师可不是普通老师，他敢来找麻烦，孙老师就敢教他做人。”
戚胜甲对孙默现在是无限崇拜。
叮！
来自戚胜甲的好感度+15，友善（493/1000）。
“对，用不学无术教他做人！”
周旭双拳一撞，然后计上心头：“话说你和孙老师关系不错吧？咱们请他吃顿饭，为他庆祝下？”
“我哪有那个面子呀！”
戚胜甲郁闷。
“没有那就想办法有，那可是神之手呀，我还想见识一下的！”周旭说着，突然就勒住了戚胜甲的脖子：“话说我好嫉妒你呀，你能升到第五重，肯定就是那双神之手的功劳，不行，我一定要想办法再享受一次。”
叮！
来自周旭的好感度+25，中立（81/100）。
“哎呀，我求求你们别说了，你越说我越后悔！”
王浩捂住了胸口，心中也有点不爽，高贲，你真是不中用呀，想想自己离开时，阶梯大教室几乎都空了，只剩下十几个人。
那场面，王浩设身处地的替高贲想一下，都觉得尴尬。
也不知道高贲怎么想的，竟然选了和孙默同样的时间上第一节公共课，这一下，算是丢大人了。
不知道的学生，单看人数，还以为孙默是九大豪门名校的毕业生，而高贲？谁知道是什么鬼？
叮！
来自王浩的好感度+15，中立（88/100）。
……
孙默修炼大乾坤无相神功的途中，又听到系统的提示声，收到了三个学生的好感度。
周旭和王浩的也就算了，戚胜甲真是个好同学呀，这一天下来产出的好感度，和木瓜娘是一个级别的。
孙默觉得要是把这两个学生带在身边，怕是每个月都能固定贡献数百的好感度，努努力，一颗星月果就出来了。
不过孙默也就是这么想想，他有作为老师的骄傲，不会为了获得好感度，就功利性的做一些事情。
孙默一直练到黄昏，去食堂吃过晚饭后，返回宿舍。
“孙师！”
看到孙默回来，正在给猪蹄拔毛的鲁迪，立刻站了起来，堆出了一脸的笑容。
“鲁师！”
别人笑脸相迎，孙默也不会给黑脸。
“别，别这么叫我，我还不是正式老师呢！”
要是别的实习老师这么叫，鲁迪也无所谓，可这是正式老师孙默喊出来的，他不好意思。
孙默无所谓。
“孙师，你……你吃过晚饭了吗？”
虽然这句话，孙默回来之前，鲁迪已经练习过好多遍了，可是真要当着他的面说出来，还是有些难以启齿的。
毕竟，自己这是在做舔狗呀！
“吃了！”
孙默言简意赅。
“啊？”
鲁迪一愣，他本来还打算喊孙默一起去吃饭的，再不济，也把炖的猪蹄给他，他觉得以自己的卤肉水准，五根猪蹄，不，十根猪蹄，就能让自己得到孙默的友谊。
孙默拿了书包，把之前借阅的三本书籍也装了起来，就准备离开了。
“诶？这么晚了，你还要出去呀？”
鲁迪急了，猪蹄还没送出去呢，于是他赶紧去端小砂锅。
“去图书馆，晚上回来晚了，可能打扰到你们睡觉，我先说声抱歉。”
孙默说完，带上了门。
砰！
寝室的房门，关上了。
鲁迪双手端着小砂锅，呆立在了原地，一时间，满脑子各种思绪杂乱。
孙默的态度不算友好，但是也不坏，毕竟大家之前就没说过多少话，可以理解。
鲁迪其实预想过，万一孙默眼皮子长在天上怎么办？毕竟他今天可是大出风头，骄傲一点很正常，可是人家并没有。
而且都这么晚了，吃过了饭，还要去图书馆学习，压根就看不出一点儿自满的痕迹。
“真是可笑呀，张生居然瞧不起这种人。”
鲁迪摇头失笑。
“孙默以前不搭理张生，自己和袁丰还以为他是怕了，不敢招惹张生，现在看来，原来人家是不屑于张生争斗，是呀，连秦奋和高贲都吃瘪了，张生算什么玩意呀！”
“不行，人家都成正式老师了，还这么努力，我更要加油才行！”
叮！
来自鲁迪的好感度+10，声望关系开启，中立（10/100）。
鲁迪放下了小砂锅，拿出了《灵纹学》，等看到放在桌子上的盆子中堆满了十几个拔了毛的猪蹄，他愣了一下，跟着就一咬牙，猛地挥手，把它们推翻在地。
“我他妈是实习老师呀，我的理想是成为名师，我想让那些学生爱戴我，尊敬我，而不是做一个卤肉的！”
鲁迪突然吼了出来，眼角处，有泪水流了下来。
校园中，夜色朦胧。
尽管孙默已经融合了那位本尊的记忆，接受了他的那些知识，但是多查资料，多做准备，总没错。
明天就是第一次给五位亲传弟子授课了，孙默想要个开门红。
老师想要得到学生的尊重和崇拜，可不是靠骂人得来的，而是教学实力，能否指导他们进步。
第93章 公开指导（1更）
夏日清晨，绿草微露。
鹿芷若盘膝而坐，在走廊中冥想，当听到开门声，她立刻睁开了眼睛，等看到是孙默，便开心地跳了起来。
“孙老师，早上好！”
木瓜娘问安。
“你现在已经是中州学府的学生了，不用每天在这里等我。”
孙默皱眉：“有这些时间，做些什么不好？”
“哦！”
听到孙默的语气对自己不满，鹿芷若低下了头，两根手指卷着衣襟，有点小失落。
“其实……其实我没有浪费时间，我在冥想！”
孙默听到了木瓜娘的嘟囔，但是不予理会：“路上来这里，不是浪费时间？而且这种问候，毫无意义。”
鹿芷若乖乖地跟在了孙默身后。
“我对你的期望，不是一个会照顾人的侍女，而是希望你可以成为你想成为的那个人！”
孙默劝说。
鹿芷若对自己尊敬，他很感动，换成其他老师，可能觉得学生每天等在宿舍外，伺候自己，很有面子，但是孙默不需要。
他是真的为鹿芷若好，希望木瓜娘可以把时间用在更重要的事情上，所以金玉良言发动了。
金色的光环，散射了出去，落在了木瓜娘身上。
“成为想成为的那个人？”
鹿芷若重复着这句话，眼睛渐渐亮起了灿烂的神采，是呀，自己来中州的初衷，可不是来玩耍的。
“孙老师说得真好呢！”
鹿芷若望向孙默的眼神，充满了尊敬。
叮！
来自鹿芷若的好感度+20，友善（388/1000）。
听到系统的提示声，孙默无语，这个你都给好感度？我知道你胸大，但是你也不能天天这么挤奶呀。
万一把我惯坏了，以后收不到这么多好感度，我可是会很失落的。
几个实习老师出门，正好看到这一幕，不由一怔。
名师光环？
这是谁呀？
等看到是孙默后，大家就释然了，这小子昨天在公共课上干的事，已经传开了。
“人家要声名鹊起了！”
一个普通丑的实习老师，望着孙默的背影，羡慕不已。
……
食堂中，饭菜的香味扑鼻。
“一碗米粥，四个素包子，一个鸡蛋，一小碟咸菜。”
孙默吩咐了一句，把教师牌递给鹿芷若，便找了一个空位坐了下去：“你吃什么，自己选！”
“哦！”
鹿芷若点了点头，立刻去打饭。
这种状况，已经持续好几天了。
鹿芷若虽然呆萌，但是办事很利索，不一会儿，就一手一个，端着两个餐盘回来了。
孙默顺手接过。
“为什么没有鸡蛋？”
孙默皱眉，木瓜娘的早餐和自己一样，不过包子只有两个，而且没有鸡蛋。
“我……我不饿！”
鹿芷若回答。
“去买两个鸡蛋，吃光。”
孙默吩咐。
木瓜娘没动，她知道孙默肯定是给自己买的。
“快去！”
孙默这次换成了命令的语气。
“哦！”
刚坐下的木瓜娘立刻跳了起来，就往售饭的窗口跑。
孙默摇了摇头，他其实明白鹿芷若那点小心思，因为每天吃饭，都是自己在出钱，她肯定不好意思了。
说实话，孙默还是很喜欢鹿芷若的，她简直太懂事了。
买了鸡蛋回来的木瓜娘，并没有立刻吃饭，而是先剥了一个最大的鸡蛋，放到了孙默的米粥里。
这种被人侍候的生活，在市二中的时候，孙默想都不敢想，每天的早餐，都是路边摊买煎饼果子，或者吃一碗豆腐脑了事。
让一个漂亮的大胸学生妹给剥鸡蛋？
还是洗洗睡吧，梦里什么都有！
孙默喝着粥，在脑海中预演着待会儿上课的步骤，以及推测可能遇到的意外状况，想应对办法。
很快，旁边的长餐桌上，也坐了五个学生，显然是一个小团体，闲聊中，没几句，话题就转到了孙默身上。
听到老师的名字，鹿芷若的小耳朵立刻竖了起来。
“听说了吗？咱们学校今年来了一个头超级铁的新老师，第一节公共课，就怼了周永，还和一位一星名师老师杠上了！”
一个小眼的男生爆料。
“怼了周永？要是就骂了几句，可不叫头铁！”
说话的男生是一个大嘴，滋溜滋溜的喝粥，声音很响。
“不是骂，是直接丢了一发‘不学无术’过去！”
另一个男生说完，三个刚知道这件事的学生直接愣住了。
“真的假的？”
大嘴男生震惊：“那个新老师，怕是不知道周永干的那些事情吧？”
“管他呢，反正看到周永倒霉，我就开心！”
小眼男生笑得开心，敲了敲碗里的蛋，就是因为这件事，他开心，所以才特别加的这个蛋。
对于新老师和一星老师杠上，学生们无所谓，反正太过于遥远，但是周永，那可是就在身边的人物。
周永作为一个校霸，可是恶名昭彰。
这几个学生虽然没被欺负过，但是都听说过周永干的那些恶劣事迹，那感觉就像每天身边都有一条疯狗在转悠，指不定什么时候就被咬了，所以看到疯狗收拾，大家都很开心。
“不行，我要加个蛋！”
大嘴男生起身，他的一个女同乡被周永调戏过好几次了，他也想帮忙，可是不敢。
惹到了周永，那可是要被报复到死的。
另一张餐桌子上，也有学生在议论，不过谈的是孙默的上古擒龙手。
“听说他摸了摸那位叫秦蓉的女生的肌肉，就知道了她冲阶的次数和时间，你们说厉不厉害？”
“你确定不是托儿？这都能摸出来？”
听到有学生说孙默找托儿，鹿芷若不乐意，虽然害怕和陌生人说话，但是鹿芷若放下筷子，就准备站起来反驳。
“吃饭！”
孙默呵斥。
“啊呜！”
木瓜娘闷闷不乐，不过已经不用他反驳了，因为更远处一张餐桌旁的一个学生，听到这话，直接开口了。
“是真的，我亲眼见了，那个秦蓉的老师，和孙老师有矛盾，你说这种学生，怎么可能给孙老师托当儿？”
“所以说，才叫‘神之手’呀，要是任何名师都办的到，还能冠以这种赞誉？”
“那个什么擒龙手，听着就霸气，好想见识一下呀。”
学生们七嘴八舌的议论着。
听到周遭传来的议论大多都是正面的，鹿芷若开心的眉开眼笑，感觉嘴里的米粥都更甜了。
“你们以后会发现，老师还有更多的优点。”
鹿芷若在心底说了一句。
“孙老师？”
一声突然响起的问候声，打断了孙默的思绪，他转头，就看到有两个学生端着餐盘，正站在旁边。
等确认是孙默后，两个学生赶紧鞠躬。
“孙老师，早上好！”
向老师问候，自然要中气十足，所以附近的学生都听到了。
“嗯，不要打扰别人吃饭！”
孙默示意两个学生不用多礼
“我们昨天上了您的公共课，感觉受益匪浅！”
张钊有点小激动。
“我的课，对你们有帮助就好！”
孙默笑了。
因为张钊的声音不小，附近的人都看了过来。
“孙老师，我……”
张钊想请教问题，可现在是早餐时间，这么做，太冒昧了，但是不问，他又担心以后没这么好的机会。
“坐！”
孙默很善解人意，指了一下旁边的座位。
作为老师，孙默深知和学生搞好关系的重要性，更何况是这种公共场合，不刷一波好感度，简直对不起这个送上门的机会。
张钊和他的朋友赶紧坐了下来。
孙默放下勺子，伸手摸向了张钊的肩膀，同时凝视他，激活了神之洞察术。
张钊，十六岁，锻体境九重。
力量7，够用，最近受伤，衰减。
智商6，够用。
敏捷9，绝对够用，速度是你的优势。
……
潜力值，中等。
备注，是一个刻苦用功的好学生，不会放过任何可以学习的机会。
张钊大气都不敢喘，甚至肌肉都紧绷了起来。
四周的学生也都看着这边，一时间，这块区域的用餐区，居然落针可闻。
“你最近修炼的太勤快了，肌肉有些受损，每天减少半个小时，另外你的左手五个月前受过伤吧？它还没有好呢，尽量少用它。”
孙默给出了意见。
大师级的锻肌术，就是这么霸道。
“您……您怎么知道我手臂受过伤？”
张钊目瞪口呆。
孙默之前说减少半个小时的时候，他还有些迟疑，毕竟这种训练强度，他并觉得累，最近还犹豫是不是加练呢，可是后半句，直接让他震惊了。
自己的手臂，五个月前，和同学对练的时候，不小心伤到过，孙默竟然连这个都知道，果然是神之手呀！
蹭！
张钊赶紧站了起来，深深地鞠了一躬。
“我记下了，孙老师，感谢您的指导！”
叮！
来自张钊的好感度+20，声望关系开启，中立（20/100）。
听到这话，四周立刻响起了惊呼声，一双双眼睛，满是震惊地看着孙默，然后众人的视线，不约而同的滑向了孙默的双手。
他的手指，修长，白皙，指甲剪得整齐，洗得干净，看上去宛若一双艺术品。
“他果然有一双神之手吗？”
众人的心中，泛起了这个念头。
孙默示意张钊坐下：“通过你的肌肉，我能看出来，你很勤奋，就这么练下去，再有三个月，你就可以晋升炼神境了”
“真的？”
张钊惊喜，从锻体入炼神，可是修炼中的一件大事，要是知道了大概时间，也能提前有个心理准备。
要知道，冲阶这种事情，总是发生的很突然。
有一些学生，就是心理素质不行，修炼中，突然遇到了冲阶，因为准备不足，导致失败。
“好好努力吧！”
孙默起身，他怕再待下去，会有更多的学生来问题，那他今天的课程都要被耽搁了。
不管什么原因，第一节指导课，绝对不能迟到。
鹿芷若立刻手忙脚乱的收拾餐盘。
“孙老师，您慢走！”
张钊和他的朋友赶紧站了起来。
周遭的学生也都一一站了起来，虽然没有问候，但是俱都神态恭敬。
孙默愣了一下，这种阵仗，他可没见过。
在九州诸国，这就是知名老师的地位，如果是名师，就算食堂中，有学生在远离这里的位置用餐，甚至都看不到那位名师，他们依旧会起身的。
“都坐下，吃饭吧！”
孙默的表情，云淡风轻，但是内心中，却是感动的，也越发的感觉到了这份职业的厚重。
是呀，所谓老师，就承载着学生们的野望！
“是哪位名师在用餐吗？”
一个打好饭的老师听到动静，忍不住抬头张望。
“孙默！”
易佳民的眼睛一眯，对于这个分到了同一个办公室的同事，他是不喜欢的，现在看到这一幕，就更不爽了。
大家都是老师，凭什么你这么秀？
实习老师们就没那么多想法了，看到足足几十个学生起身，恭送孙默离开，他们眼中只有浓浓的羡慕。
清晨的阳光，开始升温。
孙默出了食堂大门，走了没几步，就听到有人喊他。
“孙师，请留步！”
随着喊话声，一个青年几个大步冲来，挡在了孙默身前。
“你是……”
孙默皱眉。
“孙师，在下梅溢，特来向孙师请教！”
梅溢双手抱拳，施了一礼。
“果然来了吗？”
别看梅溢态度挺好，但是孙默明白，人家是想把自己当做垫脚石，准备击败自己，然后借着自己的名声一战成名。
孙默知道这种事情，躲不过去，但是没想到对方来的这么快。
“孙师，您昨天的公共课我去听了，上完课后，我对您的才学无比佩服，想必您的实战能力也一定出类拔萃，所以我想讨教一下。”
梅溢先给孙默带了一顶高帽，然后再提出决斗，这样孙默拒绝的可能性就下降了好多。
“好呀！”
孙默来者不拒。
梅溢眼睛一亮，当即提议：“我看这里的地方就挺宽敞，就不用去操场，您说呢？”
食堂大门前，是一块小广场，再往前，则是主干道，连着宿舍区和教学楼区。
此时正值早饭时间，来来往往的学生很多，他们看到有老师要决斗，立刻走了过来围观。
除了看热闹，观看别人的战斗，对自己也是一种提升。
“好呀！”
孙默无所谓。
第94章 一招败敌（2更，求月票！）
梅溢，二十岁，一次燃血。
力量22，杂鱼级。
智力24，正常水准。
敏捷23，有点小棘手。
……
潜力值，中等。
备注，中规中矩的挑战者，没有特长，也没有劣势，普通到丢在人群中都找不出来的类型。
孙默激活了神之洞察术，观察梅溢的数据，快速浏览了一遍后，他稍稍有些失落。
就不能来一个天才挑战自己吗？打普通怪，真的是提不起兴趣呀。
“请不要小瞧任何一位挑战者，人家的阶位，和你相同！”
系统警告。
“你不懂！”
孙默摇头。
对于买到了新游戏，总是选最高难度开局的孙默来说，那种超越自我的挑战才是最让人愉悦的。
“孙师，你准备好了吗？”
学生们已经让出了场地，梅溢跃跃欲试，再过几分钟，自己就可以一战成名了。
“冒昧问一句，你有独门绝技吗？或者别人不会的功法？”
孙默询问。
“怎么？瞧不起我？”
梅溢脸色一沉，他练的是地级绝品的金阳剑谱，虽然不是大路货，但是也高端不到哪儿去。
像他们这种没有根脚背景的老师，想要学到一门极品功法，实在太难了，要么花重金去向那些豪门名校或者千年世家购买，要么为学校做出了巨大的贡献，得到校长的赐予。
还有一个方法，就是去黑暗大陆搜索那些遗迹秘境，说不定就找到失落的功法典籍了。
“没有，只是感兴趣。”
孙默微微一笑，看来没必要用今古遍照、恒沙无迹了，那就用大乾坤无相神功来解决吧，正好试一试‘复刻’的威能。
呛哴！
梅溢拔剑，他用的是一把二指宽的长剑，三尺长，是他毕业的时候，父亲用攒了两年的钱买的。
孙默抽出了插在腰带上的檀香木刀
“你就用这个？”
梅溢皱眉。
“放心，我如果输了，不会找借口说刀不行的。”
孙默知道梅溢担心什么，所以解释了一句。
“刀剑无眼，我劝你最好换一把！”
梅溢提醒。
“不用了！”
孙默凝视梅溢手中的长剑。
做工精良的长剑，没有品级。
看到数据后，孙默突然间感觉有点欺负梅溢了。
中土九州，武器品质按照从低到高的顺序，依次分为灵器、圣器、以及数量稀少的神器。
其中每一个级别，又划分为下品、中品、上品、以及绝品！
孙默手中的木刀，别看不是铁质，但是是用黑檀木为料，经过了凉州巨匠三年精心打磨而出。
这种木料，质地坚硬，堪比钢铁，并且还会散发一股微弱的檀香味，能持续数十年之久，可以驱散噩梦，有安神定心的功效。
这把木刀，是灵器。
“那我可不客气了。”
梅溢已经有点等不及了，挽了一个剑花：“梅溢，燃血一次，请指教！”
“孙默，燃血一次，请指教！”
不等孙默话音落下，梅溢便双脚蹬地，犹如出弦的利箭一般射向了孙默。
此时此刻，梅溢的眼中只剩下孙默，他几乎想都没有想，就用出了最强的杀招。
金阳绝日！
嗡
梅溢的长剑震颤，发出轰鸣，同时上面因为灌注灵气，亮起了金色的光芒，一时间耀眼无比。
这一招，梅溢每天都要练习数百次！
这一招，已经融入了梅溢的本能中，熟练到抬手便能使出，根本不用思考。
“哈，大家境界相同，他觉得我为了求胜，肯定会先试探一下，稳扎稳打吧？”
梅溢有点小得意，这一战，他从昨天下午就开始思考了，就是要出奇制胜，一招败敌。
只有这样，胜的华丽，才能在围观的学生心中留下深刻的印象。
等等，为什么孙默的脸上没有任何惊慌的表情呢？
梅溢的神色瞬间凝重了起来，在他想来，孙默遇到自己的突袭，肯定会手忙脚乱，可现在是什么情况？
他居然一脸淡定的站在那里？
以梅溢的智商，还不会蠢到以为孙默是吓傻了。
在梅溢拔剑之前，孙默已经施展了‘复刻’，所以在别人眼中高速冲刺的梅溢，在孙默眼中，动作慢的就像一只树懒。
整个世界都仿佛瞬间按下了慢放键，孙默可以更专心，更轻松的去观察它们，捕捉到那些细微的变化。
大乾坤无相神功功法运转，孙默挥舞木刀。
金阳绝日！
唰！
梅溢刚刚冲到孙默身前，然后便看到一把木刀朝着脖颈飞速斩下，这让他悚然一惊，下意识的变招格挡。
轰！
木刀打在了长剑上，一股巨大的力量袭来，让梅溢再也坚持不住，喷着鲜血，跌飞了出去。
砰！
梅溢烂麻袋似的，摔在了地上，沾了不少灰尘。
全场鸦雀无声，围观的人们看看梅溢，再看看孙默，一时间有些反应不过来，两个人不都是燃血一次么？
怎么这个叫梅溢的一招就被秒杀了？
一些低年级的学生眼力和经验不行，看不懂虚实，但是高年级的看明白了，孙默使用的招式和梅溢一样，不过他的更加熟练和强大。
由此看来，孙默肯定在金阳剑谱上花费了很多时间练习。
孙默低头，看了看木刀，回味着刚才那一击的过程，这就是复刻吗？真的好强大呀，难怪能成为圣级绝品功法！
梅溢的脸色一片苍白，挣扎着想站起来，可是正面吃了一招，让他的手臂和胸腹都受了伤，一时间难受的要命，用不上力气。
不过比起身体上的疼痛，精神上的创伤更加严重。
自己败了，还是败在金阳绝日之下！
要知道，这可是自己最擅长、最自信的一招，可是依然敌不过孙默，这不就是说自己的武道天分不如孙默吗？
这种打击，实在太大了！
“承让！”
孙默没有收刀，说完后，便看向了四周的人群：“我知道还有实习老师想挑战我，现在可以站出来了！”
孙默喜欢玩格斗冒险类的游戏，现在终于有机会实战，让他很兴奋，而且用武力打败敌人，这种感觉真的是很酷。
不用讲道理，不用费口舌，看你不爽，直接物理上打服，这感觉，真是爽爆了。
四周响起了窃窃私语，但是暂时没有人站出来。
孙默一招打飞梅溢，说实话，场面有点震撼。
“没人了吗？没人了我可就要走了哦！”
孙默调侃。
有人调整了心态后，站了出来。
“孙师，在下吕坤，燃血一次，请指教！”
一个人高马大的青年报上姓名，同样是一位实习老师。
“孙默，燃血一次，请指教！”
孙默又进入到了‘复刻’的状态。
世界再次缓慢了下来。
比起梅溢，吕坤就要谨慎多了，他并没有贸然进攻，而是手持长剑，和孙默对峙。
时间一分一秒的过去了，围观的学生们，已经等得不耐烦了，大家是想看你们互殴的，这么杵在这里是几个意思？
摆造型搞行为艺术的的话请去校门前！
一滴汗水，从吕坤的额头流了下来，他也知道这么僵持着不是回事，可是完全找不到攻击的机会呀！
不知道为什么，孙默就是随随便便的站在那里，可却有一股浑然天成的味道，完全没有破绽。
最麻烦的是，对上孙默的视线时，吕坤有一种仿佛被看穿了的感觉。
这种感觉，好难受！
围观党们不乐意了，嘈杂声渐起，甚至有人开始发出嘘声。
吕坤作为挑战者，承受的压力要比孙默大，再不进攻，会被认为是怕了，而且气势上，也会再而衰。
“日梨娘，拼了！”
吕坤猛的一咬牙，扑向了孙默，然后在近身的刹那，左腿瞬间发力，一个折线变向，出现在了孙默的右侧，然后提剑怒刺。
疾风射月！
唰！
长剑宛若毒蛇猎食一般，带着残影，刺向了孙默的脖颈，只是还未命中，一把木刀就以更快的速度刺了过来。
噹！
长剑被打开了，然后木刀又以闪电般的速度，刺向了吕坤的脖颈。
“什么？”
吕坤吓的亡魂大冒，因为已经来不及格挡木刀了，这是被刺中，绝对死透了。
唰！
木刀停在了吕坤的咽喉处。
“你输了！”
孙默清爽的声音，如风拂过耳畔，很舒服。
吕坤咕嘟，吞了一口口水，然后看着近在咫尺的木刀，忍不住叹了一口气，感慨出声：“你的确厉害！”
因为吕坤精擅疾风射月，自认为小有所成，所以当看到孙默使出同样的一招，又完全碾压了自己后，他的内心中只剩下叹服。
叮！
来自吕坤的好感度+5，声望关系开启，中立（5/100）.
“你也不差！”
孙默轻笑，收刀，然后面向四周：“还有人要挑战吗？”
人群中的实习老师们，都开始衡量自己的实力。
如果说刚才，还有人觉得被吕坤抢先了一步，那么现在，他们挑战孙默的心思已经不强烈了。
甚至还有些小庆幸，自己没有跳出去。
同样的阶位，孙默连续一招败敌，这就是实力的证明。
梅溢和吕坤放水？
别开玩笑了，这么多学生围观，他们两个不要面子的呀？
梅溢和吕坤武技太垃圾？
大家又不是瞎子，这两个实习老师的出招娴熟、流畅，也有不小的威力，显然用的是拿手绝招，可依然不如孙默。
这说明什么？
说明孙默在一次燃血的同境界中，拥有压倒性的实力。
汇报一下成绩，以及月票加更标准
24小时首订出来了，达到了咱的预期！
十比一内的收订比，算是很不错了。
这都是源于大家的认可，源于大家的功劳，感谢大家对咱的赏识，感谢大家的订阅，真心的，因为你们的慷慨订阅，咱可以把这个故事完美的写下去了。
经历了三个多月的挣扎，纠结，忐忑，紧张，昨天凌晨看到首订的时候，终于松了一口气，不过随之而来的，又是如何把这本书继续写好的压力。
不过这次，就要轻松一些了，因为咱有大纲，有十多万字的设定，所以按部就班的写下去就好。
真的很开心！
所以努力爆更！
……
关于新书月票榜，其实一开始没打算冲榜，是你们给了我希望呀，我都不知道自己能进去前十，虽然现在掉到了第11，不过往前爬一下，不就上去了么！
毕竟咸鱼，也该有一个梦想呀！
所以恳求大家支持！
为了表达咱的诚意以及对月票的重视，咱决定五十张月票加一更。
是在每天保底更新后加更，当天兑现！
我看了下，目前333票，那就从330票开始计算了。
（话说写下这段话的时候我很忐忑呀，万一没有月票，真的好丢脸呀，所以大家看在我‘脸’的份上，来几张吧！）
……
最后，谢谢大家了，还有慷慨打赏的诸君lhy宇，大梦丶初醒，墨秋深，清风灬翔，上官名剑，没事打红豆，vicente曾……
人数太多，就不一一书写了，还请大家见谅！
（话说没事打豆豆同学，你那个豆豆应该不是我吧？）
……
最后，还是求订阅呀，订阅越好，成绩越好，推荐才会多，这本书才能走得远，这都要拜托大家了。
码字去了，中午12点前会有一章送上，豆娘敬上φ(>ω<*)！
第95章 五位亲传弟子（3更，为护法大梦丶初醒加更）
“孙默这两招练得不错呀！”
“是呀，有些火候了，没个两、三年的刻苦练习，达不到这种程度。”
“曾军之前在实习老师大会后，挑战过他，也输了。”
实习老师们议论纷纷，言谈间，对孙默的态度，已经慎重了起来，这不是一个可以轻易击败的对手。
如果没有十足的把握，还是不要出手了，不然没能把孙默当成垫脚石，还会摔断了腿。
鹿芷若站在人群中，看到再没有人出来挑战，开心的拍了拍手。
“孙老师好厉害！”
叮！
来自鹿芷若的好感度+30，友善（418/1000）。
看到没人出来，孙默将木刀插回到了左侧腰带中，神色淡定的宣告：“以后燃血一次的，就不要来找我了，我不再接受挑战！”
哗！
人群中立刻响起了一些哗然声。
孙默这话，说的好狂呀！
因为他的潜台词很简单，你们都不是我的对手，就不要来丢人现眼了。
那些燃血一次的实习老师，郁闷不满，很想跳出来打破孙默的头，吼一句你凭什么笃定自己一定能赢？
不过转头，看看梅溢和吕坤的样子，他们心中的不爽情绪就又消失了，变成了浓浓的失落。
孙默是狂，但是人家有狂的资本。
就孙默刚才轻描淡写打出的那两招，在场的燃血一次的实习老师们，都不敢保证能稳稳的接下来，那么赢，就更无从谈起了。
“至于燃血二次的，你们要是不怕输了丢人，尽管来！”
孙默主动挑战，除了想试一试大乾坤无相神功第三重‘复刻’的威力，还有两个原因。
一是这种公共场合，围观者很多，如果自己赢了，名气会很快传播开来。
名气是一种自身价值和地位的证明。
名气越大，慕名而来拜师的学生也会越多，名气越大，越不敢有人怠慢轻视你。
孙默的第一步，就是先让那些说自己是吃软饭的家伙闭嘴。
二是一劳永逸的解决那些杂鱼挑战者，让那些想踩着自己成名的杂鱼再不敢胡乱出手，这样就可以剔除那些二流货色，只留下精英级别的对手了。
孙默不怕挑战，但是不想浪费时间，和那些杂鱼对决，因为就算打一百次，都不会给自己带来任何成长。
这就像在游戏中杀白字的低级怪，是不给经验的呀。
孙默的人生信条是，杀，就杀精英！
那些燃血二次的实习老师中，有准备挑战孙某的，不过听到这话后，脸都绿了。
是呀，高出一个阶位，赢了是理所应当，要是输了，可就成孙默的垫脚石了。
“芷若，走了。”
孙默招呼了一声，弹了弹身上并不存在的灰尘，转身离开。
看到孙默过来，这边围观的学生立刻让开了路，有的还微微鞠了一下躬。
“那个老师是谁呀？”
“神之手！”
“神之手是什么鬼？”
“你还没听说昨天的事情吗？”
学生们果然开始议论了，然后孙默的名字，开始频繁的出现在他们的耳边。
高贲走向了食堂，嘴角边，露出了一抹轻松的笑容。
自己是燃血三次，足足比孙默高出两个阶位，这个差距，他花费一年什么都不干，只用来练功，都追不上。
修炼这种事情，就是不断的挑战自我，突破极限，所以境界越高，提升越难。
对于老师来说，因为还要教导学生，钻研副职业，这样会导致修炼的时间更短，所以修炼的速度比起专心修炼的修炼者来说，会慢上很多。
燃血境，圣门公布的官方数据显示，平均每一位老师提升一阶，需要一年的时间。
圣门的标准，一位老师在30岁之前将燃血境修炼到大圆满，成功踏入神力境，就是相当不错的成绩。
这种资质的老师，也会成为各个名校用心培养的老师，会委以重任。
不过很快，高贲就不笑了，他想起了昨天受到的耻辱，竟然只有四个学生最后上完了自己的公共课。
那可是自己的第一次呀，真是岂有此理！
“计划必须尽快执行了，我要让中州学府的师生们明白，我才是最棒的，孙默就是一个狗屁！”
想到这里，高贲早饭也不吃了，去找自己的亲传弟子。
叮！
“恭喜你，总计收获好感度+127。”
“就这么点？”
孙默意外，他以为会有不少学生佩服自己呢。
“就这些，还是那些低年级的学生贡献的，他们的眼界太小，所以才会被你的表现震撼，产生佩服，想要征服那些高年级的学生，你需要再接再厉，拿出更好的表现。”
系统解释。
孙默用的是‘复刻’，但是真正能看懂的人却几乎没有，大家都以为他用的是和对手相同的大路货武技，所以才没有被震撼到。
孙默提前了五分钟，到达教学楼门口。
李子柒、轩辕破、还有江冷已经到了。
运动能力约等于0，但是口才极好的李子柒想和两位师弟搞好关系，顺便打听一下他们的状况。
但是这两位一个脑子里只有肌肉，只对战斗感兴趣，一个压根不说话，坐着发呆，就像一具冷掉的尸体。
李子柒不想自讨没趣，只能闭嘴。
“孙老师！”
看到孙默来了，李子柒立刻准备小跑着迎上去，可是下楼梯的时候没踩稳，直接脚滑了。
咚！
李子柒一屁股坐在了地上！
好疼！
感觉屁股都要摔裂了。
“呜呜呜，我的大师姐形象全毁了！”
李子柒眼里顿时泪光莹莹，除了疼的，还有难堪，这么一摔，大师姐的威严何在？
“师姐！”
鹿芷若吓了一跳，赶紧去扶。
轩辕破无动于衷，眼尾都没有瞥李子柒一下，江冷好一点，瞟了李子柒一眼，不过完全没有要扶一把的意思。
孙默微微皱眉，自己这几个学生，都很有性格，不好教呀！
“咦？你们都到了？”
澹台语堂的声音响了起来，众人转头，就看到这个病秧子不紧不慢的走了过来。
说着话，他还指了指竖在教学楼门前的日晷。
“我可没迟到哦，准点准时，完美！”
就在澹台语堂他走到台阶前，停下脚步的瞬间，悠扬、恢弘的钟声响了起来，这代表着八点钟到了，也是正式上课的时间。
“这小子不会有强迫症吧？”
孙默猜测，不过在没有手表的时代，澹台语堂这个时间感真的好强。
人都到齐了，孙默带着五个学生，找了一间三十人的小教室，开始来到金陵后的第一节指导课。
“我叫孙默，从今以后，就是你们的亲传老师，我会竭尽我所能的教导你们，如果我解答不了的问题，我会去向名师请教，当然，你们也可以去向别的老师请教，我不会责怪你们。”
孙默开门见山，先说明了他的教学理念。
“老师，一日为师终身为父，我们不会去找别的老师解答问题的。”
李子柒赶紧保证。
小尾巴鹿芷若也在一边忙不迭的点头。
在中土九州，学生一旦拜师，为了表示对老师的尊重，轻易不会向别的老师询问问题。
当然，就算询问，也是私下里，否则光明正大的问，是对老师的一种否定。
为什么那天第一节公共课上，秦蓉要向冯泽文道歉，就是这个原因。
“听我说完！”
孙默示意李子柒别插话：“不止如此，还有某一天，你们发现了更厉害的名师，想要拜师了，可以离开，我不会责怪并阻拦你们。”
李子柒和鹿芷若愣住了，这怎么行？
“老师，您这话就过了！”
表情最冷，就像一块寒冰的江冷反倒是第一个反驳的：“您是在质疑我的人品吗？我既然拜了师，就不会反悔。”
澹台语堂瞄了江冷一眼，心说你就算想改换门庭，基本上也没人要，不过看孙默的样子，不像是开玩笑呀！
这就厉害了！
别的不说，单是这份气魄，就让人心惊的。
孙默的确不是开玩笑，他又不是中土九州的土著，所以对这些规矩并不看重，在他心目中，学生能成才，才是最重要的。
“我也不会反悔的！”
李子柒保证。
“还有我！”
鹿芷若举起了小手。
“能不能说点儿正经的？”
轩辕破皱眉，这种话题简直是浪费时间。
“什么算正经的？”
孙默知道轩辕破有个性，不过折服这种桀骜不驯的天才学生，也是一种挑战。
“打架！”
轩辕破言简意赅，盯着孙默的眼神中，已经充满了战斗的欲望：“老师，和我打一场？”
幸亏轩辕破还记着孙默是他的老师，不然这会儿已经主动动手挑衅了。
“你只是锻体境，怎么可能打得过孙老师？”
李子柒觉得轩辕破很脑残。
“打不过就不打了？”
轩辕破反问。
“呃。”
怪异的理论，让李子柒不知道该怎么接口，果然是脑子里只有肌肉的战斗鬼！
“我修炼的是烈火燎原枪法，属于圣级绝品功法！”
轩辕破盯着孙默，语气傲然：“咱们不用灵气，只比招式，老师，你敢吗？”
嘶！
听到功法的品级，哪怕是神情冰冷的江冷，都忍不住倒抽了一口凉气，轩辕破这个比试方式，搞不好还真能赢。
第96章 圣级功法？我也会哦！（5更，380月票加更）
“轩辕破，注意你的语气，有这么和亲传老师说话的吗？”
李子柒好看的黛眉蹙起，漂亮的瓜子脸上全是不满。
“这种语气怎么了？”
轩辕破不解。
“好了，子柒，不要再说了。”
孙默并没有生气，轩辕破这家伙一根筋，脑子里或许就没情商这种东西，全都被战斗塞满了。
“老师，给他点儿教训！”
澹台语堂看似不爽轩辕破，其实是唯恐天下不乱。
“好呀，那就去训练室吧！”
孙默知道，不打这一场，这指导课肯定上不下去了，而且轩辕破练得是圣级绝品功法？
很好，自己掌握的今古遍照、恒沙无迹，这道神技终于有了用武之地。
中州学府有一座巨大的训练馆，里面有一百个训练室，是为了方便老师们给学生授课建造的。
毕竟某些功法或者指导，是需要保密的，只要关上训练室的门，就不用担心被偷学了去。
孙默现在是正式老师，很容易就从管理员那里拿到了一把钥匙。
“可以开始了吗？”
一进训练室，轩辕破就手持银枪，迫不及待的催促了起来。
“你随时可以进攻了！”
孙默拔出了木刀。
训练室是用一米立方的大石块垒砌的，上面有很多刀削斧刻的痕迹，一看就年代久远。
“老师，接招！”
轩辕破说着，身体突然前倾。
轰！
轩辕破宛若炮弹一般，射到了孙默面前，银枪一挑，直奔孙默咽喉，可是在命中的刹那，又突然一挑，划向了他的面门。
孙默挥刀！
噹！
银枪被荡开了。
轩辕破一击没有得手，却是没有气馁，反而更兴奋了，围着孙默展开了快攻，银枪仿佛毒舌吐信，不停地刺向孙默。
鹿芷若紧张的抓住了李子柒的衣服。
听到轩辕破说他的枪法是圣级绝品功法，李子柒还有点儿替孙默担心，但是看到老师游刃有余，在轩辕破的强攻下一步未动，她的心又放了下去。
噹！噹！噹！
兵器碰撞的声音，在训练室中密集的爆响。
“咱们老师，好厉害！”
鹿芷若感慨。
李子柒三人没有回答，但是都认可了这个说法。
孙默和轩辕破对练，不用灵气，只用招式，就意味着孙默无法利用庞大的灵气碾压轩辕破。
这样一来，高境界的优势就被抵消了大半，决定输赢的元素，也就变成了战斗经验、眼力、身体素质，以及最重要的招式的比拼。
圣级绝品的功法，招式肯定精妙，而轩辕破使出的，也的确娴熟、精妙，一看就是个精擅战斗的狂人。
可是他并没有拿到哪怕一丁点儿的优势，甚至都无法让孙默移动一步。
此时的孙默，宛若泰山一般，岿然不动。
“这就是你的全力了吗？”
孙默询问。
“不！”
轩辕破说完，银枪突然一抖，刺向了孙默，然后在即将刺中眼睛的刹那，瞬间爆出了数十点枪芒。
嗤！嗤！嗤！
空气都被撕裂了，出现了刺耳的声音。
枪雨梨花！
“啊？”
李子柒紧张的捂住了嘴，在她看来，那些银色的枪芒密集如细雨，根本无法躲开。
“要逼出孙默的底牌了吗？”
澹台语堂眼睛一眯，盯着孙默。
江冷也忍不住微微前倾，不想错过任何一个细节，不得不说，轩辕破这一招，很犀利。
换了是自己，要怎么破解呢？
鹿芷若已经捂住了眼睛，不敢再看。
孙默并没有如澹台语堂料想的那样，打出什么杀招，还是像刚才一样，随手一挥。
啪！
木刀在闪烁的枪芒中穿梭，精准的打在了银枪上，然后数十点枪芒便犹如被狂风卷走，消失不见。
孙默抬脚，踹在了轩辕破的小腹上。
砰！
轩辕破抬腿想格挡，可还是慢了一拍，被踹的踉跄后退。
“啧，你是我出道至今，第五个接下我这招枪雨梨花的人！”
轩辕破盯着孙默，神色狂热：“再来！”
说完，这只战斗鬼又扑了出来。
“看吧，没事的，老师稳赢！”
李子柒放心了。
鹿芷若拿开手，就看到孙默应付轩辕破的狂攻，完全是一副云淡风轻的模样，镇定自若中，尽显名师风范。
“轩辕破，都说你是本届新生中，资质能排进前三，我看也不过如此呀！”
澹台语堂奚落。
这在搞什么？
孙默站在那里，什么招式都没用，你竟然连他一根毫毛都伤不到？你那个天才之名是假的吗？
江冷脸上浮现出了困惑，他觉得孙默身上有古怪，但是他看不懂。
轩辕破根本没听到澹台语堂的话，因为在他眼中，只有孙默。
“好纯粹的人！”
看着轩辕破专注的神色，孙默赞了一句，这是一个把一切都献给了战斗的男人。
随即，孙默又开始感慨大乾坤无相神功的厉害。
第三重‘复刻’施展后，他可以清晰地把握到轩辕破的每一招攻击，无论是力度，角度，还有隐藏的后续变招，都能预测到，所以应付起来，简直太轻松。
孙默刚开始还有点儿担心会不会翻车，犹豫要不要激活神之洞察术呢，结果大乾坤无相神功的威能，出乎意料的好。
想想也是呢，这可是圣级绝品功法，比起轩辕破的燎原烈火枪法，更加的隐蔽诡异。
就孙默现在这个状态，谁能看得出他在施展大乾坤无相神功？也就是孙默没有反击，想看看轩辕破的其他招式，不然他早被打爆了。
轩辕破蓦然吐气扬声，一个转身后，看似要跑位，变换攻击方向，可是银枪却从肋部刺出。
因为借着胳膊的遮掩，所以这一下攻击极其隐蔽，充满了突然性。
孙默却是早看穿了，依旧淡定的挥刀，不过在木刀撞到枪尖的时候，他看到轩辕破的嘴角，溢出了一抹笑容。
爆燃！
轰！
就在木刀撞到枪尖的刹那，就像是炸弹引爆似的，一团火焰爆开了，瞬间席卷了周遭半径二米多的范围。
孙默要是不动，就会被卷了进去。
“啊？”
李子柒和鹿芷若惊的尖叫出声。
“老师，抱歉了！”
轩辕破也不想这么干，因为这一招，已经使用了灵气，算是破坏了自己定下的规则。
可是就这么停手，他骄傲的心又不甘心。
轩辕破知道自己赢不了孙默，可以接受，但是自己的攻击无法让孙默后退一步，这个就不能接受了。
爆燃过后，轩辕破正准备抢攻，可是下一瞬，他的表情就惊愕了。
因为孙默依旧没有动，任由火焰席卷了他。
“老师！”
李子柒和鹿芷若吓的脸都白了。
“这也太要面子了吧？”
澹台语堂无语，在他看来，孙默完全可以躲开，这么干，摆明了是不想丢脸，不过下一瞬，他的表情就变成了惊愕。
唰！
孙默穿过火焰，冲了出来，木刀第一次进攻。
虞美人！
水龙吟！
孙默的身形飘忽不定，轻盈皎洁，仿佛踩着凌波微步的洛河女神，他的木刀挥出，带着阵阵尖啸，犹如猛禽鸣叫。
“什么？”
澹台语堂的瞳孔猛地一缩，孙默为什么毫发无伤？不过转瞬，他的双眼就被孙默的武技吸引了。
“这是什么招式？太华丽了！”
澹台语堂自然见过了不少功法，可是这一种，完全不认识。
孙默木刀连挥，撞击银枪！
十八字令！
啪！啪！啪！
一击连一击，密如暴风，打的轩辕破踉跄后退，几乎抓不住银枪，巨大的震动更是从枪身上传来，让他虎口微裂。
可是轩辕破顾不上这些，他的双眼已经睁到了最大，希望捕捉到孙默的攻击，哪怕只是挡下一次也好呀！可是……
看不清！
看不清！
看不清！
完全看不清楚！
蓦然，木刀一挑，划过了一道诡异的弧线，点向了轩辕破的喉骨，然后又在命中的瞬间，敲在了他的额头上。
这一下，却是轻若鸿毛，仿佛情人的素手扫过。
但是轩辕破的脸都绿了，因为他知道，要是孙默发力，自己已经死两次了。
在四个学生眼中，轩辕破被完虐，打的节节败退，而在孙默眼中，木刀每一次命中这个战斗鬼的身体，他的脑袋上就会向四周迸射出一片金色的光斑，同时一张金色的书页会向上弹出。
这些书页，金灿灿的，就那么悬浮在了空中。
孙默进攻，打出了今古遍照、恒沙无迹，各种眼花缭乱的招式，都落在了轩辕破的身上。
不过他点到即止，并没有伤人，就是为了把燎原烈火功法打出来。
至于刚才轩辕破突然使用灵气，打出爆燃，差点伤了自己，孙默理解他的心情，所以并不生气，但是该有的教训不能少。
轩辕破这种人，和他讲规矩，是行不通的，就要打服他。
“话说琉璃金身，不坏之体，也是超厉害！”
孙默刚才就是使用这招，毫发无伤的硬抗了爆炎。
他在感慨之余，也是好奇，这把木刀的主人，到底是谁？为什么它会被遗弃在中州学府的废旧仓库中。
看来这其中，应该有什么隐情！
轩辕破狼狈无比，想反击，可是根本抓不到机会，每一次打算拼着受伤，也要攻一波的时候，孙默就会以更强的力量压制过来。
这种捕捉战机的眼力，简直让轩辕破叹为观止。
“这也是人类可以做到的吗？”
当这个念头涌进轩辕破脑海的时候，孙默也听到了系统的提示声。
叮！
来自轩辕破的好感度+20，中立（21/100）。
第97章 心服口服（5更，为430月票加更）
虽然收到了轩辕破的好感度，应该算是打服了他，但是孙默并没有停手。
这么耐用的靶子，可不多见哦。
现在是在训练室中，观战的又都是自己的学生，所以孙默不用担心泄露自己的王牌，可以尽情的施展绝技。
这种感觉，就像玩格斗游戏无限连招狂虐对手，简直不要太爽！
换成其他学生，孙默真不敢这么做，李子柒、鹿芷若、还有病秧子澹台语堂、真的会被打爆。
江冷或许能接几招，但是坚持的时间应该没轩辕破这么久。
这个满脑子肌肉的战斗鬼有一个优点，那就是不认输，明明已经被虐到这种地步了，可是依旧咬着牙，寻求反击的机会。
从意志上来说，真的很强。
所以孙默可以更放心的倾泻绝技了，这东西就是熟能生巧，用得越多，越熟练。
孙默估摸着，以后战斗的机会肯定少不了，所以就把轩辕破当成木桩打了，练习武技。
嗯！
是一个会动的木桩。
当然，孙默一直没有使用灵气，靠的就是妙绝巅毫的招式压制轩辕破，也刻意留了力，不会伤到他。
“漂亮！”
“漂亮！”
“真漂亮！”
李子柒情难自禁的称赞着，就连澹台语堂和江冷也是下意识的点头，孙默的武技，先不说威力如何，单是这个华丽炫目的程度，就足够惊人的。
他的战斗，更像是一场盛宴上的压轴舞蹈，带来了极致的视觉享受！
叮！
来自李子柒的好感度+15，友善（201/100）。
鹿芷若就不用说了，漂亮的脸上染满了激动的红晕。
叮！
来自鹿芷若的好感度+25，友善（443/100）。
在四个学生看不到的空中，木刀每一次打中轩辕破，都会有一片金色的纸页从他的头顶上飞出来。
到最后，轩辕破防御态势崩溃，被木刀连击，那些金色纸页就像是上千张的百元大钞散落一般，咻咻咻的飞了出来。
又是一击后，孙默停下了步伐。
蹬！蹬！蹬！
轩辕破连退十多步，才站稳了脚步。
“爽到！”
孙默并不是中土九州的土著，以前二十多年，根本没亲自实战过，所以他对这种猛轰对手的感觉，欲罢不能。
真是不想停下呀！
不过再打下去，他担心轩辕破被打倒怀疑人生，从此一蹶不振。
轩辕破心有不服，可是反击的力气却是没有了，他的双手，不停地颤抖着，尝试了几次后，丈二银枪还是当啷一声，掉在了地上。
轩辕破的神色，顿时一暗。
“这是我出道至今，第一次掉落银酱。”
轩辕破满脸都是失落。
气氛有点凝重，但是澹台语堂却忍俊不禁：“银酱是什么鬼？那把银枪的名字？”
“老师，我输了！”
轩辕破弯腰鞠躬，之后捡起了银枪，掏出一块棉布，小心的擦拭着，他咬住了嘴唇，想要控制情绪，可还是有眼泪流了下来。
“你打的很棒了。”
孙默走了过来，拍了拍轩辕破的肩膀：“而且我是燃血境，又大你七岁，你要是赢了，我颜面何存？”
孙默安慰。
“输了就是输了，老师不用安慰我！”
轩辕破抬手，用手臂擦掉了眼泪。
“老师好厉害！”
澹台语堂恭贺。
叮！
来自澹台语堂的好感度+5，中立（7/100）。
“嘁，我果然没看错，这个家伙很会拍马屁！”
李子柒偷瞄了澹台语堂一眼。
江冷没有说话，但是好感度没少给，孙默收到的提示声是25，和鹿芷若一样多。
“老师，您用的是什么功法呀？”
澹台语堂笑眯眯的提问。
其他四个学生立刻看向了孙默，尤其是轩辕破，不仅看着孙默，耳朵还竖的笔直，就像是一只正在偷油吃的老鼠偷听有没有家猫来袭的声音。
“等你们达到了我的要求，我会告诉你们的。”
孙默卖了一个关子。
“嘁，老师好讨厌！”
澹台语堂完全就是自来熟，无论语气和表情，瞬间就可以让人放下警惕，和他打成一片。
但是孙默却不上当，这小子是五个学生中，心机最深的，而且演技也好的令人发指。
“应该是圣级绝品！”
轩辕破突然出声。
澹台语堂撇了撇嘴巴，心说你当圣级绝品功法是大白菜呀？随处可见？孙默的身世，他已经打听过了。
孙默的父亲，是中州学府的一位天才，是老校长的得意门生，不过在一次进入黑暗大陆，探索一座遗迹后，再也没有回来。
一般来说，应该是死掉了。
因为这个意外，孙默的父亲，连他的绝学都没给孙默留下，所以孙默从哪学圣级绝品功法？
中州学府倒是有一门镇校的圣级绝品功法，但是只有历任校长才能学，安心慧的父亲就因为没有做过这所学校的校长，所以别说学，看都没看过。
为此，安心慧的父亲和她的爷爷还爆发过一次争吵，闹出的动静，在整个名师界都沸沸汤汤。
“是！”
这一次，孙默没有否认，毕竟他也是有点虚荣心的，如果自己不够强大，没有压箱底的王牌，如何让学生心甘情愿的追随？
“果然如此，难怪我看不清你的招式呢！”
轩辕破释然了，败在圣级绝品功法下，没什么可懊恼的，以后更加努力的练习，打回来就是了。
“我这算不算捡到宝了？”
李子柒打趣。
圣级绝品功法很少，所以能碰上一个会这种级别功法的老师，绝对是大运气。
“呵呵！”
澹台语堂轻笑，心说就算孙默会，也不会教你呀，毕竟这种功法，就算是亲传弟子，在没有为老师做出巨大的贡献前，也不可能有机会学到。
毕竟太珍贵了。
“你笑什么？”
孙默突然看向了澹台语堂，他想起了系统对这个少年的评价，定时炸弹，而且系统还发布了任务，让自己得到澹台语堂真正的拜师之心，而不是浮于表面。
“我为自己有机会学到您的功法，感到开心。”
澹台语堂解释。
“嗯！”
孙默心中好笑，澹台语堂的话，他连一个标点符号都不会信。
“怎么样？感觉到定时炸弹的威力了吧？”
系统调侃。
“发布这种任务，有意思吗？”
孙默撇嘴，澹台语堂的态度，让他想起了以前在市二中时，遇到的那些捣蛋学生。
“有呀，这是对你的磨砺，你以为随便一个老师就能成长名师呀？名师是什么？是化不可能为可能，是让朽木成为栋梁，是让那些桀骜不驯的天才臣服……”
系统解释。
“让这种天才心甘情愿向你鞠躬，喊你老师，这对于一位名师来说，是很值得骄傲的事情。”
“只要你们努力，我会教给你们的。”
孙默抛出了一块蛋糕，总要找一些奖品，激励学生们主动修炼。
五位学生的眼睛，瞬间亮了起来，尤其是轩辕破，还吞了口口水。
“反正我不信！”
澹台语堂只是在演戏，对于孙默的话，他也是一个标点符号都不信。
“哎呀，我想起来了！”
鹿芷若突然叫了起来。
“怎么了？”
李子柒关心小师妹。
“老师，你上次当着我的面练得功法，不会就是这个吧？”
鹿芷若推测。
“你说呢？”
孙默反问，虽然不是今古遍照、恒沙无迹，但同样是圣级绝品。
“我……我……”
鹿芷若激动了，她虽然笨，但是好歹也记住了一些。
“那是第一重，好好练！”
孙默摸了摸鹿芷若的头，对于这个单纯的女孩，他很喜欢。
听到这话，澹台语堂的脸色微变，难道自己猜错了？孙默真的是一位慷慨豁达的好老师？
凭心而论，澹台语堂是不舍得把这种极品功法教给别人的。
“我……我会的！”
鹿芷若激动。
叮！
来自鹿芷若的好感度+30，友善（473/1000）。
孙默的确没把一门圣级绝品的功法太放在心上，别说他会两门，哦不，加上烈火燎原枪法，应该是三门了，就算是只会一门，他也会教的。
话说我要是告诉他们我即将掌握三种圣级绝品功法，他们会不会吓到？
等等！
不对，有了今古遍照、恒沙无迹这道神技，我以后去挑战那些会这种级别功法的修炼者，不就可以把他们的功法打出来，然后学到了吗？
这何止是三种呀！
当然，在此之前，要先提升自己的战斗力，不然被人家打死了，可就亏大了。
孙默看向了那些漂浮在空中的金色纸页，心念一动，它们便仿佛白鸽归家一样飞了过来，自动的汇聚成一本书。
封皮上，是金光灿灿的四个大字。
《燎原烈火》！
“备注，燎原烈火枪法，圣级绝品功法，三分之一，残缺版。”
孙默微微撇嘴，这个打出别人功法的效率，实在是太差了，看样子还要尽快赞积分，买时光徽章，然后用来提升这道神技的熟练度。
至于自己修炼？
抱歉，这个方案孙默从来没考虑过。
李子柒注意到了澹台语堂的神色，虽然脸上没什么表情，但是心中，却对他有了意见。
这个病秧子，很有心机呀，而且似乎在嘲笑老师，要不要想个办法把他赶走呢？
李子柒和鹿芷若，本来就是孙默的小迷妹。
再加上孙默和轩辕破的对战，拿到了压倒性的胜利，江冷和战斗鬼也对他表示出佩服，所以指导课的气氛，也融洽了起来。
现实就是这样，老师有能力，学生就会服你。
孙默很满意现状，继续授课。
第98章 一个小目标（6更，为480月票加更）
孙默让大家围成一个小圈子，坐了下来。
李子柒当仁不让的抢了孙默左手边的位子，在九州诸国，和华夏古代一样，以左为尊。
大师姐，自然要排第一位。
鹿芷若低着头，坐到了孙默右侧，小手拉着他的袖口。
虽然木瓜娘没说话，但是除了满脑子肌肉的轩辕破，大家都懂她的意思，‘反正我要挨着老师，谁说我都不会动。’
江冷和轩辕破随便找了位子坐下，然后剩下澹台语堂，正好和孙默正脸相对。
“大家以后就要在我的门下，一起学习了，所以先做个自我介绍，互相熟悉一下!”
孙默扫视了一圈，默默观察众人的表情。
李子柒同样在打量众人。
“就说说自己的爱好，擅长，以及将来的目标。”
孙默放低了要求，让初次见面的人就放开心扉畅谈，这个有些强人所难。
“我是大师姐，我先来！”
李子柒举手：“我叫李子柒，十三岁，什么都喜欢，什么都想尝试一下，擅长的东西吗？应该是背东西！”
“咦，真巧，我也擅长背东西！”
澹台语堂眨了眨眼睛。
“呵呵！”
李子柒心说我可以做到过目不忘，你行吗？我六岁的时候，就已经把集贤殿的近百万卷藏书背过了。
是的，不仅是看过，是完全背下来，记住了。
“继续！”
澹台语堂看懂了李子柒眼中的自信，不过他没有反驳，反正以后就知道了。
“目标吗？”
李子柒微微皱眉，看了孙默一眼后，还是说了出来：“我想建一座中土最大的藏书馆，只要是九州的书卷典籍，在这里都可以找到！”
这个目标，说实话，很让人意外，所以别说澹台语堂四人，就连战斗鬼轩辕破，都忍不住第一次露出了认真的眼神，打量李子柒。
“非常棒的目标！”
孙默鼓掌。
图书管理员，可是一个传奇职业！
“您不会觉得我不务正业吗？”
李子柒疑惑。
在九州人看来，要么努力修炼，追求力量的极致，破碎虚空，长生不死，要么做到一代贤者圣人，才能不枉此生。
李子柒这个目标，偏离了主流社会的价值观。
“不会。”
孙默笑了：“比起随波逐流，我很欣赏你已经有了自己的目标！”
孙默看得出来，李子柒没开玩笑。
“嘻嘻！”
李子柒很开心。
这还是第一次有人夸奖自己，以前这个理想，和父亲说过，也和姑姑说过，结果虽然没有挨骂，但是她能明显看出长辈们不满意。
“接下来是芷若！”
孙默点名。
“我……我……”
鹿芷若细弱蚊蚋的嘀咕了两句，快速抬头看了一眼后，又立刻低下头，磨蹭着，就想往孙默背后躲。
孙默摇头，木瓜娘怕生害羞，这个性格，以后怎么在社会上生存呀？难不成做个家里蹲？
我知道你胸大，但是胸大也不能这么为所欲为呀？
“要是做不了自我介绍，我就把你逐出师门！”
孙默恐吓。
“不要！”
单纯的木瓜娘，显然信了，脸上一下子就挂满了焦急，双眼都微微泛红，有了泪珠。
“那就做自我介绍！”
孙默见过不少有这种心理障碍的学生，克服的办法，就是迈出第一步。
“我……我叫……鹿芷若。”
木瓜娘嘀咕。
“大点声！”
孙默皱眉。
“爱好喂猫，听鸟唱歌，和花草说话。”
鹿芷若的自诉，让众人一愣，跟着就连像尸体一样冰冷显然没朋友的江冷，都开始同情她。
“你这也太孤独了吧？就算我这种人，也还有两个朋友呢！”
轩辕破无语：“你这叫爱好吗？你这叫没朋友，只能和花花草草玩，再惨一点，说不定连猫狗都嫌弃你。”
“不会的，猫咪很喜欢吃我喂的食物！”
鹿芷若争辩，说完，又赶紧低下了头，双手用力搅着衣襟，骨节都发白了。
“擅长呢？”
李子柒打圆场。
“和……和小动物说话！”
鹿芷若回答。
江冷微微抬手，想拍一拍木瓜娘的肩膀，安慰下，不过想到男女有别，又放下了手。
“对，我的直觉很好，还有，还有，我有时候能听到一些别人听不到的声音。”
鹿芷若担心被人瞧不起，努力找着自己擅长的地方。
“是你的空气朋友在说话吗？”
澹台语堂调侃。
李子柒立刻瞪了病秧子一眼，给了他一个你给我闭嘴的警告眼神。
“很厉害”
孙默摸了摸木瓜娘的头。
受到鼓励的鹿芷若，脸上有了一丝笑容：“目标是……是成为一个可以让父亲为我骄傲的人。”
说完这句话，鹿芷若也仿佛用完了全身的力气，肩膀耷拉了下来，低着头，悄悄地往孙默身边靠了靠。
孙默鼓掌。
轮到轩辕破了，根本不用孙默提醒。
“轩辕破，十四岁，爱好打架，擅长打架，将来的目标是做九州第一枪圣！”
轩辕破言简意赅，字字不离打架。
“将来的目标为什么不是打架王？”
澹台语堂不解。
“有区别吗？不成为打架王，怎么做第一枪圣？”
轩辕破反问。
“满脑子肌肉的战斗鬼好可怕，连讥讽都听不出来。”
李子柒撇嘴，心说我要是告诉轩辕破澹台语堂在嘲讽他，他会不会把这个病秧子的头打破呀？
思考了一下，李子柒觉得还真会。
“到你了！”
澹台语堂看向江冷，岔开了话题。
“江冷，十二岁。”
众人都等着江冷的自我介绍。
说实话，就他额头那个被划掉的‘废’字，还有这一身破损的灵纹，显然就是一个有故事的少年。
“继续呀！”
李子柒催促。
“没了！”
江冷回答。
“啊？这就完了？爱好呢？擅长呢？”
澹台语堂无语，男人这么短，你就不自卑吗？
江冷想了想，然后开口：“江冷，十二岁！”
李子柒捏了捏眉心，这个四师弟，不会是受到打击太大，脑子坏掉了吧？
“澹台，轮到你了！”
孙默点名。
“澹台语堂，十四岁，爱好没有，除了战斗，什么都擅长，至于目标嘛，先活到十五岁。”
这自我介绍中规中矩，可是到最后一句话的时候，画风却变了。
“诶？”
鹿芷若扳着手指算了下：“不就是还剩下不到一年的寿命了吗？”
“对呀！”
澹台语堂点了点头。
众人都不知道该怎么接话题了，而且气氛也突然间沉重了好多。
“加油，你可以的！”
轩辕破鼓励。
“放心，最后这几个月，我一定要过的超快乐！”
澹台语堂比了一个大拇指。
“系统，这家伙在开玩笑？”
孙默询问的同时，激活了神之洞察术。
澹台语堂，锻体境一重。
力量3，作为一个病秧子，肤色苍白，身体虚弱才是美学。
智力10，我不想和猴子一起玩。
敏捷3，人生的路上慢一点，才能看到漂亮的风景。
耐力2，好累呀，好像变成一只发霉的蘑菇长在床上。
意志9，我还不能死！
……
潜力值，极高！
备注，生命体征持续衰弱中。
“只能活几个月是假的，但是绝对超不过一、两年。”
系统回答。
“你过来！”
孙默吩咐。
“干什么？”
虽然这么问，但是以澹台语堂的智商，立刻就想到孙默是打算用上古擒龙手帮自己检查，内心中不由的产生了一丝小波动。
如果可能，谁愿意早死？
孙默的手放在了澹台语堂的肩膀上，之后下滑，大师级的锻肌术和专精的通络术，让他很快就获悉了很多数据。
这具身体，的确是够烂的，就像一块发霉的面包。
“你的身体，不适合修炼，也不适合脑力活动，每天安静的躺着，还能多活一段时间。”
孙默建议。
“躺着？那人生还有什么意思？”
澹台语堂自嘲一笑。
“老师，你没办法吗？”
鹿芷若虽然觉得这个澹台语堂很可怕，但是看到他会死，不免有些同情。
“没办法，他的问题，大概是出在血液上，还有他的身体，总给我一种怪异的感觉。”
孙默皱眉，古法按摩术这次不行了，解决不了澹台语堂的症状，最多就是帮他缓解一下疼痛。
虽然澹台语堂看上去云淡风轻，但是孙默知道，这小子每时每刻都在承受着一种疼痛。
怪不得意志会是9，天天被病痛这么折磨，只要不崩溃掉，神经都会磨砺的坚毅不拔。
听到孙默的回答，澹台语堂的神色闪过了一抹诧异，然后望向了孙默的双手，修长，干净。
当然，最重要的是神奇！
澹台语堂找过很多医师看过病，但是所有的人都无能为力，其中更有大部分，连自己症状的根源都找不到，只能靠猜的。
可是孙默就这么摸了几下，就知道了，这也太夸张了！
“难道真的是神之手？”
澹台语堂好奇。
叮！
来自澹台语堂的好感度+1，中立（8/100）。
“你也不要放弃希望，有机会，可以找那位孙医圣看看，听说他对疑难杂症很感兴趣，不收钱，免费看。”
李子柒安慰。
“看过了！”
澹台语堂的回答，直接让李子柒卡壳了。
还能不能愉快的聊天了？我在安慰你呀！
李子柒郁闷，干脆不说话了。
孙默不是医师，这种事情帮不上忙的，只能表示同情了，他安慰了澹台语堂几句，准备继续授课，可是系统的提示声却突然响起。
第99章 不可能完成的新任务（6更）
叮！
“任务发布，请在一个月内，让你的五位学生，全部晋升一阶，奖励白银宝箱一个，如果失败，将根据任务的未完成度，给予相应的惩罚。”
“我日梨娘！”
孙默爆粗口，这个绝对不能忍呀：“你以为进阶是吃饭呀？哪怕不饿也能往嘴里塞几口？这个可是进阶，需要不停地磨砺，需要量变引起质变的。”
“所谓名师，就要化不可能为可能，要是学生能够轻而易举的进阶，还有老师干什么？”
系统绝对不会收回任务。
“你少给我来这一套！”
孙默也不是刚来中土九州的那个土包子了。
这段时间蹲图书馆，再加上本尊脑海中遗留的记忆，让他也对修炼有着详细的了解。
进阶这种事情，根本急不来的，只有每天坚持不懈的修炼，等水到渠成了，自然而然就会冲阶。
冲阶这种状态又不像女人的大姨妈，它什么时候到来，谁都不知道。
“我必须提醒你，想要通过吃极品丹药冲阶之类的方式，都属于投机取巧，是系统明令禁止的，一旦发现，将给予你严厉的惩罚。”
系统警告。
“我做人，还没那么无底线！”
孙默翻了一个白眼，先不说自己穷，买不起极品丹药，就算买得起，他也不会干这事。
是药三分毒！
任何丹药都会有一点副作用，就算现在感受不到，等将来境界高了，指不定什么时候就会爆发出来。
经过了数万年，九州的土著们对于修炼，早有了深刻的认识。
如果不能在低阶位的时候打下坚实的基础，一步一个脚印的走上来，等以后到了高阶位，进阶会越来越难。
当然，那种自然诞生、吃下后大补的药植，有一些是没有副作用的，比如孙默之前拿到的星月果。
“老师？”
看到孙默突然不说话了，李子柒有点担心。
“继续，轩辕破过来。”
孙默把战斗鬼喊了过来，然后上手一摸，除了惊叹，不知道该说什么好了。
这家伙强壮的无以复加。
血液奔腾，宛若洪流，骨骼坚硬，仿佛钢铁，他的每一粒细胞中，都充满了澎湃的能量。
“怎么样？”
轩辕破询问。
“你这身体，真的是人类吗？”
比起澹台语堂那个仿佛烛火一样随时可能被轻风吹熄的病秧子，轩辕破就是一座火山，时刻在迸发着生命力。
轩辕破脸色一变，叫了起来：“我怎么可能不是人类？”
说着话，轩辕破甚至打开了孙默的手。
“轩辕破，老师只是打个比喻，比喻懂吗？”
李子柒解释，不过她估计轩辕破不懂。
“比喻是谁”
轩辕破果然皱眉：“为什么要打他？”
李子柒无语的扶额，老师的亲传弟子中，轩辕破资质应该是最高的，而且也是最能打的，可是这个脑子，怕是最蠢的。
“诶？比喻不是一种修辞吗？难道是人？”
鹿芷若惊诧。
“好吧，木瓜娘也是半斤八两！”
李子柒瞟了孙默一眼，老师以后的教学之路，肯定不好走了，希望不要被绊倒磕掉大牙。
“你按照现在的修炼强度继续修炼就好！”
孙默没什么可补充的。
接下来是江冷，虽然孙默已经预感到他的身体不太好，可是摸过后，还是忍不住震惊。
这何止是不好，简直已经是废了。
因为那些破碎的灵纹，干扰了江冷汲取灵气，所以他的身体就像是一块被数十道龙卷风肆虐过的土地，千疮百孔。
想要冲阶，就要汲取灵气。
正常的修炼者汲取灵气后，灵气会有规律的沿着体内的经脉循环，但是江冷做不到。
灵气一旦进入他的身体，就会被那些灵纹干扰，胡乱的流动。
打个比方，这些灵纹就像是礁石，它们会阻碍灵气正常的循环，形成一个个乱流。
灵气在体内胡乱流动，蠢货也知道会造成什么可怕的效果。
“你如果还想活命，就暂时不要修炼了！”
孙默郑重的警告。
虽然已经知道了答案，但是从孙默口中听到，江冷还是很失望，自己果然已经废了呀。
想到这里，江冷悲凉一笑：“我很感激老师收我为徒，不过我这个废人，会辱没您的威名，您还是把我逐出师门吧！”
眼看着江冷情绪失落，意志又开始下跌，孙默只能好言相劝，给他信心。
“别放弃，说不定有补救的手段！”
孙默心说，这次的任务，怕是要完不成了，自己总不能逼着江冷去修炼吧？那会害了他！
还有澹台语堂这个病秧子，能活着就已经很辛苦了，哪还有余力冲阶呀，至于李子柒和鹿芷若的情况，一个运动能力几乎为0，一个潜力值是极低，想想都知道结果是什么。
“这次的任务失败惩罚，怕是要免不了了。”
孙默虽然这么自嘲，但是并没有放弃。
接下来的时间，孙默让五位学生提问，把他们目前在修炼中的困惑提出来。
孙默已经做好了回答不上来丢脸的准备，不过江冷完全不开口，李子柒舍不得刁难孙默，鹿芷若就是一条小尾巴，乖乖地坐在孙默身边。
被系统备注为定时炸弹的澹台语堂不知道在想什么，拿着手帕捂着嘴巴，除了偶尔咳嗽几声，并没有说话。
至于轩辕破，倒是问题颇多，不过他问的都是一些基础常识。
别说是孙默，只要毕业证不是买来的任何一个毕业生，都能给他解答。
“原来如此！”
轩辕破频频露出恍然大悟的神色。
“你是生活在深山老林里的野人吗？这些问题，随便去大街上买几本有关修炼的书，都能得到答案呀。”
李子柒无语了。
这些问题，她在五岁的时候就已经完全知道了。
时间就在轩辕破这种密集的询问中，迅速的流逝了，直到悠扬的钟声响起。
咚！咚！咚！
正午12点到了，这是下课的钟声。
“总算下课了！”
李子柒心中欢呼一声，立刻跳了起来：“今天是咱们第一次聚在一起，一起去吃个饭吧？”
孙默看上去也不富裕，所以李子柒准备吃饭中就偷偷地把帐结掉。
“以后的课程是怎么安排的？”
澹台语堂看向了孙默。
“这是学校给我安排的授课表！”
孙默拿出了早就准备好的五张授课表，递给了学生们。
“你们感兴趣就来，没兴趣就算了，不强求，至于指导课，三天一次，每个月十节，时间我已经写好了。”
“我不管你们有什么原因，指导课，你们必须到，哪怕是生病了，爬也要给我爬过来！”
说到这句，孙默的语气严厉了下来。
规矩这种东西，从一开始就要立下，形成习惯，不然等学生懒散惯了，再想管教他们，就难了。
“老师，你不是在针对我吧？”
澹台语堂苦笑。
“你想让我给你区别对待吗？”
孙默反问。
“呃！”
澹台语堂被问住了，说实话，他的自尊心很强的，他最讨厌别人同情自己，孙默这么说，反倒是让他有了一点儿好感。
叮！
来自澹台语堂的好感度+5，中立（13/100）。
听着系统的提示声，孙默无语，这都给好感度？这个澹台语堂还真是个神经病呀！
“除了这些时间，你们如果有什么问题，可以随时来问我。”
孙默看着五个学生：“修炼上的，生活上的，甚至是情感上的，我都会尽量帮你们解答。”
在九州诸国，学生拜师后，老师就是半个父亲，所以孙默这么说，是应该的。
要是有学生厚着脸皮天天来蹭吃蹭喝，孙默也只能忍，他要是敢抱怨半个字，那名声就毁了。
所以这也是老师们收徒为什么那么慎重的原因。
在老师心目中，好学生，指的不只是资质好，还要品行好，要是不小心收到一个逆徒，绝对闹心一辈子。
李子柒站了起来：“好了，正事说完，咱们去吃饭！”
“不好意思，我待会儿有事！”
澹台语堂告辞。
“我今天的收获不小，我要去打架了，消化一下！”
轩辕破离开。
叮！
来自轩辕破的好感度+10，中立（31/100）。
江冷没说话，直接走了。
“呃！”
李子柒的嘴角抽搐，想发火，你们竟然就这么走了？我这个大师姐不要面子的呀？
叮！
“恭喜你，给亲传弟子上完第一节指导课，表现不错，特此给予成就奖励神秘宝箱一个，恭喜你在名师之路上迈出里程碑式的一步，请再接再厉！”
随着系统的提示声，一个氤氲着紫色光晕的大宝箱掉落在了孙默眼前。
孙默顺势摸了摸木瓜娘的头，数到八下后，在心中说了一个‘开！’
神秘宝箱应声而开，瑰丽奢华的光华散尽后，留下了一枚核桃大小的果实。
果实散发着金色的光芒，表皮凹凸不平，呈现出半金属半琉璃的质感。
叮！
“恭喜你获得一枚金刚果，此商品在商城售价，三千好感度，吞食后，可以重新凝练你的身体，提升你的身体素质，让你产生一个质的飞跃。”
“通俗一点说，你会变得更强了！”
系统科普。
“不会也变秃了吧？”
孙默打趣。
要不是两位女学生在场，孙默要注意形象，真是开心的想吹一个口哨呀！
金刚果的那一大堆解释，根本不用看，只要知道价值三千好感度，那就是大赚！
要知道孙默辛苦了这么久，都没有攒够三千好感度！
“老师，我想体验一下您的上古擒龙手！”
看到没外人了，李子柒提出了一个小要求。
第100章 同事的惊叹（2更）
普通学生拜师，是一生中的大事，更何况以李子柒这种身份，拜师更是重中之重，要仔细挑选的。
李子柒的父亲，为她找了一位亚圣为师，只可惜她的运动能力几乎为0，在修炼一途上，几乎没什么前途可言，因此不被那位亚圣所喜，被婉拒了。
从那以后，李子柒便开始心情抑郁，对于拜师这件事极度的排斥，直到去金陵郊外散心，在云亭湖畔遇到了孙默，被他那句‘心若放晴，何惧风雨’所折服。
那一句金玉良言，直接点亮了李子柒灰暗的人生，让她重新展露出了笑脸。
以李子柒的身份，亚圣拜不到，九星名师还是没问题的，再不济，六星、七星的名师也是随便挑，可是她却偷偷地拜了孙默为师。
孙默几星？
没星！
好在他现在已经正式入职，要是还顶着一个实习老师的头衔，李子柒觉得表哥很可能会把他的腿打折。
自己拜师这件事，隐瞒不了多久的，所以要在此之前，赶紧提升一阶，做出一些成绩。
到时候姑姑追问起来，自己也就可以理直气壮的回答了，孙老师很厉害，可以帮助自己成长。
这样，孙默说不定就能得到姑姑的认可了。
所以李子柒虽然不想让那个带着紫色头巾的肌肉怪在自己身上揉捏，可为了应付姑姑，还是要忍耐。
“好呀！”
这根本就是一件小事，而且孙默也准备陆续为学生们按摩推拿的。
“那就明天下午吧？”
李子柒定了一个时间，毕竟孙默的按摩，和大家常见的那种按摩是不同的，自己也需要准备一下。
至少，一个安静不被人打扰的场所是必须的。
“可以！”
孙默看了眼太阳：“你们去吃饭吧，我就不去了，还有点儿事，芷若，教师牌你拿着用，想吃什么就吃，别给我省钱。”
“嗯！”
鹿芷若点头。
看到孙默快步离开，根本不给自己提议的机会，李子柒无奈的叹了一口气，第一次全体聚餐，宣告失败。
……
金刚果，价值三千好感度。
因为孙默想知道它对于自己的提升到底有多大，所以先去了战力馆，打个青铜人，测试下战斗力。
时值中午饭点，人很少，不过孙默还是遇到了一个‘同事’。
“嗨，孙师！”
杜晓打了一个招呼。
“杜师！”
孙默露出了一个社交性的笑容，不让人觉得献媚，也不会让人觉得怠慢，只要不是性格别扭的同事，绝对挑不出任何毛病。
“你也喜欢大中午趁着人少来测试？”
杜晓走了过来。
“怕吵！”
孙默耸了耸肩膀。
这个女人，二十多岁，姿色一般，身上穿的是天青色的教师长袍，孙默也就是那天去办公室熟悉环境的时候，见过她一面，没有说话。
“我也怕吵！”
杜晓笑了笑：“没打扰到你吧？”
孙默只能微笑了，不然怎么说？
你打扰到我了，请你离开？那绝对要被记恨的，这个同事关系基本上就完蛋了。
杜晓同样回以一个微笑。
她从毕业后，来到了中州学府，到现在已经工作了三年了，就算情商差，也能练出一些来了。
看到孙默的表情，杜晓知道，最善解人意的做法是离开，可是她却没有，因为她想体验一下孙默的‘神之手’。
杜晓没有去听孙默的第一节公共课，但是同一个办公室的姜永年和周山逸去了。
姜永年是一个话痨，回来后就添油加醋的把那天课上发生的事情说了。
对于孙默收拾了周永那个校霸，赢了和冯泽文的约战，以及得罪了张副校长这些事，杜晓都不关心，她只想知道，孙默的‘神之手’是不是真的那么厉害！
杜晓现在入职三年，已经领悟了三道名师光环，副职业也自觉有了一些水准，所以她一直在准备‘一星名师’的考核。
这种考核，自然是一次成功最好。
先不说可以增强自信，就是履历上也会好看一些，像那些连一星名师考核都要重考几次的老师，就算拿到了资格证书，基本上也去不了更好的名校。
无他，水平太烂。
这种状况，已经是名师界的潜规则了，所以杜晓才想让孙默帮自己‘摸一下’。
当然，这种求人的事情，肯定不能一上来就说，虽然可能性不高，但万一被拒绝了，杜晓多尴尬呀，所以先交流一下，摸一摸孙默的性格脾气，搞好了同事关系，就容易开口了。
孙默做了几个深呼吸，之后卯足全力，一拳轰在了战力青铜人的胸口。
这些青铜人三米高，浑身浇筑青铜，是用开采自黑暗大陆的稀有金属，根据在遗迹中挖掘出来的秘术图纸打造的。
修炼者可以通过攻击这些青铜人，来获悉自己的战斗力，虽然有误差，但是并不大。
砰！
青铜人发出轰然巨响，但是却纹丝不动，
杜晓的视线落在了青铜人的腹部，几秒后，丹田中那些金沙形成的图案稳定了下来。
“310。”
图案和数值的换算表，杜晓早被的滚瓜烂熟了，看到是310，她的内心是平静的，甚至还有一丝优等生的优越感。
“低于平均水准！”
杜晓在燃血一次的时候，卯足全力的一拳，打出的数值可比这个高不少。
锻体九重，战斗力数值逐渐提升，破百后，也意味着踏入了炼神境，在这个阶位，没有固定的境界，只要人体的108个穴道全部打开，就可以踏入燃血境。
炼神境的战斗力，最低为100，最高位300，之后，便是燃血境。
燃血一次的巅峰战斗力，在400，二次是500，以此类推，燃血境一共需要七次燃血，才能诞生神力。
燃血境的巅峰战斗力，是1000。
噗！
孙默笑了，虽然知道战斗力不会太高，但是看到这个数值，还是忍不住想笑，因为这就是杂鱼级呀！
不过孙默对这个结果毫不意外，因为这一拳打出的数值，靠的完全就是纯粹的蛮力。
别说拳法，就是单纯的发力技巧，孙默也不懂。
唰！
孙默拔出了木刀，想着上午和那两位实习老师对战，复刻下来的招式，然后打了出来。
金阳绝日。
砰！
木刀砍在了青铜人的胸口上。
十几秒钟后，图案稳定。
“330！”
杜晓微不可察的撇了一下嘴，她熟悉这招，是地级绝品功法、金阳剑谱中的一种绝招，威力相当不错。
战斗力330，在一次燃血中，是一个平均水准，要是孙默用普通招式打出这个数值，算不错，要是用绝招打出来，就不够看了。
毕竟绝招就是能决定一场战斗胜负的王牌，说实话，孙默这战斗力不够看。
孙默摇了摇头，跟着手臂一甩，木刀突刺。
疾风射月！
叮！
木刀戳在了青铜人的心脏部位。
图案稳定后，代表的数值是326，比刚才还小。
“孙师，你这两招用的都不错，不过还是金阳剑谱这种大开大合的剑法适合你，疾风剑诀这种，对速度和反应有要求。”
杜晓出于善意，提了个建议。
她能看得出来，孙默两次攻击，都用了全力，那么就说明，他的力量是强项，所以应该专修此类的功法。
但是杜晓并不知道，这两招，孙默才仅仅是第二次用，就打出了燃血一次的平均数值，要是多练习几个月，杀伤力会更大。
当然，孙默肯定是不会练得，因为瞧不上。
“我再试试其他的！”
孙默并没有因为被人说不擅长什么就生气，他没那么小心眼，而且这也是老师间，正常的讨论。
再次深呼吸了几次，调整了状态后，孙默出刀。
十八字令！
啪啪啪！
木刀密集的打在了青铜人的身上。
一时间，爆鸣声不断。
当孙默出刀的时候，杜晓的神色就变了，她毕竟是老师，眼力不差的，瞬间就看出孙默无论是气势，还是出招的熟练度，与刚才相比，直接攀升了至少两个档次。
还有这招式，好精妙呀！
杜晓第一时间就瞪大了眼睛，等看过后，便开始思考，如果是自己对上孙默，该如何防御或者破解这招！
然后她惊诧地发现，自己竟然没有看懂？或者说，还想再清楚地看一次。
图案逐渐的稳定了下来。
“360？”
孙默摇了摇头，很不满意，这可是神技打出来的数值，怎么可以只有这么一点？
“你知足吧，今古遍照、恒沙无迹，主要的用途是打出敌人的功法，又不是让你用来战斗的？”
系统无语，孙默竟然瞧不起这道神技，真可恶！
“那你倒是给我一套专门用来战斗厮杀的功法呀！”
孙默还无语呢，就算是大乾坤无相神功，主要用途也是用来给学生喂招，并不适合战斗的。
但是用它对上普通老师，肯定是够用的，然而对上那些天才，比如柳慕白，孙默还是觉得学一门专门用来战斗的功法更好。
“请努力积攒好感度，从系统商城中购买！”
系统介绍：“你想要的，这里都有，顺便说一句，任何一部圣级功法，至少都要数十万好感度。”
“那你说个屁呀？”
孙默不爽，自己又买不起。
就在孙默还在和系统扯淡的时候，站在一旁的杜晓却是惊呆了，这到底是什么功法？竟然让孙默的战斗力飙升到了360？
金阳剑谱是地级绝品，那么这一招，必然出自天级功法，否则根本无法带来如此巨大的提升。
杜晓要不是还有这身为老师的矜持，差点就忍不住询问孙默功法的名字了，然后她的内心中，就泛起了一抹羡慕。
好的功法就是这么厉害，不仅能把修炼者的战斗力完全引发出来，甚至还能翻倍增幅。
“杜师，我告辞了！”
孙默礼貌性的道别。
“哦，孙师慢走！”
杜晓等到孙默离开，站在了他打过的那尊战力青铜人面前，开始出招，孙默现在就这么厉害了，要是等升到了自己这个阶位，岂不是要和自己打个旗鼓相当？
一种紧迫感，突然袭来。
杜晓暗暗发誓，一定不能让新入职的老师追上。
……
孙默借了一间冥想室，盘膝坐下后，眨了两下眼睛，打开黑色立方体造型的储物柜，取出了金刚果。
“这东西怎么吃？是不是需要烹饪一下呀？”
孙默拿着金刚果，用力按了按，有些懵逼。
这果实核桃大小，表皮凹凸不平，很丑，最主要的是有一种金属和玻璃混杂的质感，摸上去很硬。
孙默作为一条没有女朋友的单身狗，烹饪技能还是点了几点的，最擅长酸菜鱼。
“直接生吞！”
系统言简意赅。
“你确定？”
孙默拿着金刚果，在嘴巴前比划了一下，好大，感觉会被噎死呀！
“确定！”
系统语气不耐：“别怪我没提醒你呀，这东西也是有保鲜期的，越早吃，效果越大。”
孙默犹豫了一下，还是决定相信系统，所以把金刚果塞进了嘴巴里，然后，他就傻眼了。
“呜呜呜！”
孙默说话，但是发出了呜呜呜声，因为嘴里塞着东西，说不清楚。
“等！”
系统明白孙默的意思，他在说这东西咬不动。
“我日梨娘呀！”
孙默心中大骂。
他以前偶然下错过一次小电影，里面的女主角，嘴巴里就塞着一个不可描述的球状物，口水横流。
不能忍！
孙默正要把金刚果吐出来，这果实竟然飞快的融化了，然后就像生吃了西红柿那种触感，变成了一滩软膏状。
咕嘟！
孙默用力咽了下去。
等了几秒钟后，一股热流在胃部诞生，然后快速的蔓延向了四肢百骸。
轰！轰！轰！
孙默身上的灵气迸发出来，在他的身前形成了一颗巨大狰狞的巨兽头颅。
这颗头颅张开了利齿遍布的大嘴，犹如长鲸吸水一般，开始吞噬四周的灵气。
呼！呼！呼！
灵气汹涌而来，灌进了巨兽大嘴中。
孙默看着这颗头颅，还没明白怎么回事呢，它突然仰天长啸一声，然后一口把他吞了下去。
孙默的眼前，顿时一片黑暗，然后就仿佛被丢进了绞肉机中，遭受到挤压、撕扯、搓揉之类的感觉。
大概持续了一分钟，巨兽头颅轰的一下，爆开了，露出了孙默的身影。
此时的他，全身氤氲着一层金光，宛若神佛！
第101章 全属性+1（3更，为530月票加更）
那些爆散的灵气，犹如乱云一样激荡着，然后转瞬又倒卷回来，在孙默的头顶形成了一个龙卷状的湍流，之后灌入了他的身体。
几分钟后，一切归于平静。
孙默身上的金色光芒也消失了。
叮！
“恭喜你，全属性+1！”
系统道贺，只是声音平淡，毫无诚意。
不过孙默也顾不上计较这个，他现在正在感受身体的变化，听力更敏锐了，冥想室外的鸟叫声，比他刚进来那会儿听到的，要大了不少。
视力也变好了，孙默向窗外望去，可以看得更远，至于嗅觉，空气中灰尘的味道，让他想打喷嚏。
“价值三千好感度的金刚果，可是很超值的，全属性+1的好处，你会慢慢的体会到！”
系统骄傲：“比如你送牛奶的时间，现在至少延长了一倍，而且不用担心中途就洒掉。”
孙默无视了系统，直接去了战力馆。
杜晓本来要走了，看到孙默进来，有些诧异，这是干什么？吃饭、午休、打青铜人吗？
没想到孙默竟然还有这种爱好！
孙默点了点头，算是打过招呼，然后走到一尊青铜人前，抬手就是一拳。
砰！
巨响轰鸣。
杜晓的眉头皱了起来，这打击声比起刚才，大了不小呀，于是她忍不住走了过来，往青铜人的小腹一瞅。
“320？”
杜晓顿时就惊了，就这么吃了个饭的功夫，孙默的一拳之力就涨了10？开玩笑的吧？
而且孙默这一击，似乎也没酝酿准备，就是随便轰的。
难道说他刚才没用全力？
不，不会的，自己可是全程目睹了孙默刚才打青铜人的过程，他绝对没有留力。
“杜师还不去吃饭？”
孙默说着，拔刀一击。
金阳绝日。
砰！
杜晓的眼皮猛地跳，孙默这一击比起刚才，无论是力道和角度，都拿捏的更好了。
她下意识地就盯向了青铜人的小腹，迫不及待的想知道具体数值。
345！
毫无意外的暴涨。
“准备去了！”
杜晓说完，孙默又是一刀。
疾风射月！
叮！！
木刀戳中了青铜人的心脏。
杜晓因为回答孙默的问题分心，差点没看到这一击。
“好快！”
这两个字，从杜晓的脑海中冒了出来。
要是刚才就看到他打出这一击，她绝对不会说出疾风剑诀对速度和反应要有求这句话。
因为孙默现在表现出的身体素质，并不差。
孙默并没有搭话，而是酝酿状态后，挥臂出刀。
十八字令！
啪啪啪！
这一次的响声，更加密集，宛若爆竹连响，要是听力差一些的，甚至都听不出孙默一共命中了青铜人多少下。
杜晓盯着青铜人的小腹，等到图案稳定后，她忍不住惊呼出声。
“380？”
杜晓是彻彻底底的被惊吓到了。
孙默到底干了什么呀？也就两刻钟多点，他的战斗力就暴增到了这个地步？
要知道，对于修炼者来说，每一点战斗力的提升，都需要付出极大的努力，因为战斗力清晰地反映着修炼者的身体状况。
这就像那些运动员，只要懈怠几天，训练量跟不上，身体机能立刻就会下降，战斗力也是如此。
“你晋阶了？”
杜晓下意识的想到了这个可能，但是很快又摇了摇头，不对，孙默如果进阶了，身体素质会大幅度提升，战斗力至少会踏入400的门槛儿。
“我吃饱了！”
孙默轻笑，很满意现在的状态，要不是有外人在场，他真想朝着青铜人轰出一套今古遍照、恒沙无迹的连击技。
杜晓撇了撇嘴，心说你骗鬼呢？
在每一个境界，战斗力这种东西，总是越高，越难得到提升，这就像考试，从不及格考到及格，只要脑子不差，努努力就行，但是从90分考到99分，甚至是拿到满分，就非常难了。
因为每一分，已经不只是对学力的考验了，还有细心、考试的精神状态、身体状态等等。
同境界下，修炼者的战斗力越高，说明他的综合实力越高！
孙默把木刀插回左侧的腰带上，激活了神之洞察术。
杜晓，二十四岁，燃血境六次。
力量22，力量不是你的强项。
智力24，超出平均值。
敏捷23，一般般！
耐力28，意志27，因为是普通农家出身，从小的锻炼，让你拥有很强的耐力以及意志力。
……
潜力，中上！
备注，你是一个吃得了苦的女孩，你渴望的成功，一定会到来。
备注，最近大姨妈到访，应该注意休息。
“啧！”
看到各项数据，以及系统的评价，孙默忍不住惊讶，全都是正面向的评价呀，而且那条备注，也让人好感大生。
孙默很喜欢这种努力的人。
杜晓被孙默看的有些不好意思，普通姿色的脸颊，泛起了一抹红晕。
没办法，杜晓作为一个普通的女人，活了二十四年，别说一只舔狗，就是一只对她有好感的男生，都没有遇到过。
现在被孙默这么盯着看，杜晓根本不曾经历过，很不习惯，而且感觉整个人都被看透了。
于是杜晓下意识的攥紧了领口。
“身体不舒服，就不要修炼或者测试了，休息几天吧！”
因为对杜晓的感官还不错，所以孙默劝了一句，大姨妈时期修炼，没好处的。
人就是这样，该休息了就要休息，如果硬撑，说不定就适得其反了。
“啊？”
杜晓愣神，情不自禁的夹紧了双腿，他怎么知道自己身体不舒服的？虽然有传言说他有神之手，可是他并没有触摸自己呀？
难道他单靠眼力，就能看出自己的身体状况？那这也眼力也未免太可怕了吧？
等等……
杜晓突然想到了一个问题，脸色一瞬间红透了，自己身体不舒服，是因为大姨妈来了呀，孙默这么说，岂不是知道自己的生理状况了？
“不会的，不会的，怎么可能有人看你一眼，就知道你大姨妈来没来？”
杜晓摇头一笑，跟着抬起胳膊，放在鼻子前，用力嗅了嗅，不会是有血腥味吧？
也不对，这几天自己换内衣可是很勤快的。
等杜晓回过神儿来的时候，孙默已经走了，这个相貌普通的老师追了出去，纠结了一下，还是说了出来。
“孙师，有空吗？要不一起吃个饭吧？”
说完，杜晓的脸色就更红了，她还没邀请过男人，不过随即，心脏就开始砰砰直跳。
“抱歉，我现在要出校买些东西，等改天吧，我请你！”
孙默拒绝。
“哦！”
听到这个回答，杜晓有些失落，不过也没再坚持。
孙默的身影，消失在了小路的尽头。
杜晓站在原地，眉头微皱。
都在传孙默是吃软饭的，可是人家表现出的实力，至少在燃血一次中，是不差的。
不，应该说是中上水准。
至于教学能力，还有待考察，不过根据姜永年他们的描述，从他的第一公共课效果来看，怕是也弱不到哪去。
“孙默这个软饭男的头衔，有点儿亏呀！”
杜晓乐了，不过想起安心慧校长的履历，她又觉得孙默能娶到她，被叫做软饭男也是应该的。
安心慧可是倾城榜上排名第七才华与美貌并重的大美女，同年龄段中，比她还要优秀的男人，一只手都数的过来。
在大众的认知中，丈夫就该比妻子优秀，承担更多的责任，一旦妻子优秀了，比丈夫更能赚钱，工作更好，社会地位还高，那丈夫就算比大多数人优秀，也依旧会受到邻居们的非议，说这个丈夫无能什么的。
没办法，普世价值就是如此。
……
孙默在食堂要了一碗牛肉面，吃过后就出了学校，系统发布了任务，让他在一个月内完成一千例灵纹描绘术，所以他要购买一些描绘灵纹的工具。
有学校的地方，就少不了卖学习用品的。
孙默不用走太远，中州学府校门前的大街两侧，有各种店铺，灵纹店就有七、八家。
孙默挑了最顺眼的一家，走了进去。
“这位老师，您要买些什么？鄙店新到了一批墨水，对于容纳灵气，有更好的效果！”
四十多岁的店主一看孙默身上的衣服，就立刻堆出笑容，迎了上来。
天青色的长袍，没错，是中州学府的在职老师，不过面生的紧呀，应该是新老师吧？
“我要绘制灵纹的全套工具，推荐一下吧！”
因为买了《西游记》的稿子，得了一千两，孙默的钱包很鼓，所以敢说这种话。
“大顾客呀！”
店主眼睛一亮，开始卖力的推荐。
描绘灵纹，需要三样基础东西，灵纹笔，墨水，以及灵纹纸。
灵纹笔一般是用动物的骨骼、某些矿石、或者植物的茎秆做成的，因为描绘灵纹时，使用者要将身体内的灵气灌注到灵纹纸上，所以灵纹笔不仅要坚固，承受得住灵气涌动，还要尽量减少灵气在笔杆中的溢散。
墨水，只要是富含灵气的各种汁液，合成的，天然的，例如某些灵兽的鲜血或者植物的汁液，都可以被称为墨水。
灵纹纸就是可以储存灵气的纸张，虽然这么说，但是并不限于纸张。
玉石，骨头，金属等等，都可以，但是在这类材料上描绘灵纹太难，所以都是用纸张。
“这支笔多少钱？”
孙默看上了一支竹子造型的灵纹笔，很有诗意。
“五千两白银！”
店主笑嘻嘻，更加确定孙默是大顾客了，看看人家，挑的都是好货！
“呵呵，告辞！”
孙默放下笔，扭头就走，本以为自己是个小土豪，可结果是穷鬼，别说挥霍血拼了，笔毛都买不到几根。
第102章 灵纹大师（4更，为580月票加更）
“诶？”
四十多岁已经有些秃顶的店主愣住了，脑子里瞬间闪过了两个想法，这个老师是真的没钱？还是在以退为进的讨价还价？
不过看年纪，也就二十岁左右，想必还没学会只有自己这种老狗才能掌握的砍价技巧吧？
店主的目光不由自主地落在了孙默的脚上，如果是砍价的话，他的步伐肯定会稍稍放慢，等自己主动降价喊他。
然而并没有！
“得，是真穷！”
店主郁闷了一把，不过跟着还是赶紧追了上去，自己又不是卖古玩的，就指望着卖一件吃一年。
灵纹这些工具，基本上就是薄利多销，赚个辛苦钱。
“这位老师，再看看其他的东西嘛，我敢说，这条街上灵纹用具比我这家店好的，不出三家。”
店主堆笑。
“我还以为你会说自己是第一呢！”
孙默打趣。
“您也是老师，肯定也会去其他店铺逛逛的，我要是吹了牛，不就被揭穿了吗？”
贬低别人，抬高自己那种事情，有点儿秃顶的店主是不屑做的，更何况面前的是一位老师。
是老师，就会有学生，要是老师也用自己灵纹店的用具，那可就是活广告了。
“您是老师，我可以给你打个八折，要是超过一千两银子，七折！”
店主笑眯眯，很有商业头脑。
“我要一些便宜货！”
孙默没觉得不好意思，反正完成一千例聚灵纹就行，对使用的墨水和灵纹纸又没要求！
傻子才会花大价钱买上等品呢！
“您是要练习吧？那这几种灵纹笔都行，也不贵，最多也就一百两银子”
店主拿了五支笔递给孙默。
几乎都是竹质的。
店主以他久经社会历练出来的老狗眼光，看的出来，孙默喜欢这类造型和材质的灵纹笔。
孙默接过，试着手感。
店主拿了一张灵纹放在了桌子上，又打开了一瓶用过的墨水，招呼孙默：“老师，画个灵纹试试！”
孙默也不客气，站在了桌子旁，拿起一支最顺手的灵纹笔沾了沾墨水，将灵气灌注进灵纹笔后，便在灵纹纸上画下了第一笔。
大师级的聚灵纹描绘术，让聚灵纹这个复杂的图案就像烙印在了孙默的脑海中似的，已经成为了本能。
孙默根本不用去思考，上手就画了出来，而且还是最完美的弧度。
“漂亮！”
作为灵纹店的店主，这位四十岁的秃顶也是见过很多灵纹的，看到孙默起手，就忍不住赞了一句。
行家一出手，就知有没有！
孙默的姿势，飘逸，潇洒，赏心悦目，一看就练过好多遍的！
其实孙默没练过，但是何为‘大师级’？
大师，就是在某一个领域，已经浸淫了数十年，有了深厚的造诣，有了自己的感悟和所得，可以开馆授徒。
能被称一句大师，已经说明此人在这个领域，几乎站在了顶端，再往上，那就是宗师，更加稀少的存在。
孙默其实只是想试试笔就算了，可是一旦开始画，他就爽到飞起，不想停下来。
孙默现在的状态，就像是刷题刷到爽，任何难题都一做而出，根本没有任何卡顿，所以他根本停不下来。
一笔一划！
行云流水！
酣畅淋漓！
一刻多钟后，一副聚灵纹完成。
就在最后一笔结束的时候，随着孙默提笔，轰的一声，聚灵纹骤然亮起了金色的光芒。
四周的灵气立刻涌了过来，肉眼可见地形成了一个十多厘米高的龙卷气旋。
“这……这……”
秃顶店主惊呆了，差点咬掉他的舌头。
这个聚灵纹，怕不是有五阶了吧？
就像是同一种水果，因为品质不同，卖的价钱也不同，灵纹这种东西，自然也有高低贵贱。
灵纹根据品质，一共分为九个级别，一阶最低，九阶最高。
一到三阶，是路边各种灵纹店都有出售的低阶货色，价格也不算太贵，四阶到六阶的灵纹，就不是一般人能承受的起了，至少也得是小康之家才行。
至于七阶以上的灵纹，市面上已经不常见了，就算有，也是一些大型灵纹店的镇店之物，价格自然也是相当的昂贵。
如果家里没有矿，还是别想着买这种灵纹了。
聚灵纹，是最常见的一种基础灵纹，其效果就是将四周的灵气聚集过来，形成一个半径几米的灵气浓度比较高的空间，让修炼者修炼时事半功倍。
孙默画出的这道聚灵纹，竟然在完成时，引发了灵气龙卷气旋，这说明聚灵纹聚集灵气的速度非常快，并且聚集的量也很大。
咕嘟！
店主吞了一口口水，忍不住仔细打量孙默。
灵气气旋这种现象，是五阶以上的灵纹成型时，才会出现的独有现象，而这种聚灵灵纹，要卖到五百两银子的。
叮！
来自店主的好感度+15，声望开启，中立（15/100）。
“还可以吗？”
孙默欣赏自己的第一幅作品，其实内心是有些小窃喜的。
懂行的灵纹店店主都贡献了好感度，那说明自己这幅聚灵纹画的是真不错。
“可以！相当可以！”
店主忙不迭的称赞，这可不是恭维，而是实打实的赞誉。
“我就要这支笔了，墨水随便来一种，灵纹纸就要这种。”
孙默选好了用具。
“啊？”
秃顶店主一惊，欲言又止。
“怎么了？”孙默皱眉：“没货吗？”
“不……不是……”店主指了指墨水，又指了指灵纹纸：“你就用这个？”
“我说了，我是穷鬼！”
孙默心说我想换上档次的，也得买起的才行呀！
“这位老师，敢问尊姓大名？”
店主的态度，恭敬了很多。
“孙默！”
这个没什么好隐瞒。
“孙老师，说实话，这些纸张，配不上你的灵纹描绘术，不，根本就是糟蹋！”
秃顶店主拿出的纸张，不是最便宜的那种，但是也贵不到哪去，因为孙默没钱呀。
这还是因为你孙默是老师的原因，秃顶店主想要这个回头客，否则的话就拿最差的灵纹纸给他试用了。
就算最差的，你也别看不起，因为学生来买，试用的纸张干脆就是普通书写用的白纸。
没办法，灵纹纸最便宜也要二、三十个大钱呢。
这钱都够买两屉包子了，码头扛包的那些短工，累死累活一天赚到的钱，也就是这么多了。
“我没钱！”
孙默耸了耸肩膀。
“哎，你描绘出的聚灵纹都达到这种品级了，您竟然还说自己没钱？真真是……”
秃顶店主不该到该怎么评价了，尤其是当目光落在桌子上的那张聚灵纹上时，后悔的都想抽自己一巴掌了。
要是我刚才大气一点，拿出的是一瓶好墨水，一张上等的灵纹纸，这岂不是就会是一幅六阶灵纹了?
这种级别的灵纹，轻轻松松卖一千两白银呀!
灵纹品级的高度，除了与灵纹师的水平高低有关，也与材料有关，毕竟材料太差，是发挥不出多少效果的。
不过话说回来，谁能想到这个年纪不大的老师随便一画，就是这么一副高品级的聚灵纹呀！
等等！
他还只是随便一画？
想到这里，店主看向了孙默的目光中，多了一丝震惊。
因为从事灵纹工作，秃顶店主的儿子从小耳熏目染，也喜欢灵纹学，这种聚灵纹，是儿子第一个学会的灵纹，画到现在，都有十年了，也算是小有所成。
但是他现在画一幅，也要将近半个时辰。
这位孙老师，信手拈来，只用了一刻多钟而已，比自己的儿子快了足足三倍的时间，而且品级还这么好……
“我还以为那个臭小子在灵纹学上很有天赋呢！”
秃顶店主被打击到了，决定等儿子晚上回来，要狠狠地揍他一顿出出气。
“你想收购我的聚灵纹？”
孙默听懂了店主的意思。
“您卖吗？我可以为您提供最好的灵纹用具，然后每一幅这种级别的灵纹，我给您二百两！”
店主直接开价了。
“二百两？”
孙默有点小惊，没想到灵纹这么赚钱呀？
自己辛辛苦苦写几天西游记，就算大卖了，也就是上万两银子的稿费收入，可是画二百幅聚灵纹，就是两万两。
当然，耗费的时间也需要几天，但是这可是靠自己的技术赚到的钱！
“孙默，你忽略了一个问题，你的聚灵纹描绘术是大师级，普通灵纹师想要达到这个级别，需要至少二十年的时间，而等他们达到了大师级，人家早成名了，还需要靠画聚灵纹赚钱？”
系统鄙视：“你就不能有点追求？系统给予你灵纹术，不是让你用来赚钱的。”
“也是！”
孙默同意这个观点，大师级的灵纹师，随便收一些学生，单是学费怕是都收到手软了。
“孙老师，你的聚灵纹品级非常好，可以卖出大价钱，但是呢，这个市场也不大，毕竟能消费得起这么昂贵的聚灵纹的学生，也没多少！”
店主实话实说。
“太少！”
孙默直言不讳。
“二百五十两！”
店主加价。
“你把我当二百五吗？”
孙默皱眉。
“不敢！不敢！”
店主赶紧道歉，又咬了咬牙，报上了一个价格：“三百两！”
孙默沉默。
“孙老师，再多，我连辛苦钱都赚不到多少了，毕竟材料都是我出，再加上负责销售，我总不能连汤都喝不到一口。”
店主哭诉，这个价格其实很不错了。
“我去其他灵纹店问问！”
孙默要走。
其实听过了系统那番话，孙默已经想明白了，自己是要成为名师的人呀，是要桃李满天下，而不是赚很多银子。
想想也是，培育出能在历史上留下浓墨重彩的一位枪圣，可比赚很多钱有逼格，并且有成就感。
不过呢，钱这种东西，谁又会嫌少呢？
至少多赚个几百两，可以让木瓜娘的伙食上一个档次。
“三百三十两！”
店主这次是真的是诚意报价了。
比起赚钱，他决定先和孙默搞好关系，要是自己的儿子能偷学到他几手灵纹术，比赚钱更重要。
“可以！”
孙默满意了。
“孙老师，我先说好，聚灵纹都要是这个级别，我才会收购。”
店主又赶紧补充：“残次品的数量，还有材料的意外损耗，都要控制在一成以下。”
“肯定的。”
孙默还没打算糊弄店主。
看到孙默没有找借口，而是一口答应，店主明显松了一口气，这位老师，还是很好打交道的呀，不过跟着，他又搓了搓手。
“那个……”
店主欲言又止。
“说！”
孙默淡定的吩咐。
“能不能再画一幅呀？”
店主说着，立刻拿来了孙默喜欢的那支灵纹笔，又取出了最好的墨水和灵纹纸，恭敬在桌子上摆放整齐。
孙默无所谓，拿起笔，蘸了墨水，将灵气注入灵纹笔后，便开始聚描绘聚灵纹。
“呃！”
店主的心脏猛的一抖，你难道不需要酝酿一下？这次的材料，可是很贵的呀，万一画错了，可就要浪费上百两银子了。
不过随着孙默的描绘，店主才发现自己多心了。
和刚才一样，孙默只用了一刻多钟，聚灵纹成，而且整个过程，孙默的姿态都是挥洒写意，毫无停滞和思考。
仿佛画聚灵纹，已经变成了喝水吃饭一样本能的事情。
因为用的材料更好，一个比刚才更大的龙卷气旋诞生了，甚至于灵气的浓度过高，都产生一些爆闪的光斑，宛若夜空的繁星。
“漂亮！”
“真漂亮！”
除了这句话，店主再找不到其他的赞誉。
叮！
来自店主的好感度+20，中立（35/100）。
孙默搁笔。
店主看着桌子上的聚灵纹，下意识的伸手，想要拿在手中仔细欣赏，可是跟着又停住了。
他担心弄脏这幅灵纹。
“六阶，这绝对是一个六阶灵纹，至少可以卖一千两银子！”
店主激动不已。
“好了吗？你先把灵纹用具打包一下吧，我待会儿还有事，该走了。”
孙默不想浪费时间了。
店主不敢怠慢，立刻把店里最好的墨水和灵纹纸收拾好打包，放在了孙默面前。
“我没钱交押金哦！”
孙默提醒。
“交什么押金呀！”
店主表现的很大气。
他其实想要呢，但是万一得罪了人家这么办？这么厉害的灵纹师，几年都遇不到一次，就算遇到了，人家也不会和自己合作。
所以店主要供着孙默。
再者说了，孙默是中州学府的老师，自己打听一下就知道了，反正跑得了和尚跑不了庙。
孙默拿着东西走了。
店主送走他后，就迫不及待的返回店内，小心翼翼的欣赏这幅聚灵纹，这根本就是艺术品嘛！
一个学生走了进来，看到桌上还没有完全消散的灵气龙卷气旋，眼睛一亮，立刻疾步冲了过来。
“这幅灵纹我要了！”
看看，这就是有钱人，从不问价钱，直接买！
店主感慨不已。
要是平时遇到这种顾客，他早就堆着笑容侍候着了，但是今天不行。
“抱歉，不卖！”
店主拒绝。
“为什么？”
方岩不解，伸手就去摸这幅聚灵纹。
刚才只是看到那个灵气龙卷气旋的大小，方岩已经确定这是一幅不错的聚灵纹，现在凑近了再看，才知道自己的评价是何等的肤浅。
这每一条灵纹线的走向、排布、粗细搭配，简直赏心悦目，充满了美感，要是方岩得到，肯定不舍得用，而是裱起来，挂在墙壁上欣赏。
“我要留给儿子用！”
店主直言不讳，他赚钱，就是为了养家，为了把儿子培养成才，现在遇到这么好的聚灵纹，肯定是先给儿子用。
“你……你……你真是暴殄天物！”
方岩几乎气死。
这么美丽的灵纹，你竟然要用掉？你会遭天谴的你知道吗？
店主看到生气的方岩，惊的后退了几步。
没办法，这家伙身高超过两米，肌肉虬结，强壮的就像一座巨大的铁塔，一旦生气起来，感觉要把敌人生撕了吞掉一般。
“你开个价！”
方岩催促。
“我说了不卖！”
店主用最快的速度把灵纹纸一卷，藏到了背后，他还担心方岩会动手抢夺，所以警告了一句。
“看你校服，是中州学府的吧，你要是敢乱来，我就去找你们安校长告状！”
“呵呵！”
方岩被气乐了，不过看到店主这幅模样，他也知道，这幅聚灵纹怕是买不到了。
哎，真是不甘心呀！
“我这家店，以后就会有和这个差不多品级的聚灵纹，你要是想要，我可以给你留着。”
店主很狡猾，没说卖，而是说留，这样就会显得自己的货物很畅销。
“我这个级别，还要聚灵纹干什么？”
方岩摇头失笑。
聚灵纹是锻体境和炼神境前期的修炼者能用到的灵纹，等境界再高，聚灵纹聚集的那点灵气，根本就是杯水车薪，几个呼吸吐纳就用完了。
方岩之所以想要这幅聚灵纹，纯粹是因为他喜欢灵纹术，看上了这幅聚灵纹，准备把它当做收藏品。
使用？
舍不得的！
“收藏用呀！”
店主恍然大悟，跟着想起了孙默描绘这幅聚灵纹时，那轻描淡写的姿态，要是他认真起来，应该画的比这幅更好吧？
第103章 赢家才能得到尊重（5更，为堂主墨秋深加更！）
“你过几天来看看，我有了就帮你留着！”
店主不想失去这种豪客。
“你当这种灵纹是路边摊的烧饼呀，每天都有？这种艺术品，怕是画起来很耗时的。”
方岩嗤之以鼻，自己学的就是灵纹学好不好，画这么一幅漂亮的灵纹要用多长时间，自己会不知道？
店主嘴巴动了动，还是决定不告诉你这个铁塔男，人家孙老师只用了一刻多钟就画好了。
万一这个铁塔男以为自己骗他，揍自己一顿怎么办？
不过孙老师真厉害呀，眼前这个铁塔男，显然也是主修灵纹学的，他都说好的东西，那肯定是真的好。
叮！
来自店主的好感度+15，中立（50/100）。
“帮我准备这些！”
方岩掏出一张清单，递给了店主。
他平时都是在另一家相熟的灵纹店买东西，只不过那家今天缺货，他又着急用，才来这家的。
店主赶紧照办，等送方岩出去的时候，还是不死心的提醒：“你过几天有闲，可以来看看，那批聚灵纹绝对不比今天这幅差。”
方岩懒得搭理他，能画出这种聚灵纹的，肯定是是某位灵纹大师。
这种灵纹大师，基本上都忙的要死，谁闲的蛋疼给你画聚灵纹呀，人家有那时间，描绘一些更厉害的灵纹，不比这个赚钱？
……
吕长河的家，也就是那家灵纹店铺，在校门口外那条长街的东侧，走二百米就到了，因为距离很近，所以他总是回家吃饭。
今天吕长河刚到家，就被父亲扯回了书房里。
“怎么了？”
吕长河摸着肚子，心不在焉，他闻到香气了，今天绝对炖了鸡。
“你来看看这幅聚灵纹！”
店主献宝似的掀开了盖在桌子上的红布，露出了孙默画的那幅聚灵纹。
“漂亮！”
吕长河眼睛一亮，快步走到了桌子前，低着头欣赏：“看灵纹的布局方式，这是一幅聚灵纹，描绘的真漂亮！”
“六阶呢！”
店主炫耀。
“嘶，那可是要花不少钱呢，你从哪弄来的？”
吕长河学的是灵纹学，所以能体会到这幅灵纹的优秀和美感。
“没花钱，你们学校一位给老师给画的。”
店主呵呵一笑。
“我们学校？”
吕长河皱眉，看了看聚灵纹，满脸狐疑：“我们老师能画出这种灵纹的，据我估计不到十个，那可都是大人物，会和咱们这种小店有交集？”
“什么叫小店？”
听到儿子这话，店主不乐意了，抬手就敲在了吕长河的脑袋上：“我还不是靠着经营这家小店，把你们几个养大的？”
“是是是，我错了！”
本来有些饥饿的吕长河坐在了凳子上，细细地品味这幅灵纹。
“孙默这位老师，你听说过吗？”
看到儿子这幅投入的模样，店主很自豪，这么努力的儿子，一定可以在灵纹学上做出一番成就。
“肯定听说过呀，那可是我们学校最近风头正盛的实习老师，怎么？连你也听说他的事情了？”
吕长河好奇。
“实习老师？”
店主皱眉。
“哦，不对，他前几天正式入职了。”
吕长河想起了有关孙默的那些事迹。
“诶？你们学校的实习老师不是要经过一年的实习期，才能正式入职吗？”
店主这家店经营了二十多年，对于附近的中州学府，自然是相当熟悉了。
“孙默厉害呗，他在招生大会上招募到了五位亲传弟子，自然破格录取了。”
吕长河解释。
“原来如此！”
店主并不意外，孙默有这么厉害的灵纹术，收几个学生还不是小菜一碟。
“经过了第一节公共课后，孙默的上古擒龙手在我们学校出名了，大家都说他拥有神之手，都想让他摸一摸，看看自身的状况。”
吕长河也想，不过他知道自己应该是没什么机会的。
“啊？上古擒什么手？你在说什么？”
店主满脸懵逼，儿子似乎说的不是一个人呀。
“上古擒龙手呀，摸学生几下，就能知道他的身体状况，可厉害了。”
吕长河还没说完，就被打断了。
“不是他，我说的是那个灵纹术特别厉害的孙默。”
店主摇头。
“我们学校就一个孙默呀！”
吕长河一脸懵逼，跟着醒悟了过来，指向了桌子上的聚灵纹：“你说这是孙默老师画的？”
“对！”
店主点头。
“……”
吕长河扶住了额头：“你等会，让我捋一捋！”
然后吕长河的目光又落在了聚灵纹上，仔细看了看后，笑了：“爹，你是在考验我吧？”
“我考验你什么？”
店主不明白，你都在脑补什么呀？
“爹，你还装蒜，这幅聚灵纹的完成度这么高，几处细节都说明，画它的人至少在灵纹描绘术上有着十年以上的经验，怎么可能是孙默画的？他才二十岁呀！”
吕长河无语。
贺元谨教授的灵纹学课，在中州学府很火爆，每次都要提前两个小时去占座，不然根本没座位。
吕长河是一节不落的听完了，所以他见过贺元谨老师画的聚灵纹，和这幅算是不相上下。
不，说不定还不如呢。
眼前这幅，画的真是漂亮。
“今天来的那位孙老师，也就是二十岁的样子！”
店主说完，才猛然惊醒，是呀，这种品级的聚灵纹，竟然出自一个青年老师之手？
“他难不成在娘胎里就开始画灵纹了？”
店主震惊。
叮！
来自店主的好感度+25，中立（75/100）。
“爹，你真没开玩笑？”
吕长河皱眉。
“我骗你干什么？”
店主瞪了儿子一眼。
吕长河震惊了，本能的不信，因为喜欢灵纹学，又被贺元谨老师赞过一句有天赋，所以他是骄傲的。
但是吕长河看着眼前的聚灵纹，他知道自己苦练十年，恐怕也达不到这个地步。
“孙默画完他，只用了一刻多钟。”
店主又爆了一个料。
“爹！”
吕长河拉长了声音，抱怨了出来，瞬间觉得生活了然无趣了。
“孙默老师在灵纹学上的造诣这么高，肯定会开灵纹学的公共课，你不是喜欢这门学科吗？那就别错过了。”
店主提醒。
“我知道了。”
不用店主说，要是一旦确定孙默的公共课有灵纹学，吕长河一定会去听得。
“一定要对孙默老师保持尊敬。”
店主又补充了一句。
“知道了！”
吕长河说完，抄起桌子上的聚灵纹就跑：“这个归我了！”
“你个臭小子！”
店主气死，鸡毛掸子顾不上找了，搬起一张木凳就开始追：“你要是给我弄破了，我打断你的腿。”
看过了方岩和儿子的态度后，店主已经决定不使用这幅聚灵纹了，要裱起来留着当纪念品。
……
孙默压根没有想到，画一幅灵纹竟然会有这么大的动静。
图书馆安静，可是孙默描绘的灵纹成型时，会汲取四周的灵气，形成龙卷气旋，这会打扰别人学习。
去教学楼，可以找一间三十人的小教室，但是总有人听到动静后会来围观。
孙默不喜欢被注视，以他的性格，也不会独自霸占一个教室一下午，那样做太没品了。
同样的还有冥想室，是不允许他一个人用大半天的，毕竟中州学府又不止他一个老师。
至于宿舍，孙默不想看到张生那张脸。
“难不成要在校外附近租一间房子住了？”
晚餐的时候，孙默开始考认真虑这个问题。
学校有两幢教职员工楼，是给老师们住的，但是孙默刚入职，无论资历还是成绩，都不足以分配到一套房子。
生活并不会因为你的不如意，就停滞不前，甚至还会给你一记上勾拳，打你个满地找牙。
大晚上才回到宿舍的孙默，睡了一觉，就又早起，带着教案去教学楼了，今天还要给五位学生上课，而下午，则是第一节公开课。
等到孙默一离开宿舍，张生就掀开了蒙着头的毛毯。
要不是实在没地方住，张生早搬出宿舍了，自己和孙默闹过几次矛盾后，他现在都是躲着他走。
“真羡慕呀！”
鲁迪叹气，人家拿的是教案，教的是学生，自己拔的是猪毛，孝敬的是老师。
“有什么好羡慕的，我很快也会成为正式老师！”
张生哼了一声。
“很快？至少一年的实习期，你慢慢熬吧！”
鲁迪嘲讽了一句。
“嗯？”
张生愣住了，忍不住看向了鲁迪，语气不爽：“你说什么？”
“我说实习期还有一年呢！”
鲁迪重复。
“你……”
张生的脸色顿时变了。
这个鲁迪，自从进了一个宿舍，虽然不怎么讨好自己，但说话的时候，都是赔着笑脸，注意分寸，态度很好，可他现在居然和自己呛声？
鲁迪继续低头拔猪毛，至于张生生不生气，他完全不在乎。
以前的张生，优秀，有很大的机会留校，但是现在呢，在连翻失败后，鲁迪已经认清了这个家伙的真面目。
他不行的！
既然大家留校的几率都一样，那自己为什么还要讨好他？更何况这家伙还得罪了孙默。
张生看着鲁迪，想起了以前袁丰还在的时候，孙默也是被己方三个人孤立的，可现在，轮到自己了。
所以说，失败者得不到尊重！
而孙默，靠着实力，赢得了鲁迪的尊重，显然在鲁迪心中，自己从需要讨好，变成了可以随便呛声的存在。
地位一落千丈。
孙默不知道鲁迪和张生之间的矛盾，他现在满耳朵都是系统的提示声。
第104章 我、李子柒、砸钱！（1更）
叮！
“恭喜你，与十位学生开启声望关系，完成成就，‘初为人师’，奖励黑铁宝箱一个，请再接再厉。”
一个黑铁色的大宝箱落在了孙默眼前。
孙默忍住了立刻开箱的冲动，作为一个非酋，没有摸过木瓜娘来提升手气，他是绝对不会开箱的。
不然就算是一个钻石宝箱，孙默都有可能开一个垃圾道具出来。
……
孙默不让鹿芷若在宿舍外等候了，但是木瓜娘依旧早起，先是例行的晨间修炼，接着吃过早餐，然后就去了教学楼前等待。
“咦？芷若？你来的好早呀！”
李子柒今天来的也不晚，她准备去挑一间阳光不错，视野也好的三十人教室，作为大家以后上课的固定地点。
“大师姐！”
坐在台阶上的鹿芷若赶紧起身，低头问安。
“小师妹！”
李子柒的脸上立刻绽放出了一个笑容，大师姐这称呼，真是绝赞：“走了，和我去挑教室！”
鹿芷若顺从地跟在了后面。
李子柒的眼光是极高的，一到三层不要，视野不好，所以她直接从四层开始一层层的转悠。
半个小时后，才终于找到了三间中意的。
“你觉得哪一间教室好呢？”
李子柒站在窗边，眺望着远方的莫悲湖，今天飘着一些小雨，所以让整个校园都笼罩上了一层烟水气。
这就像一位刚刚沐浴过后的少女，手拿书卷，横床侧卧细读，很有诗意。
“这间！”
鹿芷若也喜欢这里的房间。
“那就这里了！”
李子柒做出了决定，走到黑板前，拿起炭笔，在上面写上了“八点钟有课，请大家谅解！”。
各大学府都有此类约定俗成的习惯，你如果要用教室，提前通知，再来的学生们就会知道了。
不然的话，人家在教室上了半天早自习，临近上课了，你突然告诉人家这间教室有人用了，让人家另寻他处，不仅打扰他们的状态，也太不尊重人了。
教室中，本来有六个学生，看到李子柒写下这段话，他们就开始收拾书本，开始另寻他处。
“谢谢大家了！”
李子柒很细心，她站在门口，递出了今早专门在‘稻记’买的糕点，作为歉意的赔礼。
“哇，是‘稻记’的桂花糕，大气！”
一个女生看着包着糕点的纸包上，有一个大大的‘稻’字，顿时惊了。
稻记的糕点，那可是金陵城最出名的，在闺蜜圈有着最高的人气。
无论是大家闺秀，还是小家碧玉，都非常喜欢，其受捧程度，类似于后世的星巴克。
当然，价格也很贵就是了。
普通的小家碧玉，要攒一个月的零花钱，才能去奢侈一次。
“谢谢！”
李子柒笑起来，矜持而又不失礼貌，让人印象大好。
很快，教室中就没人了。
“好了，这里是咱们的地盘了。”李子柒很满意：“糕点还有不少，自己拿着吃。”
“嗯！”
鹿芷若点点头。
陆续有学生进来，不过看到黑板上的留言，就又走了，但是直到三个男生，出现了例外。
他们本来已经看到了黑板上的留言，但是依旧走了进来，坐在了教室的后排，开始小声说话。
李子柒皱眉，准备去解释下。
“不要了。”
鹿芷若伸手拉住了李子柒：“说不定他们待会儿就走了。”
“希望如此！”
李子柒微微蹙着黛眉，不时地掏出怀表看一眼。
看到这一幕，付超眼睛一亮：“没想到，那个女生还挺有钱，她手中的是产自西国的怀表，最便宜的一只，也要上万两白银。”
“真的假的？”
张文韬也转头，看向了李子柒。
在中土九州以西，被誉为西域，然后在西域更西的地方，据说还有一块大陆，那里被九州人称为西国。
走路地的话，要数年之久，但是坐船的话，据说在海上航行一年多，便可以抵达这块大陆。
这块大陆上，生活着一种金发碧眼的人类，这种被称为机械时钟的西洋怀表就是他们制作出来的。
这种怀表，可以精确的指示时间，比日晷方便多了。
李子柒看了看怀表，距离8点上课，不到五分钟了，她等不下去了，便拿起糕点，走向了那三个男生。
“不好意思，这间教室，我们借用了！”
李子柒带着笑容，递出了糕点。
“请别打扰我，这道题目，我就要计算出来了。”
张文韬示意李子柒不要说话。
付超看了一眼。
啧，是‘稻记’的糕点，这个女生果然是一个富家女，听说这种糕点很贵，吃一块，都赶得上普通人家两、三天的生活费了。
付超的嘴里开始分泌唾液，但是很快，他的心情就难受了起来。
他想起了母亲每天起早贪黑，不停地给别人家浆洗衣物，辛苦了好几年，才为自己攒够了学费。
母亲工作的很累，很多时候，连午饭都顾不上吃，因为干不完，东家是不给工钱的。
还有大冬天，井水冰冷，母亲的手上冻得都是口子，但是不能休息，因为休息了，就攒不出学费。
“真不公平！”
付超看向了李子柒的双手，细皮嫩肉、十指修长，宛若葱白一样，任何男人见了，肯定都想攥在手心，把玩一番。
但是此刻，付超心中，只有恶心。
这双手，肯定从小到大，没有干过任何重活，不，怕是扫地缝补之类的轻活，都没有干过。
李子柒不再说话，一边等，一边瞟向了张文韬正在计算的题目。
任何学府，都是有算学课的，因为这是基础。
比如机关学作图要用到，炼丹学各种材料配比计算要用到，至于日常买东西算账，就更要用到了。
“这么简单都做不出来？”
李子柒微微皱眉，当距离上课只剩下两分钟的时候，她再次开口。
“对不起，这间教室……”
不等李子柒说完，就被打断了。
“我说了别打扰我。”
张文韬很不爽：“我的思路又被打断了。”
“看你解题的步骤，是打算用分举法吧？从第三步开始，你就算错了，多了写了一个一，所以你后面的步骤，都是白费力气。”
李子柒没办法不说，看张文韬这个样子，这道题明显是超出他能力范围的，上午能做出来就谢天谢地了，可李子柒却等不了那么久。
张文韬看向了第三步，重新计算了一下，然后脸色就黑了，还真是在这里就算错了。
“你这个分举法是没错的，就是太费时间了，不如换成更相减损法，最后的答案，是十六！”
李子柒建议。
“哇！”
鹿芷若崇拜地看着李子柒，满眼都是小星星，大小姐的头脑好厉害！
听到这话，张文韬的脸就更黑了，啪的一下，把本子摔在了桌子上，瞪向了李子柒。
“你这是什么意思？秀优越感吗？我的算数是没你好，但是用得着你帮我解答吗？你算老几？”
张文韬开口狂喷。
其实除了对李子柒不爽，张文韬发火，更多的是埋怨和气愤自己的无能，李子柒看上去和自己年纪相仿，可是却随口解出了让自己算了三天的题目，这种挫败感，实在让人太难受了。
张文韬算学不错，并一向以此为傲，总是主动找一些刁钻的题目来做，然后拿着题目去挑战算学同好会的那些学生。
看着他们被难倒，并最终求教自己，张文韬的心理上，会产生一种无法言喻的快感。
可是现在，被打击了。
“我没有，我只是想请你们让出这间教室。”
李子柒忍住了怒气。
“我凭什么要让出来？这间教室是你家的？”
张文韬嗓门很大。
“我已经写了留言了。”
李子柒指了指黑板。
“我最喜欢晒着这间教室上午的阳光刷题，你说要用，就让我走，凭什么呀？”
张文韬怒怼。
这不过是个借口罢了，目的就是要引发冲突。
“大师姐，要不算了，咱们换一间教室吧？”
鹿芷若最怕别人吼了，躲在李子柒身后，扯了扯她的衣服。
“我可以给你补偿！”
李子柒皱眉，她做事，最不喜欢半途而废。
“这个女生脾气倒挺好！”
一直没说话的张武略偷偷地打量着李子柒，虽然旁边那个矮个子的女孩胸大，但是他更欣赏这个有着一张瓜子脸的女生。
听到这话，张文韬还在思考怎么反驳，付超却是爆发了。
“赔偿？有钱了不起呀，那你拿一千两银子来，我们就走！”
付超最看不惯这些有钱人了，所以开了一个他自认为的天价。
李子柒打开小荷包，拿出了一张大唐钱庄的银票，拍在了桌子上。
啪！
“这是一千两的银票，你可以走了！”
李子柒开口，因为这两个男生的态度不好，所以她也有些生气，才拍了桌子，不然的话，她会把银票好好地递给他们。
能用钱解决的问题，都不叫问题。
要是连一间环境不错的教室都搞不定，这会让师弟师妹们质疑自己这个大师姐的能力，让自己的威信受损。
张文韬三人愣住了，谁也没想到李子柒竟然真的会拍出一千两，土豪两个字，瞬间闯进了他们的脑海。
张文韬和张无虑还没反应，但是付超却像是被戳到痛脚的病猫，跳了起来，一把抓住那张银票，丢了出去。
第105章 护短的孙默（2更）
“谁稀罕你的臭钱了？”
付超大吼，感觉自己的自尊被践踏了，而且他的内心中，有一种深深地恐惧，因为他有那么一瞬间，真的想把那张银票揣进口袋里，然后走人。
付超知道，如果不是文韬武略兄弟在场，自己说不定已经那么干了。
“你为什么这么凶？我们又没做错什么？”
鹿芷若在李子柒背后伸出脑袋，同仇敌忾的质问了一句。
“我凶什么了？”
付超双眼怒瞪。
木瓜娘瞬间吓的缩回到了李子柒身后，不过大概是想到不能让大师姐一个人面对这两个家伙，所以又强忍着害怕和恐惧，站了出来。
“你……你这就是凶！”
鹿芷若的声音都发颤了。
“别说了，咱们走！”
李子柒制止了木瓜娘，拉起她就走。
张文韬三人立刻交换了一个眼神，不能让她们就这么走了呀，不然计划怎么进行？
李子柒敏锐的捕捉到了这个细节，然后她停了下来。
“三位，看来你们来此，果然故意找茬咯？”
李子柒虽然运动神经为0，但是气势可不是0 ，她遇事从来不会逃跑，刚才要走，也不过是试探这三个人。
基本上，中州学府大多数学生，还是很有素质的。
李子柒好言好语，再加上昂贵的‘稻记’糕点，已经算是礼貌有加了。
当然，李子柒美丽的容貌，优雅的谈吐，也会给她加分不少，别说男生，就是女生基本上也不会拒绝她的要求。
本来在黑板上留言使用教室，在任何学校都是很常见的事情，可这三个男生却是不走，再加上他们那个眼神，明白是冲着自己来的。
不，应该是冲孙默老师来的。
文韬武略兄弟眉头俱都一皱，这个土豪女很聪慧呀，倒是付超一紧张，急着反驳。
“找什么茬？我们又不认识你！”
听到这话，李子柒呵呵一笑，更加确定了。
“笨蛋！”
张文韬无语，此时最正确的做法，要么岔开话题，要么装傻充愣，你急着辩解干什么？
这不就是欲盖弥彰了吗？
一想到这家伙是自己的师弟，张文韬就觉得膈应，不过好在他有个有点，很能打，干脏活累活时没有怨言。
这次也是，自己把计划和师兄弟们说了，就他一个毫不犹豫的答应。
鹿芷若惊慌了，原来己方被人算计了，这下怎么办？
要是打起来，自己和大师姐肯定不是他们的对手，自己抱住敌人的腿，让大师姐逃跑？
不行，敌人有三个，六条腿，自己抱不完的，而且大师姐走路都能平地摔，要是跑起来，门牙都可能摔掉了！
“我去喊人？对，轩辕破他们就在教学楼门口，把他们喊来，就可以解决问题了。”
想到这里，鹿芷若拔腿就跑。
付超看到鹿芷若动了，本能的就要去追，可是李子柒跨步上前，挡住了他。
“孙老师收徒的眼光不行呀，这么怕事？”
付超讥讽。
“还说你不是来找茬的？”
李子柒讥讽。
“呃！”
付超语塞，恨不得抽自己一巴掌。
他智商不高，但是这种逻辑，还是能想明白的，自己如果不是来找茬的，为什么会知道两个人是孙默的学生？
显然是之前调查过了。
……
鹿芷若一路飞奔，冲向了教学楼门口。
路过的男生看到她，全都目瞪口呆，没办法，因为跑动，她胸前的那对木瓜豪乳剧烈地晃动，简直太耀眼了。
崩！
一颗扣子承受不住这种压力，直接崩掉了，露出了一片白皙。
噹！噹！噹！
悠扬的钟声响起，八点到了。
孙默皱眉，因为李子柒和鹿芷若还没到，他刚想问问澹台语堂知不知道她们去哪了，鹿芷若就冲了出来。
“老……老师，出事了！”
孙默抢前两步，一把抄起鹿芷若就往楼上冲。
“有架打？”
轩辕破眼睛一亮，立刻窜了出去。
“咱们老师这反应不慢呀！”
澹台语堂赞了一句。
江冷没说话，但是明白澹台语堂的意思，普通人的反应，肯定是先安慰鹿芷若别慌，然后听她说完发生了什么事情，再行动，不然根本不知道怎么办。
但是孙默呢，抱着鹿芷若往楼上冲。
因为鹿芷若来的方向，显然就是出事的方向，而孙默抱着她立即冲刺，顺便路上听她的描述，可以节省不少时间。
木瓜娘很有肉感，再加上一对大胸，夹在肋下，一点都不硌人。
很快，孙默就出现在教室门口。
“没事吧？”
孙默快步走了进来，上下打量李子柒。
“孙老师……”
正主来了，张文韬开口。
“闭嘴！”
孙默吼了回去。
“他们动手了？”
孙默看到李子柒眼睛红红的，不过没受伤。
“没有！”
李子柒摇头，虽然三个人没动手，但是那个张文韬说了一些很过分的话。
“怎么回事？”
孙默询问。
“是因为教室。”
张文韬插话。
“我让你闭嘴！”
孙默扭头，狠狠地瞪了回去：“你应该庆幸，你如果不是中州学府的学生，我现在已经把你满嘴的牙齿都打下来了。”
孙默的语气很凶悍，让张文韬一惊，想好的措辞也都堵在了喉咙里。
“耶，老师好霸气！”
鹿芷若放心了，又有些小崇拜，老师还没听自己说完发生了什么事，就跑来了，可见很关心学生。
叮！
来自鹿芷若的好感度+10，友善（428/1000）。
李子柒语速极快，又条理清晰地只用几句话，就把事情解释清楚了。
“都怪我！”
孙默叹了口气，听完李子柒的描述，他就知道人家是冲着自己来的了，李子柒只是被殃及池鱼了而已。
“不，我们是老师的学生，您的事就是我们的事！”
李子柒摇头，不接受这个说法，也没抱怨过因为孙默，自己被牵扯进麻烦中。
“你们的老师呢？去喊他来！”
孙默直接吩咐。
虽然这三个学生很可恶，但是孙默毕竟年长，又是老师，最多把他们臭骂一顿，不可能打人，但是对上他们的老师，可就没顾虑了。
“这是我们的事情！”
张文韬还在坚持。
“闭嘴！”
孙默爆喝：“我这人，最讨厌把同样的话说第二遍，现在，立刻，去给我喊你们的老师。”
付超承受不住孙默带来的压力，扯了扯张文韬的袖子：“去找老师吧！”
“还叫什么老师呀，先让我和他们打一架呗？”
轩辕破扛着枪囊走了进来。
澹台语堂站在门口，有些意外地看着孙默，这个家伙，很护短呀，这幅愤怒，应该不是装出来的。
“一边待儿着去！”
确定李子柒没事后，孙默坐了下来。
不多时，高贲来了。
“怎么回事？”
高贲皱眉。
“你要是对我不爽，冲着我来，别对我的学生下手，不然我可不保证自己干出什么事情来。”
孙默爆喝。
“你威胁我？”
高贲的声音也大了：“你当老子是吓大的呀？”
“对，我就威胁你了。”
孙默直言不讳。
“呃！”
听到这话，两帮学生都惊诧的看着孙默，你这么直白真的好么？你们好歹也是同事呀，还是同一期的，简直一点面子都不给对方留呀！
李子柒愣了一下后，嘴角溢出了一抹笑容。
这就是被老师关心的感觉呀！
叮！
来自李子柒的好感度+15，友善（201/1000）。
“孙默，你他妈发什么神经？”
高贲本来就对孙默不爽，这会儿气上加气，自然就开喷了。
“你们两个在干什么？”
廉正匆匆赶来了。
他是年级主任，时常就在教学楼转悠。
这间教室旁边，有老师在上课，听到这里的吵闹后，就赶紧打发了几个学生去找廉正。
廉正听到后，不敢耽搁，跑来了。
“你想怎么着？文的还是武的，随便你挑！”
孙默抬了抬下巴。
“呵呵，还文的武的，我怕我会打死你！”
高贲想起那天在食堂门口看过孙默和那两个实习老师对战，所以内心满满的都是优越感。
“那就武的！”
孙默拔出了木刀。
“都住手，发生了什么事情，你们先给我说清楚！”
廉正插在了两个人中间。
“廉正主任，是因为这间教室，起了冲突！”
张文韬赶紧插话，避重就轻。
“廉政主任，是这样的……”
李子柒准备解释。
“没必要解释，因为对错没有用。”
孙默制止了李子柒。
听到这话，李子柒蹙眉，跟着沉默。
是呀，就算辩到最后，己方占理，廉正呵斥了高贲和他的学生，有什么用？人家既然有心找你麻烦，那一次不成，就会有第二次，所以还不如一次解决掉。
是的，就这次，彻底打服高贲，让他和他的学生再不敢闹事！
“诶？为什么对错没用？”
鹿芷若不解。
本来高贲对孙默是不屑的，可是因为这句话，他开始重新认识孙默，这个长着一张俊秀脸庞的家伙，意外地很强硬呀。
就他这种心态，怎么可能会吃软饭？
因为高贲也是这种人，骨子里傲气的很，面对别人的刁难，不是找人仲裁，也不是向人哭诉，而是干回去，狠狠地干回去，揍得敌人再不敢找茬。
“既然这样，那就决斗！”
张文韬担心事态会偏离自己预计的方向，所以赶紧插话：“事情是我们这些学生引起的，那就由我们这些学生来分出胜负。”
高贲的眼睛，看向了张文韬。
张文韬躲开了高贲的视线，不过跟着，就哀求的看向了他。
“好呀！”
轩辕破开心了，他的理念就是，没有什么事是打一架解决不了的，有，那就打两架。
“胡闹！”
廉正呵斥。
“你们敢不敢应战？”
付超担心计划黄了，朝着李子柒一行吼了起来。
“当然敢！”
李子柒作为大师姐，当仁不让的代表师弟师妹们发言。
“好，那就三局两胜，一个月后，擂台上见！”
付超把早就商量好的决斗条件说了出来。
“赌注呢？”
澹台语堂突然插话，唯恐天下不乱。
“如果你们赢了，我们当众道歉，并且以后见了你们，鞠躬行礼。”
张文韬这赌注说的极遛，显然是早就想好的：“如果我们赢了，你们以后远远的看到我们，主动退避就行！”
张文韬不敢把赌注开的太过分，不然对方万一怕了，不敢比试怎么办？
“不用，我们输了，也照样给你们鞠躬行礼。”
李子柒很生气，你们以为自己赢定了？真是瞧不起人！
“你们都给我闭嘴！”
廉正咆哮，现在的学生，真是喜欢自作主张，越来越不好管了：“高师，孙师，你们就这么站着不开口吗？”
廉正很讲究规则，所以哪怕高贲和孙默刚刚入职，他也是以姓氏后加‘师’字称呼他们，并没有倚老卖老。
“孙师，既然学生们都这么说了，我也不好打击他们的锐气，你们说？”
高贲本来就打算找孙默麻烦呢，结果学生先出手了，正好，省了自己费心了。
“可以呀！”
孙默冷笑，在市二中，学生们优秀与否，比的是学习成绩，可是在中土九州，就是战斗的输赢了。
孙默尽管经验少，可是他怡然不惧，毕竟第一次，总要来的。
“那好，就一个月后，胜利馆见！”
高贲说完，看向了廉正：“还请主任做一个见证。”
胜利馆是中州学府一座已经历经了数百年之久的场馆，专门为了斗技或者表演赛而存在的。
取名胜利，就是希望学生们可以在这里常胜不败。
“你们确定自己没有意见？”
廉政在做最后的询问，看到两个人都点头后，看向了学生们：“报上你们的年级和阶位！”
在各大学府，学生决斗，简直太常见了。
因为私下打架斗殴是不允许的，发现了会被开除，所以大家有矛盾，就上擂台。
“张文韬，一年级新生，锻体二重！”
“张武略，一年级新生，锻体三重！”
“付超，一年级新生，锻体二重！”
张文韬三人早有准备，所以没有任何迟疑，报上阶位后，就看着孙默这边的五个学生。
其中轩辕破身上，落了最多的目光。
他们也明白，要想一战成名，自然是挑战这位连柳慕白都看重的天才。
“李子柒，一年级新生，锻体一重！”
李子柒作为大师姐，第一个开口，而且目光看着张文韬，决定了，自己的目标就就是这家伙。
“鹿……鹿芷若，一年级新生，锻……锻体……”
鹿芷若结结巴巴。
“锻体几重？”
廉正皱眉。
“还没有锻体！”
鹿芷若说完，就面带失落和惭愧的躲到了孙默身后，自己连锻体境都没有踏入，好丢人呀。
张文韬三人压根就没把鹿芷若当做对手，甚至李子柒都不算，他们的目光一直盯着轩辕破。
“别看了，我就不上场了，你们不是我的对手！”
轩辕破好战，但是对于低阶的杂鱼，没兴趣。
“你……”
付超气急，这家伙好目中无人。
“你怎么知道我们不能越阶打败你？”
张武略质疑，他听的出来，轩辕破绝对是锻体五重以上了。
“呵呵，你这种，我让你两只手，”
轩辕破轻笑。
“别说废话，报年级，报阶位！”
廉正催促。
“小破，按规矩办事！”
李子柒吩咐。
“小破什么鬼？”
轩辕破嘀咕着，也不想在这种事情争吵口舌，所以报了出来：“一年级生，锻体五重！”
听到这个阶位，张文韬三人松了一口气。
在九州诸国，有一个不成为的规定，那就是决斗的双方阶位不差出三阶，约斗便可成立。
“澹台语堂，一年级新生，锻体一重。”
澹台语堂耸了耸肩膀。
大家目光直接看向了江冷，澹台语堂这么弱，打赢了他也没什么值得骄傲的。
在大家的注视下，江冷沉默。
就在廉正要催促的时候，江冷才开口。
“江冷！”
然后他就又没声音了。
廉政等的都不耐烦了，正要让他快说，就又听到了‘一年级新生’五个字，然后他就又沉默了。
“……”
一群人无语，心说这个脑门上刻着一个‘废’的家伙，不会脑子有问题吧？
“你……”
廉正感觉要被憋死了，只是刚要催促，江冷又开口了。
“锻体九重！”
嘶！
这个阶位一出口，大家只剩下惊诧了，没想到这个‘废’字少年的阶位反而是最高的。
不过这样一来，他也被排除在决斗之外了。
“阶位我记下了，一个月后，我会在胜利馆等着你们双方，决斗在上午八点进行，如果迟到，以输论！”
廉正说完，看着双方：“在决斗之前，禁止在发生争吵事件，否则我会用校规处罚你们，好了，都散了吧！”
两拨人，离开了。
高贲一直没有说话，直到走到莫悲湖畔，旁边没人了，才开口：“说吧，为什么要挑衅孙默的学生？”
噗通！
张文韬三人跪了下来：“请老师责罚！”
“先说理由！”
高贲看向了张文韬，这个小子应该是主谋。
“我们是为了三个月后，可以第一批进入黑暗大陆的那五十个名额！”
张文韬又不是闲的蛋疼，如果不是那个名额太诱人了，他绝对不会主动去挑衅李子柒一行的。
第106章 神秘的黑暗大陆（3更，为630月票加更）
黑暗大陆是一块神秘未知的大陆，因为不同于中土九州的生态环境，所以栖息着很多中土没有的物种。
除了物种，黑暗大陆的灵压，也就是灵气压力、矿石种类、自然规则等等，都与中土有很大的不同。
当然，这块大陆上，最重要的是，还有很多遗迹。
这些遗迹，对于中土人来说，是不可理解的，是不可思议的，根本无法弄明白它们的存在。
不，甚至都无法读懂。
这些遗迹，就像一个个失落的亚特兰蒂斯，消失的玛雅文明，以及湮灭的黄金国。
全都是未解之谜。
中土人将从遗迹中挖出的知识、科技、功法、尸骸、古董藏品等等，统称为遗产。
正是靠着解读这些遗产，中土的修炼一道才有了现在的成就。
在数万年前，中土人和中国古代的唐人、宋人一样，生活艰辛、寿命很短，但是自从先贤们偶然发现了黑暗大陆，带回了遗产，并且破解后，中土的文明脚步，走上了不同于中国古代的另一条路。
这块大陆之所以被圣门称为黑暗大陆，是因为太危险了，修炼者踏入其中，稍有不慎，就会死亡。
但是这块大陆，又是一块希望之地，因为神秘，因为未知，因为存在着无数的可能性。
据说在这里，可以找到长生不死的办法！
据说在这里，能够褪去凡体，成为神灵！
据说在这里，有着数不尽的文明，栖息着数不清的物种，而不同的物种之间，也存在着爱情！
修炼者为什么吃大苦、忍艰辛，不停地修炼？
成为人上人？过上好日子？
这是不少人的答案！但是这些答案的最终追求，还是修炼者渴望主宰自己的命运。
而黑暗大陆，给了修炼者们这个可能性。
虽然黑暗大陆发现至今，已经过去了数万年，但是对于科技落后的中土人来说，它依旧是一块未开垦处女地！
这意味着，任何人都可以在这里挖出属于自己的黄金、宝石、挖出自己的命运！
黑暗大陆如此神秘未知，那么要怎么去呢？
通过传送门进入！
……
这块大陆最早是被一群年轻人发现的，他们在进入龙雀山脉试炼的时候，偶然发现一座上亿年的部落废墟，也可能是上百亿年。
在探索废墟的时候，几个人进入了一座还算完好的建筑物，想要看一看有没有值钱的东西，结果就出现在了黑暗大陆。
这座建筑，竟然是一座传送门。
之后的故事，就很漫长了。
当然，也充满了传奇性！
这群年轻人中，在经历了黑暗大陆探险，最终幸存下来、并带着战利品活着回来的那几位，建立了圣门。
当然，这段秘辛，很多人都看不到，因为它们被记载在羊皮纸上，珍藏与圣门的大图书馆中。
保密等级，列为绝密。
整个中土九州，有资格阅览的人，屈指可数。
……
圣门历经数千年，耗费了巨大的资金、损失了不知凡几的修炼者，总算掌握了传送门技术。
通过这些传送门，修炼者们可以进入黑暗大陆。
但是，因为黑暗大陆充满了危险性，死亡无处不在，所以圣门对于进入者，有着严格的要求。
为什么九州的学校要划分为超等、甲等、乙等、丙等、丁等五个等级？
圣门这么做，是为了最大化的培养人才，研究出的策略。
想想也是，要是大家一窝蜂的进入黑暗大陆，杂鱼庸才死掉也就算了，要是那些资质不错，天分杰出的少年也死了，简直可惜。
因此才有了这个策略。
学校的等级越高，分配到的名额越多。
这个名额，就是进入黑暗大陆的名额。
各种学校为了获得更多的名额，一直在努力提升教育设施、提升师资力量、想尽办法招收更优秀的生源。
在这种激烈的竞争下，学校的教育质量越来越好，那么教导出的学生自然也是越来越优秀。
圣门使用的这种学校分级制度，让学生们形成了良好的梯队，可以在合适的时候，进入黑暗大陆，进而保证了最大的生存率。
这种制度，也保证了中土九州的人才不会因为一次重大事故，出现凋零和断层。
……
听到张文韬说出的理由，高贲理解之余，也有些失落。
说真的，他刚开始的时候，还以为张文韬他们是听说了自己在第一节公共课的时候，被孙默超过了，于是替自己不忿，来找孙默学生的麻烦。
现在看来，是自己自作多情了。
“老师？”
看到高贲不说话，陷入了沉思，付超有些担心，忍不住喊了一声。
“我理解你们想要尽快进入黑暗大陆的心情，但是你们这么自作主张，将我置于何地？”
高贲反问。
“老师，是弟子不孝！”
三个学生再次磕头请罪。
“张文韬，说说你的想法！”
高贲并没有呵斥三个学生，但是也没让他们起来，不给他们一点教训，以后还怎么管教？
“中州学府有一个惯例，那就是新生入学后，在前三个月，表现最出色的五十个人，可以得到进入黑暗大陆的名额。”
张文韬早打听过了。
三个月的时间，很短，再加上新生刚刚入校，还在熟悉环境，适应校园生活，不可能通过比试决出五十人。
所以这五十个名额，一直是通过老师们来提名和推荐的。
因此，学生的名气越大、表现越好，得到的推荐就会越多。
对于学生来说，如何快速提升名气，展现优秀？
当然是去挑战那些有名的学生，打败他们。
张文韬盯上的是孙默。
“孙默在招生大会上，还有第一公共课，可谓是出尽了风头，名气大增，再加上安心慧未婚夫的身份，他现在就是中州学府人尽皆知的新老师。”
“如果我们可以击败他教导的学生，大家的名气一下子就会传遍全校，这是最快的成名方式。”
张文韬慷慨陈词。
高贲忍不住点头，如果是自己，也会这么做，踩着名人上位，更容易一战成名。
“当然，孙默门下有轩辕破，也是一个原因，这家伙入校的时候，是被柳慕白看重的，因而也有不小的名气，不过很快，我就会超过他了。”
张武略插了一句，信心十足。
“你们有什么必胜的底牌吗？”
高贲不再生气了，对于学生的雄心，要适时的给予鼓励。
三个学生互相看了看，最后还是张文韬开口：“自信算不算？”
高贲摇了摇头：“不算！”
“所以就看老师您的教学实力了，我们相信，您一定可以在一个月内，让我们的实力得到一个巨大的提升！”
张文韬很会说话，立刻给高贲戴了一顶高帽。
“哈哈！”
高贲笑了：“我知道你在恭维我，但是呢，我还是要告诉你们，我毕竟是九大豪门名校之一，西陆军校的毕业生，我的玄冰枪法，时间太短，你们肯定是没时间练了，而且也不一定习惯用枪，但是我可以把经验交到给你们，不过呢，我还有拿手王牌。”
张文涛三人的眼睛顿时一亮，目光灼灼地看着高贲。
“我有一套家传的锻体法，再配上药浴，应该可以让你们在一个月内晋升一个阶位！”
高贲说这话的时候，很骄傲。
“真的？”
付超大喜。
“这下我们就赢定了！”
张武略很兴奋，他已经迫不及待的想打破轩辕破的头，让他跪地认输了。
张文韬脸色有些犹豫。
“不用担心，我这套锻体法，只是按摩推拿，不会用秘法透支你们的潜能，对将来没有任何隐患，还有药浴也是如此，都是经过了数百年验证的。”
高贲读懂了张文韬的犹豫，便解释了一句。
“对不起，是我多心了。”
张文韬道歉。
“你们是我的学生，也是我的未来，我不会拿你们开玩笑的。”
高贲语气郑重，他没有欺骗张文韬三人，既然他们拜了师，那他就会付出心血全心全意来培养他们。
因为交心了，所以气氛一时间很融洽。
双方闲聊了一阵后，话题又转移到了黑暗大路上。
“老师，您是西陆军校的毕业生，您一定去过黑暗大陆吧？”
付超问完这句话后，三个人就眼巴巴地看着高贲，想让他讲一讲有关那块大陆的东西。
“怎么说呢？那里充满了未知、神秘、以及无处不再的死亡，但同时也充满了机遇，每一个能在黑暗大陆生存下来的人，都是强者！”
高贲斟酌着措辞。
“说实话，拿到黑暗大陆名额这种事情，我从来没考虑过，因为对你们来说，现在去，死亡的风险太大了。”
“黑暗大陆，奉行的是弱肉强食的规则，在那里，谁的拳头大，谁说了算！”
“要知道，黑暗大陆实在太大了，哪怕是圣门的光芒，也无法普照到任何地方，为了抢夺遗迹、秘宝、珍贵的草药、稀有物种，厮杀司空见惯！”
“在黑暗大陆，有一条新人必须遵守的铁律，那就是永远不要独行，不然十有八九会死！”
少年人总是热血不凉，充满了斗志。
高贲说的那些危险，张文韬三人根本没有听进去，在他们耳朵中转悠的，只有遗迹，秘宝、还有各种珍稀的战利品……
他们想去开拓黑暗大陆，然后满载而归！
第107章 零少女！（4更，为舵主七月果酒加更）
孙默带着五位学生，重新找了一间教室坐了下来。
“老师，老师，这下惨了！”
不等孙默开口，李子柒漂亮的瓜子脸就皱成了苦瓜状，满心都是担忧。
“诶？你刚才不是还自信满满的样子吗？怎么这么快就泄气了？”
澹台语堂不解。
“哼，无论比试什么，我都能赢他，但是唯独不包括战斗！”
承认自己的不足，很丢人，但是孙默是李子柒敬爱的老师，所以她才不介意说出来。
“老师，你快想个办法呀！”
李子柒觉得，老师肯定可以给自己想到办法，打赢那个讨厌的张文韬。
“很难！”
孙默凝视李子柒。
力量5，普通少女水准，素手有扶鸡之力！
智力10，本阶段满值，你可以用看猴子的目光，看待所有人，不用疑惑，他们在你面前，就是垃圾。
敏捷1，给你一分，是怕你自卑，本来我想打0分的！
意志5，一般般，温室的花朵，没有经受过挫折。
耐力4，不要让我跑，我怕累！
……
潜力值，极高！
备注，虽然是个贫乳，但是潜力值极高。
备注，你的天赋卓越，唯独不包括战斗！
孙默看着这些数据，不知道该说什么好了。
李子柒喜欢看书，喜欢研究各种各样的学科，并且拥有过目不忘的能力，所以她的理想才是修建一座中土最大的图书馆。
至于运动，她连一撇一捺都不喜欢。
如果在华夏，李子柒何止是学霸，只能用学神来称呼她，说不定几年后，就可以拿到诺贝尔奖项，成为某一个领域的巨擘。
但是在九州诸国，因为灵气的存在，以武力为尊，李子柒运动能力为0，导致修炼进度缓慢，就成了最大的短板。
为什么李子柒父亲花费了天大的代价，豁出了面子和人情，找到的那位亚圣，依旧不愿意收李子柒？
因为李子柒在修炼一道上，实在是没有前途。
要知道神力境之上，便是千寿境，顾名思义，就是修炼者的寿命，开始增加。
少则几十上百，多则数百，据说曾经有大能先贤，寿命破千，也就是突破了一千岁。
这种大贤，活着的岁月甚至比大多的王朝还要亘古久远，就算智力差一些，用时间来弥补，也足以在某一个领域，做出巨大的成就了。
以李子柒的现状来看，就算注意饮食、养身，最多也不过百岁，花费时间和心血来培养这种注定‘早死’的弟子，对于亚圣来说，是一种极大的浪费。
到了亚圣这个级别，名与利已经是浮云了，他们有更高的人生追求，至少弟子中，要出一个亚圣吧？
所以说，在中土九州，修炼速度缓慢，境界低下，就是原罪。
没有人愿意把资源浪费在这些人身上。
听到孙默的话，李子柒眼眶一红，有眼泪在打转，不过她强忍着，没有哭出来。
“不过我会用尽一切办法，让你踏入千寿境。”
孙默摸了摸李子柒的头，满脸宠溺的看着她：“我一定会让你有足够的时间，去修建你那座九州第一的大图书馆。”
“老师！”
看着孙默认真的眼神，耳畔是老师温柔的嗓音，李子柒再也忍不住了，晶莹的泪珠划破了脸颊。
这种话，从来没有人对她说过！
叮！
来自李子柒的好感度+30，友善（231/1000）。
“老师好温柔呀！”
鹿芷若感慨。
叮！
来自鹿芷若的好感度+15，友善（488/1000）。
听到系统的提示声，木瓜娘又贡献了好感度，孙默都要不好意思了，你这是要变成自己的小迷妹吗？
在看看旁边这三位，轩辕破在冥想，除了战斗，他不关心任何事。
澹台语堂在微笑，一副被眼前这幅师徒关系和睦的画面所感动的模样，但其实脑子早走神了。
还有江冷，面瘫沉默，望着眼前的地面发呆。
“哎，教授学生的道路，任重道远呀！”
孙默理解，毕竟大家相处了还没几天，就想让学生归心，崇拜自己，肯定不可能嘛。
叮!
来自江冷的好感度+10，中立（85/100）。
“嗯？”
听着系统又响起提示声，孙默忍不住看向了江冷，什么鬼？为什么过了几分钟了，你反倒是贡献了好感度？
难道说，江冷的反射弧比较长？
江冷只是看上去面冷，对什么事情都漠不关心而已，其实他的情感很丰富，是一个热心肠的少年！
“老师，现在的问题是，轩辕破和江冷因为阶位太高，不能上场，我还能拼一拼，剩下的两场怎么办？”
李子柒很快就进入了谋士模式。
澹台语堂这种病秧子，天天吐血，弱不禁风，上了擂台，搞不好真的会被打死。
鹿芷若，她竟然还没有锻体成功，可以说，就是一个白板身。
“这是我该操心的事情！”
孙默不想让李子柒负担这些：“我这两天，会教给你和芷若一套功法，你们照着练习！”
孙默决定把大乾坤无相神功的第一重，交给两个女孩。
这一重功法，是激活潜能，让身体时刻处在爆发阶段，然后达到收放自如的目的。
孙默想尝试一下，看看李子柒的潜能激发后，能不能提升她的运动神经，而鹿芷若的问题，就是资质太差，这一重功法也算是对症下药。
“嗯！”
两个女孩赶紧点头，表示明白。
“我不教你们三个，不是厚此簿彼，而是澹台语堂的身体太弱，已经没什么潜能可以激发，学这套功法，反而会过度透支生命潜能，死得更快。”
孙默解释。
“轩辕破，你专注修炼烈火燎原枪法就好，在大成之前，不要修炼其他功法，每天早上，可以来找我对练。”
孙默已经思考过了，用大乾坤无相神功和今古遍照、恒沙无迹和轩辕破对练，帮他喂招，顺便看一看他在修炼上，有什么缺憾和不足。
同时也用神之洞察术来钻研这门圣级功法，看一看有没有改善或者是尽快练成的捷径可走。
要是其他低级功法，轩辕破研读下无所谓，但孙默的是大乾坤无相神功，是圣级绝品功法。
这种功法，对于修炼者来说，就是绝世美人，拿到了，绝对会仔细把玩的，没办法，忍不住的。
万一轩辕破沉迷进去，就得不偿失了，毕竟这门功法的主要用途，是名师用来教学的，而烈火燎原枪法，才是最契合轩辕破性格和身体的。
“江冷，你目前应该修养身体，不要再修炼了，不然汲取灵气时，那些破损的灵纹不仅干扰灵气运行，还会带来极大的痛苦，效果也不大，你要是实在无聊，研究一下灵纹学吧？”
孙默给出了建议。
“嗯！”
江冷神色一暗，他知道孙默说的不错，可是自己好不甘心呀！
“江冷，别把这段停滞，看作是浪费，用它来磨砺你的心，我也会尽快找到修复你身体上那些灵纹的办法！”
孙默安慰。
“嗯！”
江冷点了点头。
“好，接下来开始今天的授课，我不讲东西，也不解答难题，而是要用上古擒龙手，来检查你们的身体，了解你们每个人的状况。”
孙默解释，顺手摸了摸鹿芷若的头。
他准备先给五个学生量身定制一份最合适的修炼计划。
“澹台，你过来！”
孙默招呼，因为李子柒和鹿芷若是女孩，所以这个检查，要私下里进行。
“这两天全校都在讨论老师的‘神之手’，今天终于有机会见识一下了！”
澹台语堂笑呵呵。
孙默摸到澹台语堂肩胛骨的时候，左眼也眨了两下，呼出了黑色立方体形状的储物柜，取出了早上拿到的黑铁宝箱。
“开！”
黑色的光华绽放，大宝箱应声而开，之后留下了一个药包。
叮！
“恭喜你获得巨人药包，此药包使用方法，泡澡时，放入洗澡水中即可，经常使用，可以强身健体，拥有仿佛巨人一样强壮的体魄！”
孙默的脸顿时就黑了，标注的效果是挺厉害，但是这东西系统商城售价，100个好感度。
看看这价格，就不是什么好东西。
孙默的目光，落在了澹台语堂的身上，不行，以后开箱，摸过鹿芷若之后，就不能再碰其他人了，不然会降低手气的。
对于孙默这种非酋来说，如果连玄学都不信了，那只能哭了。
孙默为三个男学生检查过身体后，今天的课程就结束了，他宣布了下课。
等三个男生离开，李子柒举起了手：“老师，我准备好了，咱们是现在，还是吃过午饭后，再体验上古擒龙手呀？”
孙默转头，看了看天色，距离中午还有一段时间。
“先推拿吧！”
然后孙默就被李子柒带着，出了校园。
“这是去哪？”
孙默疑惑，不过很快，答案就揭晓了。
三个人走出校门，左转，西行三百米后，拐上了一条辅路。
这里是一片居民区，而且看那些宅子的大小和装修的品质，以及出入的行人，孙默就知道，这是一块有钱人才买得起的楼盘。
嘎吱！
李子柒推开了一扇大门，站在旁边，做了一个请的手势：“老师，请进！”
说实话，要不是身边还跟着一个鹿芷若，他是真不敢进。
作为一个老师，你和一个女学生走进学校附近的住宅，算怎么回事？瓜田李下的，万一被人胡乱造谣，可就麻烦了。
第108章 乌衣巷外夕阳斜（1更）
此时，孙默不由得想起了大学时期，一到周末，同宿舍的那个富二代室友就会收拾被褥，和女朋友去学校附近的出租房，厮混两天。
当时孙默他们这几条单身狗，要么窝在宿舍里打魔兽，要么去网吧通宵，顺道鄙视富二代室友，好不容易有了休息日，也不说痛痛快快的玩两天游戏。
再说去哪不能玩呀，就算逛逛街也好呀，非要去出租房，不如把钱拿来买点卡！
当时，单纯的一匹的孙默以为人家小情侣是不舍得分开，想一直待在一起，说说情话什么的，直到毕业工作，他偶然的看过一次小电影后，才恍然大悟，明白室友为什么要出去过夜了。
啧，想起来就是一把泪。
单身狗根本连爱情的终极模样都不知道呀！
“老师？”
李子柒轻唤，孙默似乎走神了？
“嗯！”
孙默抬脚，走进了大门。
这是一座三进的宅子，藤蔓爬满了墙壁，宛若绿色的瀑布一般。
穿过垂花门，则是一个庭院，栽着十多株银桂树，微风吹过，落在地上的树影斑驳。
呱！呱！
左侧的小池塘里有水，上面飘着几片莲叶，有青蛙躲在假山下乘凉。
孙默抬头，看看青砖绿瓦，看看飞檐吊斗，一股浓浓的古韵扑面而来。
“老师，咱们去东厢房吧？”
李子柒提议。
这座宅子是李子柒吩咐老仆人昨天买下来的，也安排佣人连夜打扫过，换了被褥枕头，添置了一些日常用品。
“嗯！”
孙默点头，跟着李子柒进了东厢房。
房间打扫的很干净，还有熏香未散，余烟袅袅。
“咱们现在开始吗？”
说这句话的时候，李子柒的声音有些发颤，因为她又想起了那个浑身像涂了油一样的肌肉大汗。
“准备一下吧！”
孙默拿起了铜盆：“我去打一些清水！”
“我去！”
鹿芷若一把抢过铜盆，朝着院子里的水井跑了过去。
“子柒，你要是不习惯，穿着衣服也可以！”
孙默看出了李子柒的拘谨。
这里可是中州唐国，风俗类似于中国古代，虽然不至于男女授受不亲，但是没有必要，男女是不会接触的。
女子上街，不管荆钗布衣，还是绫罗绸缎，反正会把自己包裹的严严实实，大方得体。
想在这里看到一个穿露肩紧身小背心，晒一条深沟，下身穿齐X小短裙，配丝袜高跟鞋的时尚女郎，那是绝对不可能的。
“算了。”
李子柒摇头，为了给姑姑按摩，她也是学习过几种按摩法的，知道穿着衣服按摩效果不好：“而且你是我的老师，学生没什么可见外的。”
李子柒进了屏风后面，很快，窸窸窣窣的脱衣服声便传了过来。
“老师，清水来了！”
鹿芷若端着铜盆回来了。
孙默取出上古鲸油，开始按照比例调配。
当瓶塞拔开的时候，一股奇异的香味便弥漫在了东厢房中，鹿芷若忍不住吸了吸鼻子。
“老……老师，我准备……好了！”
李子柒的声音传来，还是有些紧张。
“芷若，你给我当助手！”
孙默吩咐。
他其实不需要助手，但是总不能和一个女学生独处，所以木瓜娘的作用就是作为旁观者，证明自己的清白。
屏风后放着一张竹床，李子柒站在旁边，她的下身穿的是一条丝绸短裤，上身则是一条巴掌宽的白色裹胸。
“爬上去吧！”
孙默吩咐，虽然面无表情，但是内心中，却对这个女学生多了更多的疼爱。
李子柒很懂事，哪怕是害羞，她依旧站着迎接孙默，而不是直接趴在床上，尽可能的减少露出的身体部位。
从这一点来看，李子柒对孙默相当尊重。
“嗯！”
李子柒趴在了竹床上，整个人都微微有些颤抖。
孙默倒了一些调配好的上古鲸油，涂抹到李子柒的背上，跟着双手按在了她的脊背上。
唰！
李子柒就像受到惊吓的野猫，整个身体都绷直了，汗毛都要竖起来。
“放松！”
孙默温言安慰，开始施展锻肌术，为了分散李子柒的紧张心情，开始说话：“你的肌肉很好，资质不错，如果不是运动神经太差，在修炼一途上，是很有前途的。”
“嗯！”
李子柒的父亲，早为她找名师看过了，也是这个论调，可是运动神经这东西，是先天的，她也没办法呀！
“不要灰心，我会一种通络术，说不定帮你改善运动神经。”
孙默也是死马当活马医了。
作为一条单身狗，孙默到现在，都没拉过女人的手，现在陡然摸到李子柒丝绸一般光滑的肌肤，还是这种姿势，说实话，他表面上云淡风轻，但是内心早慌得一匹了。
“神灯鬼，你怎么还不出来？”
孙默在心底咆哮。
轰！
灵气喷涌，头带紫色头巾，身穿金色小马甲，浑身仿佛涂了橄榄油一样阿拉丁神灯肌肉男，凝结成型。
只是神灯鬼这一次却是没立刻动手，而是直接摆起了各种健美造型，秀肌肉。
“上呀！”
孙默催促。
“嗯嗯！”
神灯鬼点了点头，然后食指展开，射出了十道灵气丝线，缠在了孙默对应的手指上。
啪！
神灯鬼一个肩撞，把孙默推向了李子柒。
“我日梨娘！”
孙默一惊，脚下踉跄，直接按在了李子柒的背上，要不是速度够快，他就爬上来了。
神灯鬼却是没有任何反应，就像操作木偶傀儡一样，动起了手指，孙默的手指也立刻动了起来，在李子柒的身上游走。
“喂！喂！你这是搞毛呢？”
孙默恼了。
神灯鬼可不注意男女大防，它是以按摩推拿的最佳效果为目标的。
于是孙默的双手划过了李子柒的一些比较不可描述的部位。
“停！快停下！”
孙默呵斥。
“你让他停下，然后呢？结束按摩？”
系统说话了。
“这家伙为什么突然让我动手了？”
孙默不理解。
“因为他不喜欢给女人按摩推拿呀！”
系统的回答，满是理所当然的语气，却把孙默给惊到了。
“啊？”
孙默意外，这个神灯鬼本来就是一副充满哲学气息的打扮，没想到还真是基佬呀！
“啊什么啊？专心学习吧，你总不能靠它一辈子吧？我跟你说，和女生适当的身体接触，是可以增进关系，减少距离感的。”
系统教导：“哦，你忘了，你是单身狗，你不懂女人！”
“你出来，我保证不打死你！”
孙默气愤，等老子三十岁后，转职大法师，一个大火球炸死你！
李子柒爬在竹床上，一动不动，但是整个脸颊都红透了，而且红晕很快又开始朝着脖颈蔓延。
没办法，被孙默那双大手触碰，实在忍不住会战栗的呀！
而且古法按摩术的效果开始发挥了，身体各种传来了酸麻、酥痒、疼痛之类的感觉，不过最后都变成了一种舒爽。
十分钟后，按摩结束了。
李子柒整个人仿佛烂泥一样，瘫在了竹床上双眼无神地看着天花板，真是有一种灵魂都要飞升的感觉。
“帮她擦拭一下，穿一下衣服！”
孙默出了厢房，去庭院里洗了手，然后坐在了石凳上，制定李子柒的训练计划。
李子柒回过神的时候，就感觉身上粘粘的，看了一眼竹床，发现鹿芷若正在擦拭上面全都是水渍。
“你要不要洗个澡？老师的上古擒龙手好厉害，你身体中的污秽杂质，排出来了不少。”
鹿芷若很单纯，对于孙默给李子柒按摩，没有产生任何联想。
李子柒抬手，放在鼻子前嗅了嗅，果然有一股不太好闻的味道，而且她现在也感觉到，身体轻了好多，状态很棒，绝对可以在一刻钟内，背完一本十万字的书籍！
“等你按摩完，咱们一起洗吧！”
李子柒简单的收拾了一下，帮鹿芷若换好衣服，去喊了孙默进来。
孙默看到鹿芷若的时候，就想闭眼，没办法，这个女孩的胸部真的是太大了，李子柒虽然准备了一条大号的裹胸，可还是错估了她的尺寸，所以大片的肉都露了出来。
“以后不用站着等我，直接躺下吧！”
孙默吩咐。
“哦！”
鹿芷若爬在了竹床上，宛若一条咸鱼。
孙默这次真的闭上眼睛了，鹿芷若一动，两个大木瓜就会抖出波浪，真的能把人的眼睛晃瞎。
“非礼勿视！静心！静心！”
孙默默念着，睁开眼后，就又想闭上了，没看出来，木瓜娘不止胸大，竟然还有一对小翘臀。
你这还让不让其他女孩活了？
李子柒撇了撇嘴，觉得上天好不公平！
孙默看到旁边有备用的毛巾，直接拿起一条，叠起来，弄成巴掌宽后，戴在了眼上。
很好，不透明！
我刚才怎么就没想到这招呢？
反正双手是被那只阿拉丁神灯鬼操控的，孙默看不看都无所谓。
当然，遮住眼，肯定对于掌握古法按摩术有妨碍，不过孙默宁可学慢一点。
“老师，我的体质怎么样呢？”
鹿芷若爬在竹床上，既担忧，又期待的问了一句，至于其他的想法，她单纯的犹如一张白纸，脑海中压根就没这些概念。
孙默沉默，该怎么说呢？
大师级的锻肌术告诉孙默，鹿芷若的体质，是真的差，难怪她还没有锻体成功呢，她想要晋升一阶，付出的努力，绝对要比别人至少多出十几倍，才有可能。
第109章 镇校神功（2更）
“你学过至少三十种以上的功法吧？”
孙默岔开了话题。
“八十多种吧，记不清楚了！”
鹿芷若想找到一种适合自己的功法，可是不管怎么练，在别人手中威力很大的功法，自己打出来，就弱小的可怜，让人不忍淬睹。
听到这个数字，李子柒看着木瓜娘，有些震惊：“难怪你没能锻体，你是不是把时间都浪费在了修炼功法上呀？”
“不是，我父亲说，我太笨！”
鹿芷若语气低落，第一次听到父亲说出那句话，她被打击的足足生了将近一个月的病，差一点儿就死掉了。
李子柒沉默，以她的智商，能明白孙默在岔开话题，那就说明，鹿芷若的资质差到他没办法直言的地步。
“别担心了，我会教你一种很厉害的功法，你学会了，就会天下无敌。”
孙默喜欢鹿芷若这种单纯可爱又努力的学生，所以不想看到她伤心。
“啊？”
鹿芷若猛地坐了起来，一把抱住了孙默的手臂，迫不及待的询问：“有多厉害？”
还好孙默捂着眼睛，不然真要尴尬了。
木瓜娘这猛然的坐起，让豪乳晃出了夸张的弧线，这要是打在脸上，能把人都打晕。
李子柒嘴角一撇，好生羡慕。
孙默的胳膊感受到了两团柔软，作为一条单身狗，他一开始没明白是什么，不过跟着也反应了过来，于是伸手去推木瓜娘。
“到底有多厉害嘛？”
鹿芷若完全不懂孙默的意思，反而抱得更紧了，而且语气也带上了撒娇的味道。
就像一只饿了半天的家猫在主人面前哼哼着，要小鱼干！
“圣级绝品功法。”
孙默放弃，任由鹿芷若抱着手臂了。
“啊？”
鹿芷若呆住了：“这可是九州诸国中，品级最高的功法了，每一部都可以作为传家之宝了。”
李子柒也震惊了，目瞪口呆的看着孙默，她怀疑自己听错了，像这种品级的功法，放在大唐帝国，都是足以镇国的存在。
“怎么样？厉不厉害？”
孙默调侃。
“厉是厉害，但是我怕我学不会呀？”
鹿芷若嘟起了嘴巴，一脸哀怨：“我太笨了。”
“没事，勤能补拙！”
孙默本能的伸手，想摸一摸鹿芷若的头，可是因为带着眼罩，摸空了。
不过木瓜娘很善解人意，把脑袋凑了过来，方便孙默抚摸，而且她还舒服的眯起了眼睛。
听着这两个人的对话，李子柒总感觉有些不对劲儿，直到鹿芷若说出‘圣级绝品’四个自后，她才反应过来。
我的天呀，那可是中土九州最顶尖的功法了，孙默竟然要教给鹿芷若？而鹿芷若的第一反应呢？
她居然不是震惊，而是忐忑到怕学不会！
开什么玩笑呀，你们说的是最顶尖的功法，不是街边几十个铜钱就能买到的地摊功法呀！
为什么你们两个都这么淡定呀？
“子柒，你也要学的！”
孙默担心李子柒误会自己偏心，赶紧解释了一句。
李子柒一时间不知道该说什么好了，以她对孙默的认知和感觉，告诉她，孙默没有撒谎。
但是理智又告诉他，这个说法实在太夸张了。
不行，要喝杯水，压压惊。
“话说你打算交给我们的功法叫什么呀？”
鹿芷若好奇。
“大乾坤无相神功！”
孙默说的轻描淡写，但是旁边的李子柒，却是噗的一下，把刚喝进去的水给吐了出来。
还呛到了！
“咳咳，您说什么？咳咳，我是不是听错了？”
李子柒咳得难受。
“大乾坤无相神功，你听说过？”
孙默好奇，听李子柒这么激动，显然知道这门功法的来历。
“听说过，你如果说的名字一个字都没错的话，那它就是擎天学府的镇校神功，只有最才华横溢，最忠心耿耿的弟子才有资格学。”
李子柒科普。
擎天学府，位于京州，是九大超等学府中，排名第一的存在，而且这个排名，是公认的。
“这种功法，肯定是最忠心耿耿的学呀，不然学成后，背叛了学校怎么办？”
鹿芷若觉得李子柒的形容有错误，不过说到这里，她下意识的的看向了老师。
对呀，老师为什么会得？他难道是一个叛徒？
不，老师不是这种人！
这其中必然有一个天大的秘密！
“你没明白我的意思，成为擎天学府校长的一个硬性条件，就是必须学会这部功法，所以凡是有资格学习这部功法的，都是擎天学府未来的校长候选之一。”
李子柒语气都在颤抖。
能被列为擎天学府的校长继承人，想想都知道这些学生有多么的天赋绝伦，而现在，孙默竟然说他会这所学府的镇校神功！
李子柒的嘴巴动了动，差点就问出来，老师，你不是骗我吧？就算是擎天学府现任校长的亲儿子，如果天赋不够，也没资格修习这部功法。
等等，难道孙默是那位校长的私生子？因为不被认可，跑来了中州学府？
李子柒的脑海中，瞬间脑补出了一部充满了恩怨情仇的宫廷大戏。
“老师，您怎么得到的这部功法？不会是被人骗了吧？”
李子柒脑补了一圈，还是觉得这个答案最靠谱。
在九州诸国的地下黑市，流传着各种各样的假功法，要么是用来害人，要么是用来骗钱。
每一年，都会有一些自以为捡了便宜的年轻人上当。
“我有那么蠢吗？”
孙默翻了一个白眼。
“也是！”
李子柒懊恼的抓了抓头发，想不通呀。
“别想了，功法是真的，我早练过了！”
孙默现在好奇的是，遗留下檀香木刀的那位大人物到底是谁？
“哎呀，别想了，老师说是，那就肯定是！”
鹿芷若最不喜欢费脑的事情了，她现在很开心，学会了大乾坤无相神功，自己也就会变得厉害了。
到时见到父亲，他一定就会认可自己了。
想到这里，鹿芷若抱着孙默的胳膊，不由得更紧了。
叮！
来自鹿芷若的好感度+50，友善（538/1000）。
“老师，您真的要教给我们？”李子柒顿了一下，还是有些难以置信：“大乾坤无相神功？”
“不就是一部圣级绝品的功法吗？你不要一直追问了好吗？”
孙默推开了鹿芷若：“趴好，还没推拿完呢！”
看到孙默不想继续这个话题，李子柒也不好意思开口，但是心里就像猫爪的一样难受。
而且还在狂吼。
什么叫‘不就是一部圣级绝品功法？’，那是擎天学府的镇校神功好不好？你如果会这部功法的消息传出去，会引起轩然大波的你知道吗？
李子柒之所以震惊，是因为她不知道，对她来说，圣级绝品是稀世珍宝，可对孙默来说就是一部厉害的功法罢了。
教给自己的学生，无所谓呀！
只要掌握了今古遍照、恒沙无迹这门神技，孙默想要什么功法都可以得到！这就是他淡定的底气。
古法按摩结束了，两个女孩都没有晋阶，这让孙默有些郁闷，哎，看来这个按摩推拿要变成常态了。
“我感觉舒服了好多！”
鹿芷若伸展手臂扩胸，面带欣喜。
“收拾一下，去吃饭了！”
孙默饿了。
整个午饭时间，李子柒都在恍惚中，倒是鹿芷若，没心没肺，不停地给孙默夹菜。
“对了，子柒，芷若，以后别用‘您’称呼我，太见外了。”
孙默交代，这么叫，让他感觉自己仿佛老了几十岁似的。
“哦！”
李子柒点头，还是心不在焉。
叮！
“任务发布，请在一个月后与高贲学生的约战中，帮助你的学生获得胜利，将视结果，给予奖励。”
系统突然发布任务，惊的孙默差点把夹着面条的筷子戳进喉咙里去。
“系统，你不要总是这么突然好吗？”
孙默抱怨了一句，还好失败后没有惩罚措施，毕竟这次的任务，很难，尤其是检查过木瓜娘的身体后，他觉得这一场已经稳输了。
叮！
“任务补充，如果失败，将给与惩罚！”
“我日梨娘！”
孙默气的差点摔碗：“系统你是故意的吧？你绝对是故意的吧？总有一天，我要把你揪出来揍一顿！”
饭，孙默肯定是没心情吃了，他也没回学校，而是去了李子柒的宅子。
“我要冲阶了，你们不要打扰我！”
孙默吩咐完，又随口念了一段功法口诀：“去练吧！”
“这……这是……”
李子柒激动了，呆萌的木瓜娘还没反应过来，或者说，她压根就没记住。
“对，你没想错，就是那个镇校神功的第一重，要是练不会，就别想着学第二重了。”
孙默没给两个小迷妹第二重，是想作为诱饵，激励她们修炼。
“我一定会努力的！”
李子柒拍了拍胸脯，大声保证。
叮！
来自李子柒的好感度+50，友善（281/1000）。
“嗯！”
孙默点头，心说，我其实错怪你了，你不是钢板娘，你是小荷包，虽然这个荷包干瘦了点儿。
孙默没去厢房，而是直接坐在了庭院中，他取出星月果，但是并没有着急吞服，而是放在一边，先冥想，平心静气。
因为是第一次冲阶，一向谨慎的孙默，在脑子中，又回忆着燃血境的一切知识。
如是三遍，确认没有遗漏后，拿起星月果，放进了嘴巴里。
第110章 星月淬体，二次燃血（3更，为舵主逐风者的叹息加更）
星月果初入口，孙默下意识的咬了一下，有些硬，像是塞了一颗没有剥皮的核桃。
不过随着唾液的湿润，星月果很快软化了下来，变成了一滩流质，被孙默吞进了肚子里。
十几秒后，一股星月之力，开始在胃部诞生，随即沿着经络，在体内流动，到达了四肢百骸，波及每一个角落。
随着星月之力诞生的越来越多，它们塞满了经络，形成了一个稳定的循环。
孙默盘膝坐在地上，调用灵气，让它们也顺着星月之力的流动方向，在经络中循环。
很快，孙默的整个身体就热了起来，有汗水带着身体内的杂质流出，之后又被立刻蒸发。
嗤！嗤！嗤！
一缕缕的白色蒸汽，升腾而起。
星月果，逐渐发挥效力。
孙默做事一向谨慎，他在得到星月果后，便立刻去了校图书馆，翻阅书籍，查看这枚果实的资料。
可是翻遍了书架上那上千本有关植物学、草药学，以及神奇植物的书籍后，依旧没有找到星月果。
真的是连一个标点符号的介绍都没有。
以孙默谋定而后动的性格，要不是知道系统不会坑自己，他是绝对不会轻易吃下星月果这种来历不明的果实的。
李子柒和鹿芷若虽然得到了大乾坤无相神功，但是并没有立刻参悟修炼，而是躲在垂花门外，伸着脑袋朝着庭院中张望。
“老师的冲阶，感觉和别人不一样呀？”
鹿芷若小声。
“嘘！”
李子柒将纤细的食指竖在唇间，做了一个噤声的手势。
要知道大乾坤无相神功可是圣级绝品功法，大多数人一辈子都见不到，如果得到了，肯定立刻参悟，先见识一下再说，
可是两个女孩并没有，她们担心孙默的安全，所以时刻关注着。
很快，两个女孩的表情都变得惊骇了。
因为孙默身上开始溢出红色的汗水，蒸发后，形成了红色的雾气，它们没有飘散，而是湍聚在他的身周。
鹿芷若担心的抓住了李子柒的胳膊。
“老师的进阶方式为什么是这样的？”
李子柒疑惑，她的运动能力虽然为0，但是她喜欢读书，研读过非常多的典籍，记住了很多有关修炼冲阶的理论知识。
“难道是吃了某种丹药？也不对，哪怕是极品丹药，也会在体内留下一点药渣，现在冲阶是容易了，但是等到了更高的境界，就会产生影响。”
李子柒嘀咕，对于修炼者来说，通常都是靠自身的努力来冲阶，除非是遇到瓶颈，蹉跎好多年，实在没办法了，才会服用丹药帮助冲阶。
是药三分毒，只要吃下丹药，总会对身体造成一点点的负面效果。
孙默现在的境遇，对于境界，并没有迫切的要求，再说他肯定知道使用丹药冲阶的弊端。
当然，最重要的是一个原因，李子柒相信，以孙默的天分，升一个燃血一次，还不是轻轻松松宛若喝水般简单！
排除了这些可能后，那么只剩下一种可能性了，那就是孙默吃了自然灵药。
所谓自然灵药，就是自然界中自然生长，不是人工合成的丹药，这种灵药，不仅效果强大，而且几乎不会对人体有副作用。
李子柒的脑海中，瞬间闪过了十八种燃血境最适用的自然灵药，想着服用它们后的过程，但是都和孙默现在的状况对不上。
于是李子柒又迷茫了。
那些血色的雾气，涌动了起来，一些幻化成一颗星辰，一些幻化成一弯明月，它们围绕着孙默，缓缓地旋转了起来。
星月果，通体呈现银白色，一般上有璀璨的星辰图案，一半上有明亮的弯月图案。
这是果实沐浴在夜色之下，集星月之菁华，历经百年才形成的，因为这些悠长的岁月，果实中，饱含星辰之力。
修炼者吞食后，星月之力激发，便可以淬炼身体，净化鲜血，祛除其中的污秽杂质，孙默那些红色的汗水，其实就是一部分废弃没用的鲜血和杂质。
蓦然！
孙默身上的灵气猛然爆发！
轰！
血色的雾气星辰弯月直接崩碎了，宛若晨雾一般，涌向了四周，所到之处，给地面染上了一层燃血。
冲阶成功，孙默开始调息。
整个过程，不到一刻钟，比预计的要简单太多。
说实话，孙默是有些失望的，原本会以为有什么天地异象发生呢。
“老师，恭喜！”
李子柒小跑了过来，递出了毛巾，同时送上了恭贺。
鹿芷若则是打了一盆水，让孙默擦试一下。
“直接洗澡吧！”
李子柒提议，孙默身上的衣服有大片的殷红，就像染了鲜血一般，要清洁一下。
“那我去烧水！”
鹿芷若立刻跑开了。
“不用了！”
孙默以前就经常洗冷水澡，现在身体这么强壮，那就更没问题了，他走到水井边，打了一桶上来，举过头后，浇在了身上。
冰冷的井水倾泻而下，打在皮肤上，带走了夏日的暑气。
“痛快！”
孙默甩了甩头。
“老师，要擦背吗？”
李子柒拿着浴刷站在旁边，看着孙默结实的脊背，有些脸红。
老师的肌肉好棒呀！
李子柒想摸一下。
鹿芷若左手拿着毛巾，右手则伸出一根食指，戳在了他的背上。
孙默吓了一跳，往前走了一步。
“呃！”
鹿芷若赶紧低头。
李子柒愣了一下，跟着忍不住笑了出来，她喜欢这种温馨的气氛。
洗漱完毕后，孙默换上了李子柒准备的衣服。
这是一袭月白色的长袍，只有袖口和领口用金色丝线绣了金边，没有其他的图案配饰，但是孙默穿上后，反而突出了一股纤尘不染的华贵气息。
“老师好帅气！”
鹿芷若点评。
李子柒站在孙默身后，帮他把黑色长发梳成了一个丸子状。
看着镜子中孙默的模样，李子柒觉得木瓜娘说错了，帅气还不足以形容老师的风采。
“以后不要准备这种衣服，我还没资格穿的！”
孙默皱眉。
月白色长袍，秀金边，是拿到了‘星’的名师们才有资格穿的教师服，普通老师穿，容易出麻烦。
“我相信老师很快就有资格了。”
鹿芷若坚信。
“不错，老师只要在明年春季的‘一星名师考核’截止日前，再领悟一道名师光环，就可以去参加了，我相信老师一定可以通过的。”
李子柒鼓励。
“呵呵！”
孙默笑了，爆了一个料：“其实我会三道名师光环哦！”
“啊？”
李子柒和鹿芷若呆住了，跟着眼睛中就闪烁起了好奇。
“是什么？”
李子柒询问。
“你猜？”
孙默卖了个小关子。
“老师，告诉我们嘛！”
鹿芷若抱住了孙默的手臂，就像家养的小奶猫在向主人撒娇，索取小鱼干。
“时候到了，自然就告诉你了。”
孙默不着痕迹的从鹿芷若的怀抱中抽出了手臂。
“老师讨厌！”
李子柒嘟起了小嘴巴。
孙默摸了摸鹿芷若的头，看着镜子中，那个穿着月白色长袍的孙默。
圣门举办的‘一星名师资格考核’，在每年的春季，从现在算起，还有七、八个月的时间，足够孙默准备了。
而且孙默也必须办到，因为系统发布过任务，让他在一年之内成为一星名师，而那次考核，就是唯一的机会。
“老师如果成了一星名师，咱们到时候也能在校园里横着走了吧？”
鹿芷若眼神憧憬。
做一星名师的学生，和做普通老师的学生，被人对待的态度，肯定是不同的。
啪！
李子柒抬手，敲在了鹿芷若的额头上。
“你想什么呢？你想当螃蟹吗？”
李子柒打趣。
“我……我……只是不想被欺负！”
鹿芷若说到最后，声音小了下去。
“有人欺负你？”
孙默皱眉。
“没！”
鹿芷若赶紧摇头。
“如果有人欺负你们，记得一定要告诉我！”
孙默郑重交代，身为老师，他最讨厌的就是校园欺凌。
“话说老师，你刚才冲阶，是吃了自然果实吗？”
李子柒问出了心中的疑惑。
“对，吃了一枚星月果！”
孙默没有隐瞒。
“星月果？”
李子柒的眉头，皱了起来：“你确定？”
“你知道？”
孙默意外。
“我家的图书馆，还是很大的，那是产自黑暗大陆的一种果实，据说是最适合燃血境的自然灵药。”
李子柒背诵着星月果的资料，很可惜，因为产自黑暗大陆，所以介绍只有聊聊几句话。
“黑暗大陆？”
孙默皱眉。
“这种果实很贵的，或者说，凡是产自黑暗大陆的东西都很贵，黄金白银是买不到的，都是以物易物！”
李子柒科普。
因为家世的关系，李子柒看过很多秘藏典籍，那都是市面上没有的，只有身份到了一定的地位，才有资格的。
“在哪儿能买到？”
孙默好奇了。
“各大拍卖行，或者地下黑市！”
李子柒言简意赅：“不过凡是产自黑暗大陆的东西，都是抢手货，不仅贵，而且难抢。”
李子柒是一个懂事的女孩，她虽然很想知道孙默的星月果是从哪里弄来的，但是她知道这种问题有可能让老师纠结答不答，所以很识趣的没问。
“哼，早和你说，系统商城贩卖的商品，都是好东西！”
系统很得意，一副孙默不识货的鄙视表情。
孙默懒得搭理它，起身出门：“走，去庭院里对战，让我们看看你们的实战能力！”
孙默前脚刚踏出门槛儿，系统的提示声就响了起来。
叮！
“任务完成！”
第111章 新技能get√（4更，为掌门lhy宇加更）
“同学们，下节课再见！”
顾秀珣面带笑容，拿起教案，走出了教室。
她没有停留，直到离开教学楼，来到了莫悲湖畔，确定四周没有人了，才抬起脚，狠狠地踹着面前的银杏树。
“该死！该死！”
顾秀珣不爽的发泄着。
三百人的阶梯大教室，只差二十多个座位，就坐满了，而且公共课结束，学生们的反应极好。
可以说，顾秀珣的这一场首秀，是完美的，她漂亮的踏出了教师生涯的第一步。
可是，一旦想起孙默那节公共课的盛况，顾秀珣的心情顿时不好了，因为她知道，自己输了。
首先，顾秀珣是万道学院的首席毕业生，还是校花，人长得漂亮，气质出众。
这两个头衔，天然就能带来至少五十个学生。
嗯，是男学生！
没办法，已经情窦初开的男生们，对于美女老师，是没有抵抗力的！
那句话怎么说来着？要是我当年的高中老师也这么漂亮，我绝对不会逃一节课，也绝对可以考上清华和北大！
所以说，顾秀珣至少要比孙默的公共课多出五十个人，才算赢，但是，人数并没有达到她的预期。
四个同期老师中，高贲最少，张澜只是正常水准，而顾秀珣，已经非常棒了，这个学生人数，在近十年新老师的第一节公共课人数排名中，都能稳居前五，可是谁让出了孙默这么一个意外呢！
“孙默，没想到你竟然会成为我的竞争者？”
顾秀珣呢喃着，感慨世界变化无常，不过想想高贲那可怜的四个听课者，她又开心了起来。
“哼，孙默，这次你赢了，不过下一次，胜利者就是我了。”
顾秀珣眺望着莫悲湖，明年春季，自己一定要通过一星名师的考核，拿到资格证书。
……
“恭喜你，在第一节公共课首秀中，胜过同期的三人，即顾秀珣，高贲，以及张澜，奖励白银宝箱一个!”
一个闪烁着银色光芒的大宝箱，掉落在了孙默眼前。
孙默抬头，看了看天色，夕阳渐西，已经快到傍晚了。
“老师？”
李子柒疑惑，不明白孙默怎么突然愣住了。
“你们谁先来？”
孙默顺手摸了摸鹿芷若的头，八下，不多不少，而且力度适中，然后在心底默念了一个‘开’字。
白银宝箱应声而开，光华散过后，留下一本氤氲着金色光芒的书籍。
“技能书？”
孙默眼睛一亮。
叮！
“恭喜你，获得专精级‘活血术’，此技能为古法按摩术四大分支之一，主要针对血液，对目标使用后，可以祛除目标血液种的毒素，不净之物、杂质、增强血液的灵气携带量和含量。”
系统的声音温柔，久违的化身成知心大姐姐，为孙默科普。
“你果然是捏脚小妹系统！”
孙默打趣。
虽然这么说，但是孙默是开心的，经过了这么多天的使用，他已经确认，古法按摩术是非常实用的技术。
说实话，比起今古遍照、恒沙无迹，或者是神之洞察术来说，古法按摩术的泛用度是最广的，对普通人都能用，也是最有效果的。
孙默就算用神之洞察术看出一个人生了病，去告诉他，人家说不定转头就一口唾沫吐到他脸上了。
讳疾忌医这种事，是普遍现象。
但是孙默如果上手，给对方揉捏几把，对方立刻舒服起来，尝到了好处，那必然会态度友善，竖一个大拇指。
人，或许是这个世界上最精密的机器了，就算是简单的扳手菜刀，用久了，还要保养一下，就更别提人了。
随着年纪的增长，人的身体，会出现各种各样的毛病。
古法按摩术，就是针对人类的身体，从经络、肌肉、血液、以及骨骼方面进行养护！
“话说系统，就差一个正骨术了，你干脆直接给我，凑个全套多好？”
孙默虽然没有强迫症，但是三缺一，好不爽呀！
“休想！”
系统直接拒绝。
“嘁！”
孙默撇嘴：“不给就不给嘛，我买还不行吗？”
唰！
商城货架在孙默面前展开了，最高处的位置，摆着一本技能书，封皮上印着‘正骨术’三个大字。
售价，三万好感度，不打折！
孙默的脸顿时黑了，买不起呀，而且看了一下品级，还是入门级，简直坑的不要不要的！
“知道穷鬼面对心仪的商品是什么感受了吗？就是你现在的心情！”
系统调侃。
孙默无视了系统，转身又摸了摸鹿芷若的头。
“哼，咱有木瓜娘，可以提升幸运值，看我过几天就把正骨术给开出来！”
对练开始了，然后五分钟后，孙默就停手了，气的牙疼。
两个女孩，战斗力连一鹅都没有呀！
系统给的评价，缚鸡之力，还真是没给错，两个女孩是真的只能‘扶’鸡，你让他们抓鸡，鸡都跑了。
李子柒的问题是，运动神经太差了。
这个钢板娘，不，这个小荷包，她能看穿对手的出招，也能预判到接下来的攻击，但是一旦出招去防御或者反击，就做不到了。
李子柒是脑子里很清楚自己遇到的状况，但是身体做不出反应。
对于一个走路都能平地摔的女孩，让她去挥舞刀剑战斗，这个实在有点强人所难了。
鹿芷若的问题，是脑子太笨，反应慢半拍，而且太容易紧张，一紧张，脑子中就更剩下一片空白了。
说白了，就是心理素质太差，抗压能力为0。
孙默见过这种学生，明明平时学习不错，但是一进考场，就心慌气短，脑子乱成了一锅粥。
严重一点儿的，甚至还要吸氧。
这是一种精神上的疾病。
孙默有些头疼了，两个女孩的问题，不好解决。
“老师！”
李子柒弱弱的叫了一声，她知道自己让老师失望了。
“啊呜！”
鹿芷若眼睛中有泪光闪烁。
“世界上没有十全十美的人，那些天才，也都有着各种各样的缺陷，这才是附和自然之道的美学！”
看着两个女孩哭泣自卑，孙默温言安慰。
金玉良言发动了。
孙默的身上，亮起了金色的光芒，接着散射出去，洒在了李子柒和鹿芷若的身上。
小荷包知道孙默是在安慰自己，可是在名师光环的效果下，还是非常的开心，心中的抑郁情绪，全都像被太阳晒过的乌云，烟消云散了。
“走了，回学校，吃晚饭！”
一天都过去了，可孙默还有很多事没忙完呢，聚灵纹没画，明天，也该上第一节课了，还要再背诵几遍教案，在脑中预演上课的过程，尽量不要出什么纰漏。
孙默就是这样的人，对待工作，非常认真，既然这些学生来听自己的课，那么自己就要拿出百分百的力气教导他们，让他们学有所成。
吃过饭后，三个人道别。
孙默回宿舍的路上，顺手取出‘活血术’，一巴掌拍碎了，那些碎裂的金光射进眉心，立刻让他掌握了这门技能。
拥有知识的感觉，真好！
……
新的一天到来了，晨光明媚。
戚胜甲三人起了一个大早，吃过早饭，就匆匆往教学楼赶去。
“今天我一定要让孙老师帮我检查一下身体。”
上次没听上孙默的公共课，王皓到现在都在后悔。
“那可不一定，说不定来听课的学生很多！”
周旭不乐观。
“你想多了，孙老师表现再好，也是一个新老师，而且他的课叫修炼什么？”
王浩记不住名字。
“修炼医学！”
戚胜甲补充。
“对，这据说是孙默独创的新学科，就算是闲的蛋疼的学生，也不会来听课呀！”
王浩很淡定。
九州诸国所学的内容，基本上都是那些，已经多少年都没有推陈出新了，名师和亚圣都办不到的事情，孙默能办到？
王浩表示不信。
三个人很快就走到了教室。
门没关，王浩走了进去，看着教室内密密麻麻的人头，又退了出来，看了一眼教室门口上方挂着的门牌。
“胜甲，你确定是这里？”
王浩询问。
“三零二，没错，就是这间！”
戚胜甲确认了一下，然后眉头就皱了起来。
五十人的教室，已经坐满了人。
“快要八点了，这间教室待会儿有老师上课，上自习的小哥哥小姐姐们，请让一下吧？”
王浩堆着笑容，喊了起来，为自己的机智点赞。
学生们的目光都看了过来，但是没人动。
王浩担心这些人没听清楚，又喊了一遍。
这一次，还是没人动。
“我淦，还有没有公德心呀？”
王浩不爽了，自己的机智不灵了吗？
“别喊了，这些人都是来听课的。”
站在门口的一个男生搭话，他刚才就喊过了，没人要走：“顺便说一句，我排在你们前边的，就算有人走，也是我先进！”
“啊？”
王浩往走廊里看了一眼：“我了个去，这些人不会都是等着人挪坑的吧？”
“没错！”
男生指了指后边：“所以去后边排队吧！”
“什么鬼？”
王浩无语了，他大致数了算，三十多个人呢，孙默的课，竟然有这么大的魅力？
这些学生，大多是那天上过公共课的学生，对于孙默的‘神之手’印象深刻，产生了兴趣。
其实还有不少听过留言后来看热闹的学生，不过看到教室里没空位，就离开了。
第112章 换教室，抢位子！（1更）
杜晓前几天在战力馆见过孙默测试战斗力，不知道他做了什么，只是吃了一顿饭的时间，战斗力就突然飙升了好多，再加上最近全校都是有关他的流言，所以杜晓对他的产生了兴趣。
正巧今天没有课，杜晓就来听孙默的公共课了。
在教学楼门口，杜晓看到了同一间办公室的高诚，摆手打了个招呼：“高师！”
“杜师！”
高诚立刻挤出了一个笑容。
两个人闲谈了几句，很快发现双方要去的地方似乎相同。
“你要去听孙师的公共课？”
杜师询问。
“是呀，听说那个‘神之手’很厉害，我去学习一下！”
高诚的态度很自谦。
他比杜晓早一年入职，今年春季，报考了一星名师资格考核，结果没有通过，从那以后，他的性格改变了很多。
以前很自信自傲的一个人，现在变得左右逢源了许多，至少和别人说话的时候，都是未语先笑。
“杜晓，你一定要拿到名师资格呀！”
杜晓心中，默默地警醒了一番。
学校中就是这样，你有实力，你才有骄傲的底气，才有让别人尊重和高看一眼的资本。
两个人上了三楼，就看到了一间教室前的走廊中，聚集着几十人。
“今天有哪位名师上课吗？”
高诚微微皱眉。
如果确定有名师上课的话，高诚就不准备去听孙默的课了，而是去听名师的，哪怕他们讲的不是自己所学的学科，听听他们的教学风格和方式，也对自己是有益处的。
自从失败了一次后，高诚谦虚了很多，也更努力了。
“不知道。”
杜晓摇头，不过跟着又皱起了眉头，她已经入职三年多，教学楼来过很多次，对这里的教室布局已经相当熟悉了。
那段走廊的旁边，是308，也就是孙默即将上课的教室。
“等等，旁边是308吧？孙师待会儿是不是用这间教室？”
高诚也反应过来了，继而脸上就露出了震惊。
这倒不是他反应慢，而是学生太多了，这个数量，一般都是名师上课时，才能达到的，所以高诚根本没往孙默身上想。
在他看来，一个新入职的老师，能有十多个学生来听课，就不错了。
“是！”
杜晓点了点头。
两个人不再说话，但是不约而同的加快了脚步，等走到教室前，往里一看，眼睛就有些痉挛了。
“开什么玩笑呀，竟然坐满了？”
高诚下意识的回头，看了看门牌，没错，上面除了三零八，还在下边写着一个小了一号的五十，这代表着是一间五十人的教室。
其实高诚用目测，就能知道教室有多大，但是他的本能，不想承认，因为一旦承认，他会嫉妒的。
自己上了四年多的课，靠着积攒下的口碑，现在固定上课的人数，也不过三十多人，孙默的第一节公共课，就快超过自己了。
不，不是超过，是碾压！
还要把走廊中这些算上呢。
高诚听着教室外的嘈杂声，想着走廊中还有几十个学生，心情顿时抑郁了，一股巨大的压力，宛若一根绳索，套在了他的脖子上，跟着猛的一紧，让他几乎窒息。
“学生真多！”
杜晓强忍着，才没露出一个苦笑，哎，这就是所谓的天才吗？
她工作了三年了，上课人数也就维持在四十人左右，而这，还是坚持了一年多后才勉强达到的。
“没位子了！”
高诚耸了耸肩膀，准备离开了。
“我去找周琳助理，帮忙调换教室。”
杜晓说完，就匆匆离开了。
“诶？”
高诚看着杜晓离去的背影，有些惊诧，这个女人有这么好说话的吗？
作为同事，高诚自认对杜晓还算是有些熟悉的。
这个女人相貌普通，拼劲十足，一直在为了拿到一星名师资格努力，同事间聚餐，她从来不去，也不会对任何老师曲意逢迎。
说白了，就是那种对同事关系不在乎、也不维护的女人，可是现在，她竟然主动去帮孙默调换教室？
“难道是为了神之手？”
高诚猜测，也只有这一个原因了。
……
周琳作为安心慧的助理，就是什么活都干的那种职位，工作或许不累，但是太多太繁琐。
咚！咚！
杜晓敲开了办公室的门。
“杜师，有事？”
周琳捏了捏眉心。
“孙默的教室太小了，需要换大一点的。”
杜晓表明了来意。
周琳有些错愕，不明白杜晓为什么关心这件事，不过还是解释：“安校长已经帮他换过了！”
经过了第一节公共课后，哪怕周琳如何看孙默不顺眼，她都要承认，这个家伙有几把刷子。
安心慧安排课程的时候，专门为孙默选了一间五十人的教室。
这个做法，算是相当看重孙默了。
要知道一般新入职的老师开课，都是先从三十人的小教室开始用起的，因为即便给了大教室，学生人数十有八九也填不满。
杜晓咬了下嘴唇，想起了自己当年。
三十人的教室，自己第一节正式授课，就来了九个人。
人数没有上双，下课后，杜晓躲回宿舍，偷偷地哭了好久。
哎，又勾起心酸的回忆了，杜晓摇了摇头，解释原因：“五十人的那个也不够，我刚才路过，看到走廊里也有几十个学生，在等着有人挪坑呢”
“啊？”
周琳一惊，真的假的？
“这都快到上课时间了，你赶紧给他调换一个教室吧，要是孙默能把这个听课人数保持下去，咱们中州学府就又要多出一位新秀老师了。”
杜晓想起了柳慕白，他自从入职上课，人数就没少于过五十人，算是相当厉害了。
“我去安排！”
周琳起身，脚步匆匆的出了教室。
等到了308教室外一看，果然是聚集了好多学生。
“大小姐的眼光，果然比我准呀！”
周琳感慨，孙默，希望你能把这个表现继续下去，可别是昙花一现了。
周琳走进教室，拍了拍手。
“大家注意了，孙老师待会儿要在这里上的课，因为人数太多，现在换到了302教室，请大家移步！”
周琳说完，又在黑板上写下了这段话，避免后来听课的学生找不到教室。
“哇，换教室，孙老师好厉害！”
周旭赞叹。
在任何学校，看一位老师实力如何，就是看来听他公共课的学生人数，毕竟这个东西是做不了假的。
叮！
来自周旭的好感度+15，友善（96/100）。
戚胜甲没有说话，但是神情激动，为孙老师感到开心。
叮！
来自戚胜甲的好感度+20，友善（513/1000）。
王浩的反应就简单多了，拔腿就往301冲：“还等什么？去抢位子呀！”
走廊里的学生都反应了过来，轰隆一声，就齐刷刷的往301跑去。
“我淦，有没有搞错呀？”
“我早上6点多就来占位子了，你现在告诉我要换教室？那我不是白等了？”
“哎呀，别推！”
教室里的学生们也动了，火急火燎的。
看到这一幕，周琳很是意外，她没想到孙默的号召力竟然这么强。
“换教室呀！”
高诚摇了摇头，有些羡慕，有些失落。
新入职的老师，最快几个月，最晚要一年多，才能从三十人的教室更换到五十人的教室。
没想到孙默一入职，就做到了。
“竟然还有人说孙默是吃软饭的，呵，真是可笑！”
杜晓轻嗤了一声。
孙默招募到五个学生的时候，有人还在质疑他是借了安心慧的名声，那么现在呢？
总不能课也是安心慧帮他上吧？
人家就是厉害，毋容置疑。
周琳听到这话，脸颊有些火辣辣的，感觉被打脸了，因为她当初就在质疑孙默。
“赶紧走吧，再晚搞不好又没位子了。”
高诚催促。
……
孙默拿着教案，来到308的时候，看到一个人没有，脸色顿时一黑，不是吧？学生呢？
都被绑架了？
孙默的第一反应是，有人搞自己，跟着就看到了坐在第一排的周琳走了过来。
“孙师，因为来上课的人数太多，我帮你换到了302教室.”
周琳解释。
“哦，谢谢了！”
孙默点了点头。
“你不用谢我，这是我的分内的工作。”
周琳伸出了手：“那么预祝孙师，可以早日踏入阶梯大教室授课！”
“谢谢！”
孙默轻握了一下周琳的手指，然后转身离开。
302教室，到处都是窃窃私语的声音，学生们频繁地望向门口，焦急地等待孙默的到来。
“秦蓉，孙老师的神之手，是不是真的呀？”
一个女生询问，她和秦蓉住同一幢宿舍楼，以前见过几次，但是不熟，这次来上课，看到秦蓉在，就做坐到了她旁边。
听到这话，附近的学生们立刻闭嘴，全都看了过来。
“听说孙老师摸了摸你，就知道了你冲阶失败的次数？”
又有一个学生询问，想确认流言的真实性。
“不止呢，据说还有具体时间？”
大家都好奇死了，那可是传说中的‘神之手’耶，摸一摸，就能知道学生的身体状况，根骨，以及天分。
今天好多学生来听课，就是想让孙默摸一摸，看看自己的资质如何，到底适合修炼什么武技。
随着这些人看向秦蓉，不再出声，四周的人也注意到了这边的动静，全都看了过来。
秦蓉很少被这么多目光盯着，一时间局促的不知所措。
第113章 掌控全场（2更）
“到底是真是假呀？”
最先开口的女生用手肘碰了碰秦蓉，示意她快说。
“嗯，是真的！”
秦蓉点头。
她知道自己的老师冯泽文和孙默关系不和，在约战中输掉了，但是孙默帮自己突破瓶颈，踏入了炼神境，对自己也是有恩情的，所以她不会昧着良心撒谎。
事实上，秦蓉坐在这里听课，就是最好的证明了。
如果秦蓉不认可孙默，为什么要来？
在中土九州，学生拜师后，基本上就不会向其他老师询问有关修炼的问题了，这是对亲传老师的尊重，但如果是亲传老师没有研究的课程，就没问题了。
毕竟没有老师会阻挡自己学生的求学之心。
哗！
听到这话，半个教室都响起了哗然声，对这一节课更加期待了。
……
安心慧抵达302的时候，看到孙默正好拐进走廊，便停了下来等他。
“准备的如何？”
看到孙默走近，安心慧问了一句。
“挺好！”
孙默说完，点了点头，算是打过招呼，就进了教室。
“诶？”
安心慧有点惊讶，我特地站在这里等你，你难道不和我说几句话的吗？还有这个点头，很冷淡呀！
不知道为什么，安心慧突然感觉孙默变化很大，已经不是自己记忆中的那个青梅竹马了。
安心慧摇了摇头，甩掉杂念，走进教室，本想找一个靠后的空位坐下来，可是发现只剩下几张有些破损的椅子了。
来听课的人，是真的多。
“安校长！”
学生们赶紧起身问安。
“都坐下，要上课了！”
安心慧示意大家不用多礼，随便坐了下来，等再望向孙默的时候，眼神中已经多了一丝期待。
或许，孙默可以成为柳慕白、方无极那种明星级的老师！
这种老师，外型英俊，酷帅，本身又极具实力，教学风格充满了鲜明的个性，当达到一定的知名度后，就会有学生慕名而来了。
是的，有一些学生，会专门为了听某个老师的课，进入某一所学校。
其中尤以美女老师的号召力最强。
比如中州学府的三星名师金木洁，就算有十个一星名师辞职，安心慧都不怕，但是金木洁要走，安心慧一定会想尽一切办法挽留她。
有金木洁在，中州学府每年至少可以多招收五百个学生。
李子柒五人坐在第一排，看到孙默进来，立刻站了起来。
孙默伸手下压，示意她们不要拘礼。
说实话，每天这么问安，孙默也挺烦的，学生对自己的尊敬，放在心里就好。
……
噹！噹！噹！
悠扬的钟声响起，上课时间到了。
孙默站在讲台上，扫视了整个教室一圈后，便展露了一个微笑，跟着朗声开口。
“同学们，从今天开始，我会教授一门名为‘修炼医学’的学科，这是我自己总结整理出来的，它的主要目的，是帮助你们认识自己的身体，随时了解你们的身体状况，并制定出合理的修炼计划。”
孙默开始了他在唐国金陵，真正的第一节课。
教室中，学生们鸦雀无声，近百双眼睛，注视着孙默。
孙默没有任何怯场，他温醇的嗓音，犹如森林中的山溪一般，倾泻而下，没有卡顿停滞，没有咬字不清，清澈地撞击在了每一位学生的耳朵上。
杜晓眼睛一亮，孙默这是练过的呀，好厉害！
先不说内容，单是这嗓音，就能引人入胜。
虽然孙默的声音没有太大的变化，但是杜晓听得出来，他授课和之前说话，还是有细微的差别的。
有的老师，声音或粗狂，或尖锐，听多了，虽然不至于像噪音一样，但会让人不舒服。
但有一些老师，只凭，便声音足以让人微醺。
叮！
来自杜晓的好感度+5，声望开启，中立（5/100）
“厉害了，这绝对是练过的！”
高诚撇嘴，有些羡慕，他也练过，但是效果不好，毕竟嗓子这东西，是天生的，而且总是用假声上课，太累了。
叮！
来自高诚的好感度+1，声望开启，中立（1/100）
听到系统传来的提示声，孙默心中，微微一笑，他知道，应该是自己的声音立功了。
如何发声，什么时候该抑扬顿挫，孙默都是练过的，为此他还买过二十多本教材，又私下里找了很多部电影和动画配音。
课程在继续，介绍完修炼医学的概念后，孙默取出了一副卷轴，挂在黑板上方的架子上后，展开了。
哗！
教室中立刻出现了轻微的喧哗声，大多数学生都有些惊讶地看着那副卷轴。
上面画的是一个裸着的男人，以眉心和肚脐为轴，将身体分成了两半，左侧完好无损，而右侧，则是透视的肌肉解剖图。
“今天，咱们先讲人类的肌肉！”
孙默侃侃而谈。
看着卷轴时，孙默很有种暴殄天物的感觉，没想到学了大师级的人物绘画术，竟然用在了画解剖图上。
而且说实话，画这种东西，虽然不至于恶心，但总归不舒服的。
“不行，等有了空，一定要画几张波多野老师和里美老师的美图洗洗眼！”
当然，孙默也就是那么一说，他还有九百多个聚灵纹没完成呢。
课程有条不紊的进行了下去。
孙默掌控着时间，看到过了一半，便结束了授课：“接下来，是一刻钟的提问环节，只要是涉及到身体的都可以提！”
孙默话音还没落，几乎所有的学生都迫不及待的举起了手臂，一时间，长臂如林，几乎长满了天空。
“这位同学！”
孙默走下了讲台，来到了被点名的男生身边。
这动作，可不是闲的蛋疼，而是为了拉近和学生之间的距离。
孙默上课，从来都不是走高冷范儿的，越平易近人越好。
男生站了起来，看着就在一米开外的孙默，声音有些紧张了：“老……老师，您真的会神之手？”
唰！
全班的学生，都竖起了耳朵。
“我下一次再叫到你，就不知道是什么时候了，你居然要把提问机会浪费在这种问题上？”
孙默反问。
“啊？”
男生傻眼，仔细一想，还真是，让孙默帮自己看一下身体不比问这个有用？于是乎，他的脸色有些郁闷了。
“老师，不能答吗？”
有学生看到孙默脾气不错，大着胆子问了一句。
“能呀，我不会神之手！”
孙默笑了。
“哦！”
教室中，顿时响起了一片失落的声音。
“但是我会上古擒龙手，和你们常说的那个神之手，效果差不多！”
孙默之前听过这个词汇后，就立刻去查资料了，按效果来说，还不如古法按摩术呢。
“啊？”
学生们从失落，又变得振奋起来，这个名字，听起来就很霸气。
“孙默，这叫古法按摩术，比神之手更厉害。”
系统提醒：“而且你在欺骗学生们！”
“这个名字这么挫，我才没脸告诉他们呢。”
孙默心说，我要是说出来，怕是不到下课，就能多出一个捏脚小妹的绰号，以后人家不叫我孙师，叫我捏脚孙，我还不得气死？
“好了，第二个人！”
孙默这次点了一个女生。
“老师，您觉得我适合修炼什么类型的功法？”
女生是个新生，而且家境一般，所以没有家传功法，能学的只有学校图书馆那些。
孙默走了过去，摸了摸女生的肌肉。
其实是装装样子，因为单靠神之洞察术看到的数据，他就能给出数据了。
李萍，十二岁，锻体一重。
力量7，你的肌肉发达，适合走刚猛路线。
智力5，平均水准，能动手的时候，不要动脑。
敏捷4，略慢。
……
潜力值，中等稍稍偏上。
备注，有一丢丢潜力，可以尝试培养一下。
“你的肌肉很结实，力量很大，是优势，可以练习一些这种类型的功法，注意，不要走敏捷路线，玩什么身法，你不擅长的。”
孙默告知。
“嗯！”
李萍没有质疑，而是用心记了下来，的确，自己虽然是个女孩，但是从小打到，手脚就不灵活，反而是干体力活，比同龄的男生还要强。
叮！
来自李萍的好感度+5，声望开启，中立（5/100）.
接下来两个人的提问，也都是问自己适合修炼什么功法，孙默毫无难度的回答了，他们很满意。
一时间，教室中的气氛相当融洽。
“好了，一刻钟大概到了，提问时间结束，现在么，轮到实例教学环节！”
孙默解释：“就是我将用上古擒龙手，帮你们按摩推拿。”
哇！
学生惊呼着，直接举起了手臂，后面的学生深怕孙默看不到，更是站了起来，身体往前倾着。
“都坐下，注意课堂记录，如果谁不遵守，就没有资格。”
孙默提醒。
唰！
学生们瞬间安静了下来。
孙默的视线，慢慢的扫过了学生们，凡是和他对上目光的学生，都是一副‘选我吧’的渴求神色。
孙默的视线，落在了秦蓉身上。
“老师！”
秦蓉顿时激动了。
“这位女生！”
孙默点了秦蓉身旁的女生。
“哎！”
秦蓉的脸上，瞬间爬满了失落，如果孙默选了别人也就算了，可为什么偏偏是自己身旁这个？
看着她站起来，秦蓉就感觉和幸福擦身而过似的，好难受。
“老师！”
女生激动中，又有些忐忑，万一被神之手摸出来，自己资质一般，该怎么办？
“嗯，到讲台上来吧！”
孙默吩咐，又到了表演真正技术的时间了。
第114章 神之手，名不虚传（3更，为680月票加更）
杨静，十五岁，锻体境六重巅峰。
力量6，够用。
智力5，及格线。
敏捷8，打了人就跑了，你追不上我！
意志4，每个月都有那么几天，我虚弱的不想说话！
……
潜力值，中等。
备注，平庸者才是主流。
备注，因为修炼的功法不太契合身体，所以经络产生了些许问题。
杨静坐在了讲台的椅子上。
“不要紧张！”
孙默凝视着她，将数据一览无余，然后伸手，放在她的后颈上，用力一捏。
“啊！”
剧烈的疼痛立刻在脖颈处诞生，然后蔓延全身，让杨静突然叫了起来，整个人都下意识的往前一蹿，想要逃离孙默的右手。
孙默早有预料，死死地抓着她的胳膊。
“放松！”
孙默再次提醒，而且声音也带上了一丝强硬。
“我淦，突然叫什么呢，吓死我了！”
有一个男生被吓了一大跳，忍不住抱怨，然后四周的学生立刻就瞪了过来。
“不要说话！”
一个高年级生警告。
在讲台上的杨静，此时就像被一只猛禽咬住脖子的鸽子，浑身都在颤抖，喉咙里不停地发出‘啊’‘啊’的惨叫，仿佛随时都会濒死。
“你修炼的是赤阳功法吧？”
孙默询问。
“啊？”
杨静又叫了一声，不过这次除了疼痛，更多的是震惊。
自己修炼的功法，哪怕是五个室友中，也只有三个关系不错的才知道，可孙默只是摸了几下自己，就知道了吗？
这……这……这也太可怕了吧？
杨静下意识的扭头，想看一眼孙默。
“别动！”
孙默制止。
“老……老师，你的双手果然是神之手呀！”
杨静惊叹。
一想到此时，自己竟然在享受孙默的神之手的按摩推拿，杨静就激动的无法自已。
叮！
来自杨静的好感度+20，声望开启，中立（20/100）.
孙默轻笑，这是一个懂得感恩的女生。
哗！
听到杨静的惊叹，教室中也响起了一些喧哗声，看样子孙默是说对了。
“摸一摸就知道对方练了什么功法？这也太神奇了吧？”
“废话，如果不神奇，怎么叫神之手？”
“牛逼！”
学生们议论纷纷，盯着杨静，神色兴奋，羡慕，恨不得自己立刻替代她。
“哼，这算什么呀，那个涂油的肌肉猛男才是上古擒龙手的精髓，你们根本没见过呢！”
李子柒有点小窃喜。
自己作为老师的亲传弟子，可是随时能够享受上古擒龙手哦。
“嗯嗯！”
鹿芷若忙不迭的点头。
“赤阳功法走刚猛路线，别看你的个子很高，接近一米八，但是你的经络并不粗大、强壮，所以这门功法对你的经络造成损伤了，引起的后果就是，你才会在锻体六重巅峰，停滞了这么久。”
孙默分析杨静的状况。
啊！啊！啊！
杨静的叫声，一声高过一声，不过除了身体四处传来的疼痛，更多的是震撼。
孙默竟然知道自己卡在锻体六重巅峰很久了？
神之手果然牛逼呀！
要不是女生，需要矜持，杨静真的好想把这句话喊出来，不过自己现在这么叫，好像也太矜持了。
“等等，我现在需要操心的根本不是什么矜持呀，而是经络能不能恢复！”
想到这里，杨静赶紧询问。
“老师，我……我……”
不等杨静说完，就被孙默打断了。
“不要胡思乱想了，凝神静气，汲取灵气，运转功法，注意，压制一下速度，不要全力汲取灵气。”
孙默提醒，他的手指速度越来越快，在杨静的身体上游弋，或点或按，姿势华丽而又优美。
专精级的通络术，足够应付这种问题了。
“你认识这种手法吗？”
高诚低问。
杜晓摇头，她的眼睛一瞬不眨，死死地盯着孙默，深怕错过任何一个细节，她想学。
“很罕见的按摩术呀！”
安心慧毕竟是天机学府百年不遇的天才，看了几分钟，便明白了这个上古擒龙手，其实就是一种罕见的按摩术。
效果比自己知道的那几种，还要强。
整个教室，所有的目光，都盯着杨静，没有人说话，蓦然，一股灵气，宛若喷泉一样，轰的一声，从杨静的身上迸发开来。
之后，四周的灵气被牵引而来，涌入了杨静的身体。
此时的杨静，因为按摩太过舒服，嘴角流着口水，有些失神了。
“醒醒，集中注意力！”
孙默加大了声音，可是没用。
以学生们的意志力，根本不可能在古法按摩术下保持清醒的意识。
不过因为杨静是六重巅峰，再加上经络通了，孙默的按压催动，让灵气涌入了她的身体，构成了一个循环。
“这是在冲阶了？”
整个教室的学生全都目瞪口呆。
虽然大家听说孙默在第一节公共课后，帮助两个学生冲阶成功，已经感慨过了，但是现在亲眼看到，远比听说的震撼要大多了。
神之手，名不虚传！
两分钟后，灵气的汲取减弱，并且逐渐归于平静。
杨静也慢慢地清醒过来，恢复了意识。
“我是谁？我在哪？”
杨静茫然的四处张望：“我做了什么？诶？身体为什么这么舒服？”
“因为你晋阶了呀！”
学生们看着杨静这个幸运儿，心中羡慕嫉妒滋生。
孙默站在旁边，偷瞄了一眼教室，很满意这个效果。
这都是孙默在主动引导的。
在别人眼中，孙默只是随便选了一个学生，可事实上，早在刚才授课的时候，他已经用神之洞察术看完了全教室所有学生的数据。
这个经络有问题的杨静，是他特意挑出来了。
为什么这么做？
因为可以展现神之手的强大效果呀！
孙默要是随便挑一个学生甲，给人家用心的按摩推拿，就算效果很棒，但是不进阶的话，也只有这个学生甲能体会到古法按摩术的好处，其他人是看不到的。
但是晋阶就不同了，因为这个过程，就代表了一切。
再者说，随便挑一个学生使用古法按摩术，没什么意义，不如挑杨静这种境界因为各种原因，停滞不前的。
一旦解决后，他们就会得到巨大的成长。
“我……我晋阶了？”
杨静终于清醒了过来，并且明白自己身上发生的事情了。
“是的，恭喜！”
孙默微笑。
“谢……谢谢老师！”
杨静猛的弯下了腰，深深地鞠了一个躬。
啪塔！啪塔！
泪水划破脸颊，掉在了地上。
啪啪啪！啪啪啪！
教室中，掌声响了起来。
学生们看着情绪失控的杨静，很理解她的心情。
修炼者最怕什么？是境界停滞不前，是遇到瓶颈，那感觉就像一个小学生遇到了高中奥数题，完全不知所措了。
大家遇到瓶颈了怎么办？
要么自己顿悟，要么去找老师解答，前者，太考验修炼者的资质和天分了，而后者，又需要遇到一位经验丰富的好老师。
像杨静这种没有亲传老师的学生，是最怕遇到瓶颈的，因为就算老师肯为你解答，可人家毕竟没有一直关注你的修炼，要是名师没问题，但是普通老师，是有一定几率解答错误的。
要是解答错误了，无法突破瓶颈还好，万一造成其他不可挽回的后果，那就惨了。
所以很多没有星级的老师，以及不自信的老师，是不会回答有关学生瓶颈的问题。
叮！
来自杨静的好感度+50，中立（70/100）。
“下去吧，记得换一部功法！”
孙默欣慰地看着杨静，这种知道感恩的孩子，他很喜欢。
“恭喜！”
杨静走回到座位上的时候，旁边的学生们都送上了祝贺。
“谢谢！”
杨静地不停地点头致谢。
“感觉如何？”
秦蓉看着坐下的杨静，问了出来。
“很棒！”
杨静回味了一下，被孙老师的手指按在身上的感觉，好舒服。
“老师好厉害！”
鹿芷若眉开眼笑，为老师骄傲！
叮！
来自鹿芷若的好感度+15，友善（553/1000）。
李子柒没有说话，但是送上了10点的好感度，至于澹台语堂三人，虽然也来听课了，但是完全无动于衷。
噹！噹！噹！
钟声响了起来。
孙默合上了教案：“同学们，今天的课，就到这里了！”
“啊？这就上完了？”
“老师，再讲讲呗！”
“我们还想看上古擒龙手！”
胆子比较大的学生叫了起来，于是教室中，一片哀嚎，以前怎么没感觉到呢，这一节课也上的太快了吧？
是不是负责打钟的搞错了呀？
孙默收拾了一下讲台，然后走出了教室。
学生们短暂愣了一下后，便有超过三分之二的人起立，开始鼓掌，恭送老师。
看到这一幕，杜晓和高诚羡慕的都要流口水了。
学生起立，鼓掌，恭送老师，是对一个老师最大的褒奖，这说明老师讲的课，得到了学生们的认可。
没想到孙默的第一节正式授课，就达到了这种效果，哎，真是人比人，气死人呀！
两个人，不约而同的感觉到一股的压力，还要更加努力，不然就要成为前浪，被拍死在沙滩上了。
安心慧也起立，拍手鼓掌。
“自己这一次，怕是真的捡到宝了！”
安心慧呢喃，她没想到，孙默的讲课能力，以及取得的效果，会是如此之好。
孙默很有头脑，他精准地抓住了学生们的心理。
第115章 捡到宝了（4更，为护法墨秋深加更）
学生们上课，目地是什么？
是为了得到老师的指导，提升境界和战斗力。
学生们上别的老师的课，或许得到了提升，但是哪有孙默这种修炼医学课，有立竿见影的效果呀！
要是孙默每一节课都能帮助一位学生晋阶，不，只要隔三差五来这么一次，他的听课人数，绝对爆炸。
杜晓和高诚心事重重的出了教室，看到安心慧站在旁边，便立刻问安：“安校长！”
“杜师，高师，两位感觉如何？”
安心慧询问。
高诚沉默，他是爱慕着安心慧的，虽然知道娶不到她，但是这并不妨碍他喜欢，所以让他在安心慧的面前称赞另一个男人，办不到。
但是贬低的话，高诚也不会说。
“孙默或许会成为第二个柳慕白？”
杜晓用的是疑问的语气，因为她不知道孙默这种上课效果，能不能保持下去，如果只能持续一段时间，无法长久，那就追不上柳慕白了。
听到这话，高诚忍不住瞥了杜晓一眼，你这评价给的可真高，难道你喜欢孙默？
“哦？”
安心慧也有些意外。
“我指的不是教学实力，而是人气！”
杜晓一语中的。
想想吧，那可是神之手，只要孙默可以摸出学生的身体状况，帮助他们晋阶，他上课教室的门槛儿，绝对会被踩烂的。
“神之手？”
高诚听着这个词汇，内心中，突然多了一股不甘心，还有一丝失落，因为他知道，孙默追上来，是迟早的事，以自己的教学实力，还不足抗衡他。
两位老师没有再贡献好感度，因为比起欣赏孙默，此时他们心中，更多的是一种竞争心，就算你有‘神之手’，我也不会输！
“辛苦两位了！”
安心慧点了点头，转身离开。
叮！
来自安心慧的好感度+15，中立（30/100）。
……
办公室，安心慧找到了周琳。
“给孙默更换教室，以后他的炼体医学课，在阶梯大教室上！”
安心慧吩咐。
“啊？”周琳震惊：“我已经给他更换了一百人的教室，难道还不够？”
“不够！”
安心慧笑了：“我只希望，不要用到大礼堂，不然可就麻烦了！”
“……”
周琳被震撼的无法言喻，大礼堂能够容纳上千人，那是只有名师来了才会动用的地方，而且至少要三星名师才行。
孙默不过刚入职，就有这么大的号召力？
“孙默那个神之手，很厉害。”安心慧解释了一句，然后看着周琳的眼睛：“准备阶梯大教室，有问题吗？”
安心慧知道，自己这个女助理，看不惯孙默。
“只要人数超过一百人，就算有问题，也变成没问题了。”
周琳撇嘴。
在学校，老师之间，虽然也有竞争，也有办公室政治，但毕竟不如朝堂上那么激烈，动辄贬官死人，在学校中，老师更喜欢用‘上课人数’说话。
来听谁的课的学生多，谁就厉害！
安心慧走了，但是周琳还处在震撼中，真是太不可思议了，孙默刚入职，仅仅第一节课，就换了两次教室，直接用了一百人，而第二节课，更是要用到阶梯大教室。
那可是三百人的呀！
柳慕白是什么人？
青云榜第十八、准名师、九大豪门名校之一黑白学宫，以第三名的成绩毕业毕业，在剑术上有着极高的造诣……
柳慕白顶着这些让人望尘莫及的光环，依旧用了一个半月的时间，才换到了阶梯大教室。
就这个时间，已经是中州学府百年来最快的记录了，而现在，被孙默用一节课的时间破掉了。
周琳的表情，五味陈赞。
……
“哎，咱们当时没抓住机会呀！”
王浩瘫在椅子上，没有动，满嘴都是叹气。
叮！
来自王浩的好感度+20，友善（108/1000）。
“是呀！”
周旭点头，然后看向了戚胜甲：“不过我感觉最亏的还是胜甲。”
孙默现在出名了，就是冲着他的神之手，也会有很多学生想要拜他为师，以戚胜甲的资质，现在想要拜师，已经太难了。
“我哪敢拜孙老师为师呀，我这种人，肯定会他名师生涯上的污点。”
戚胜甲很有自知之明。
叮！
来自戚胜甲的好感度+30，友善（543/1000）。
“我好后悔呀！”
王浩哀号出声。
“别提了，我更后悔好吗！”
周旭郁闷，曾经有一位准名师，站在自己面前，自己没有珍惜，等到失去了，才追悔莫及。
要是再来一次，我一定死死地抱紧这条大腿。
叮！
来自周旭的好感度+50，友善（146/1000）。
……
孙默还没下楼梯，李子柒就抱着一盆绿植盆栽，追了上来，她的旁边是鹿芷若。
至于其他三位学生，不知道去哪了，不过这才是正常现象，像李子柒和鹿芷若总是黏着孙默，当两条小尾巴，才是不正常。
“老师，您讲课的效果好棒！”
李子柒比了一个大拇指，与有荣焉。
“嗯！”
孙默随意的点了点头，此时他的耳朵边，是一条条收获了多少好感度的提示声。
“恭喜宿主，总计收获好感度93。”
“备注，这是减去了戚胜甲一行，其余那些你不认识的学生们贡献的好感度。”
孙默的眼前，一条条数据向上划过，开始刷屏。
“就这么点？”
孙默皱眉。
今天来上课的人数，他数了下，有95人，这么平均下来，还有两个学生一根好感度都没有贡献。
“不是两个，应该是十一个！”
系统解释。
“大多数学生对你产生好感、以及一丢丢的佩服，是因为你的课讲的还行，不过更多的原因是震撼于古法按摩术的强大。”
孙默沉默。
“有一些学生，就是为了体验神之手来的，人家没有亲自体验到，自然就不会给与好感度。”
系统郑重的提醒：“你别觉得任何学生都是懂得感恩的，这个世界上，忘恩负义的白眼狼，以及功利心很重的人，还是有一些的。”
“怎么？看到这个现实，是不是被打击到？是不是不开心了？”
系统调侃。
升米恩斗米仇这种事，很常见，毕竟人这种生物，太复杂了。
“这就想打击到我？你也太小瞧我了！”
孙默笑了：“我不管他们对我如何，教学是我的工作，那么我就要努力做到最好，至少我自己，问心无愧。”
叮！
“因为宿主的良好师德，特别给予一个黑铁宝箱奖励，请继续保持这种心态，不要因为个别几个白眼狼学生，就放弃了你的坚持。”
一个黑铁宝箱，掉落在了孙默眼前。
“这都行？”
孙默无语。
“身为老师，就该有老师的大胸襟。”系统称赞：“我很中意你！”
叮！
“恭喜宿主，与王浩和周旭的声望关系俱都升级为友善，奖励幸运宝箱两个。”
两个红色的大宝箱掉落在了孙默以前，箱体上硕大的‘福’字，满是喜气。
“对了，我刚才没听错的话，那个周旭贡献了50点好感度吧？为什么这么多？”
孙默不解。
“因为他认为你很厉害，佩服你，所以在失去了拜你为师的机会后，他觉得自己失去了一个可以改变一生命运的机会，这种极度的后悔，让他给出了高达50满值的好感度。”
系统解释。
“原来如此！”
孙默有点小得意。
“老师，这是送给您的！”
李子柒递出了一直抱着的盆栽。
“谢谢！这是银皇后吧？”
孙默接过，他没想到这个世界，也有银皇后。
“是的！”
李子柒点了点头，
“谢谢！”
孙默摸了摸李子柒的头，看着她的眼睛，神色温柔：“希望我不会辜负你这份心意。”
“宿主，要开箱吗？”
系统询问。
“开！”
在开箱这种事情上，孙默一向不喜欢等。
唰！唰！唰！
两个幸运宝箱，一个黑铁宝箱，应声打开了，光华闪烁。
“我日梨娘！”
孙默火了：“你搞毛呀？”
“是你说的要开箱呀？”
系统很委屈。
“我的意思是，我会开箱，所以别把它们收起来，但是我还没摸木瓜娘的头呀！”
孙默郁闷。
“为什么要摸鹿芷若的头？这和开箱有必然关系吗？”
系统不解。
“废话，非洲酋长的开箱玄学，你怎么可能懂？”
孙默要是个欧皇体质，怎么会闲的蛋疼用摸头杀提升幸运值，虽然木瓜娘的手感不错，就像一只家养的温顺暹罗猫。
光华消散了，留下了三捧黑色的泥土。
“……”
孙默沉默了十几秒，跟着询问：“这难道是什么极品道具？”
“不，你想多了，就是泥土！”
系统解释。
孙默又沉默了十几秒，然后继续询问：“这肯定是什么极品道具？”
“你就算换了‘肯定’词，它们也只是普通的泥土。”
系统的回答，残忍的带血。
叮！
“恭喜你，获得来自黑暗大陆的三捧黑土！”
仿佛是为了给予孙默最后一击，系统的科普上线。
“黑暗大陆的黑土了不起呀？能种出漂亮的女天使呀？给我扔了。”
孙默冷哼。
“如你所愿！”
系统照办！
“等等！”
不等系统说完，孙默又赶紧制止：“算了，给我留着！”
“……”
这次轮到系统无语了。
“话说我现在有多少好感度了？”
孙默询问，这个东西除了可以衡量和每个人之间的声望关系，也可以作为货币消费，从系统商城购买东西。
“3381！”
系统回答。
“居然已经破三千了？”
孙默摸着下巴，思考着是不是消费一把。
第116章 名师光环，误人子弟（1更）
善解人意的系统，打开了商城。
木质的货架上，终于有了十件以上的商品。
孙默第一眼就看到了时光徽章，这可是个好东西，任何技能想要提升熟练度，都要用到它。
自己练？
抱歉，孙默没有那个时间，也不想费那个心。
“这叫合理的利用资源！”
就在孙默想要消费的时候，却看到货架的顶端，摆着一本技能书。
它是那么的朴实无华，连光芒都没有，但是封皮上的四个大字，却是差点晃瞎孙默的眼睛。
误人子弟！
“名师光环？”
孙默惊诧，内心中瞬间滋生出无以言表的占有欲。
在中土九州，圣门给出的名师等级，一共分为九星，每一个星级，都要掌握规定数量的名师光环。
如果达不到，抱歉，就算你说自己是圣人转世，你依旧升不了‘星’！
一星名师需要顿悟至少三道名师光环，专精一门副职业。
二星名师需要顿悟至少六道名师光环，专精两门副职业，至少有一位学生登上青云榜。
三星名师，需要顿悟至少九道名师光环，专精三门副职业，并且阶位有限制，至少是神力境。
看看这苛刻的升星条件，别的不说，就说名师光环，这是天赋，老师无法从任何人那里学到，只能靠自己顿悟。
所以名师的星级越高，地位越高，身价也越高。
这个身价，就是名师的价值，就像万道学院的曹校长为了挖来四星名师岳荣博，甚至开出了一个副校长的职位，以及一部分学校资金的支配权。
“名师光环，还真学呀！”
孙默感慨。
“绝代名师系统，无所不能！”
系统这句话，说的霸气又自信，随后科普。
“误人子弟，顾名思义，就是说老师才学不行，耽误了学生弟子。”
“这是一道专门针对名师的光环，使用后，名师在一定时间内，将无法使用名师光环，无法使用灵气，同时也会忘记脑海中的一切知识，无法在教导任何学生。”
听着这道名师光环的强大效果，孙默忍不住倒抽了一口凉气。
要知道，灵气是中州一切功法的基础，无法使用灵气，也就意味着无法使用任何功法，即便是神技，也打不过出来。
由此可见，这道名师光环是何等的强悍。
“售价呢？”
孙默心动了，直接去看售价，然后他就想骂娘了，竟然标价五万好感度，简直坑爹。
“这种价格，谁买得起？”
孙默抱怨。
“这可是只能靠顿悟才能学会的名师光环，售价五万好感度很贵吗？要知道圣门官方公布的标准，一位名师平均顿悟一道名师光环的时间，是三年，这么一想，是不是就觉得值了？”
系统解释。
孙默默算了一下，他得到名师系统，一个月了，攒了三千好感度，照这个速度下去，攒够五万，需要大概一年半。
这么一算，还真是可以接受呀！
“顿悟这种事情，太不确定了，哪一个名师敢保证自己用三年，就一定顿悟一道名师光环？而现在，你只要有了好感度，就可以随时买到。”
系统很自傲。
“还是有点久了！”
孙默瞟了鹿芷若一眼，我还是把木瓜娘养的白白胖胖的，用来提升幸运值，说不定就能从完成任务给的宝箱里开出名师光环了。
“孙默，这也是一种对你的激励，让你努力指导学生，收获好感度，你要明白，任何轻易得到的东西，人都是不会珍惜的！”
系统突然化身人生导师，让孙默很不适应。
“我那些幸运宝箱呢？”
孙默可没忘了，系统会在每天凌晨过后，固定刷新一个幸运宝箱，他都攒了起来。
“一共18个，你要开吗？”
系统询问。
“数字挺吉利的嘛！”
孙默这次学乖了，先伸手摸了摸鹿芷若的头，才说了‘开！’
红色的光华流散，宝箱应声而开，留下了一小撮黑乎乎的泥土。
一个，两个，三个！
一撮，二撮，三撮！
眼看着泥土越来越多，孙默心中的那句妈卖批，简直犹如怒潮一般，想要喷薄而出。
就在这是，一片浓郁的墨色，侵入了孙默的视野。
叮！
“恭喜你获得花稻灵纹墨水，使用此墨水，可以让绘制出的灵纹效果，提升百分之十！”
“好东西！”
孙默满意了，“这墨水售价多少呀？”
“五百毫升，售价一千好感度，不单卖！”
系统如实回答。
孙默撇嘴，什么叫奸商？这就是。
这是墨水，又不是矿泉水，谁闲的蛋疼一次买这么多呀！五百毫升，能用好久了。
李子柒和鹿芷若对视了一眼，老师似乎在想事情，两个人也不敢打扰。
“你们两个，别跟着我了，去听听其他老师的课，应该会有收获，我接下来，还要备课！”
孙默看向了两条小尾巴。
鹿芷若低着头，背着双手，用左脚尖在地上画着圈圈，她才不想去上其他老师的课呢。
“那我们走了呀！”
李子柒扯木瓜娘好几下，才把她拉走。
孙默抱着银皇后盆栽，看了眼天色，距离学校食堂开饭，还要小半个时辰，他不等了，干脆去校外路边的摊点，吃了一份牛肉面。
之后孙默也没回宿舍，而是去了莫悲湖畔，找了一块人少的草坪，坐了下来，翻开教案，模拟上课的过程。
如是三遍，确认没有什么纰漏后，孙默才安心。
时间刚过正午，炎热的夏日被繁茂的树叶挡住，洒下了大片的阴凉，有风从湖上吹来，让人感觉舒爽。
如果是在以前，孙默肯定会睡一会儿午觉，但是现在这副身体，精力旺盛的可怕。
“做些什么好呢？”
午后的湖畔，人很少，孙默喜欢这种清幽的环境，所以不想回去，可是闲着也无聊呀。
描绘聚灵纹？
笔墨纸砚都带着，但是没桌子，草地上也不合适。
孙默站起身，朝着远处的凉亭望了一眼，很好，有一对年轻的情侣坐在一起，正说着悄悄话。
孙默顿时不想过去了，不然肯定被塞一嘴狗粮。
“怎么办呢？”
孙默思考着，又是一阵夏风吹来，浮动了银皇后的叶子。
看到这一幕，一个灵感突然在脑海中爆开。
“聚灵纹，描绘在植物后，还能不能产生效果呢？”
想到就做，孙默立刻拿出狼毫毛笔和墨水，走到十多米外的花坛边，找了一片翠绿完整的叶子，便开始描绘。
因为没有固定叶子的东西，叶子乱晃，导致孙默画的很辛苦，不过他掌握的毕竟是大师级的的聚灵纹描绘术，习惯了以后，也就是比在灵纹纸上描绘，速度慢一些，至于形状之类的细节，并没有变化。
不到两刻钟，聚灵纹成型，
别说灵气龙卷气旋没有出现，就是普通的灵气汇聚现象，都没有发生，这意味着失败了。
“果然还是需要灵纹纸吗？”
孙默皱眉，激活了神之洞察术，观察这片叶子。
“小叶青，五年生草本植物。”
数据简单，因为这就是一株普通的植物，不过因为这道大师级的洞察术，孙默看到了其他的东西。
这个世界因为有灵气的存在，导致这些植物体内，也都有微弱的灵气流动，构成了一个循环。
聚灵纹要发挥效果，必须形成一个灵气循环。
孙默席地而坐，开始沉思。
灵纹纸作为载体，本身是没有灵气的，它的作用是方便灵气流动，如果换成普通白纸，就不行了，因为灵气无法在上面流动。
那么画在叶子上，如果叶子可以起到灵纹纸的效果，让灵气流动，不就可以了？
面前的小叶青，恰恰可以。
但是为什么失败了呢？
因为小叶青的半个巴掌大的叶子上，有脉络，这些脉络中，有着微弱的灵气流动，它们此时，也相当于一条灵纹线，和孙默画出的灵纹线交错后，本质上，已经破坏了原本的聚灵纹图案，自然就不可能生效了。
想到这里后，孙默的眉头皱得更深了，足以夹死一只海蟹。
因为按照这个理论，那么肯定无法在叶子上描绘任何灵纹了，因为那些脉络中的灵气，肯定会破坏原本的灵纹图案。
孙默起身，拍了拍屁股，本来要放弃了，可是又有些不甘心，他研究聚灵纹时，查过很多资料，也看过一些传说。
据说那些灵纹大宗师，可以把灵纹描绘在任何地方，想来应该不会是假的，那么为什么自己会失败呢？
孙默就站在了那里，凝眉苦思，他不是毫无头绪的瞎想，而是利用抽丝剥茧的方法，先从聚灵纹的本源开始。
要让一枚聚灵纹生效，关键的原因是什么呢？
如果是一般的灵纹师，肯定抓瞎，弄不懂其中的奥秘，但是孙默不同，他掌握的是大师级的聚灵纹描绘术，可以说，他对这道聚灵纹，比对他挊过很多次的那只‘大象’还要熟悉。
想了一刻钟后，孙默提笔，选了一片小叶青，继续画，等到最后一笔落下，虽然还是没有灵气龙卷气旋形成，但是有灵气聚集，这意味着这枚聚灵纹，虽然品级不高，但是已经生效，激活后，就可以使用。
“原来如此！”
看到自己的理论没有错误不错，孙默露出了笑容，又选了一片小叶青，开始描绘。
等到完成的那一刻，灵气龙卷气旋还是没有形成，但是系统的提示声却响了起来。
叮！
“恭喜你！”
第117章 排名第一（2更）
“宿主发现了聚灵纹的精髓，对于这道灵纹的掌握程度，再次提升，达到准宗师境界，奖励黑铁宝箱一个，请再接再厉，早日晋升宗师级。”
系统所说的内容，把孙默吓到了。
“你说什么？你再给我说一遍！”
孙默竖起了耳朵认真听，没错，系统的确说的是准宗师。
这个词是什么意思？就是说孙默距离成为宗师，只有一步之遥！
“你没和我开玩笑吧？”
孙默的表情，有些难以置信。
何为宗师？
就是在某一领域，拥有了非凡的成就，拥有了开宗立派的资格，能够与之相提并论的，不过两、三人。
“系统不会开玩笑！”
系统说完，停顿了一下，又进行补充：“所谓宗师，就是站在了某一领域的最顶端，几乎无人能及。”
“你的意思是，我现在的聚灵纹描绘术，已经无人可及？”
孙默自嘲一笑。
“是准宗师，距离宗师还差一线，不过你现在的排名，已经提升了，接下来，你要做的就是不停的描绘聚灵纹，达到宗师之境。”
系统解释。
“为什么？”
孙默不明白，他到现在，总共也就描绘了几十个聚灵纹而已，这就是升到准宗师了？
“因为你彻底理解了这道灵纹的本质，熟练度自然得到了提升。”
系统不厌其烦，再次化身知心大姐姐：“这就像某些学生做题，是死做题，不动脑，就算做一百道，以后遇到类似的题目，还是从头开始解答，但是少数学生，会认真总结，找到其中的规律，一通便百通，以后再遇到这个类型的题目，便知道如何下手。”
“你的意思是我明白1+1为什么等于2？”
经过刚才的思考，孙默的确明白了聚灵纹的精髓。
一道聚灵纹要想描绘成功，最重要的是，构成一个灵气循环，而这个循环的关键，分为两步。
第一步，就是要有一个聚集灵气的核心灵纹，第二步，架设一个拥有增幅效果的灵纹，来增加这个核心灵纹的聚集能力。
孙默将聚灵纹彻底分解开来，知道每一条灵纹线的作用后，就知道哪些重要，不能更改，哪些次要，可以更改了。
核心灵纹的核心结构，不能动，还要避开叶子上的脉络，避免灵气涌入，造成干扰。
核心灵纹的辅助结构，是可以动的，而且还可以和叶子的脉络联通，使用从植物本身中涌来的灵气，构筑循环。
植物本身的灵气，和空气中的灵气，没有区别，只要供给上，就可以了。
至于起增幅效果的灵纹，哪怕是灵气涌入，也不会减弱它的效果，所以这个结构，是可以随便画的，是否按照聚灵纹原本的样子画，无所谓。
所以说，想要在植物上成功描绘出一幅聚灵纹，关键点就在于那个核心灵纹的核心结构，要选对位置。
对于拥有神之洞察术的孙默来说，一片叶子就像褪去了所有衣物的美女，一览无余，所以选位置，不要太简单！
“是的！”
系统感慨万千，它也没想到孙默在灵纹学上，竟然会有如此出众的天赋。
孙默在如此短的时间内，便理解了设计出这枚聚灵纹的灵纹师的设计理念。
这就像制造坦克，孙默已经不是单纯的看着图纸拼装了，而是达到了可以独自设计坦克的地步。
可以说，孙默是在给这枚聚灵纹做优化和延伸，让它的适用面更广。
孙默提笔，蘸了墨水，选了一片小叶青，开始描绘。
这一次，他的速度快了很多，而且也不是按照聚灵纹原本的样子来描绘了，而是按照他理解的设计理念来描绘。
一刻多钟后，聚灵纹完成。
轰！
小叶青一震，上面出现了一个苹果大的灵气龙卷气旋。
孙默笑了。
这个气旋，就意味着聚灵纹的品级至少四、五级，不过最让他开心的是，这次描绘成功，也证明他对聚灵纹的理解是没有错误的。
“爽！”
孙默啧了一声，对于下午的聚灵纹课，更有把握了，兴奋中，他开始不停地描绘聚灵纹。
刚开始，孙默还特地的选一下叶子，等到了后面，他懒得挑选，上手就来，甚至还特意找破损的小叶青来描绘。
时光匆匆而过。
等孙默回过神，该去上课的时候，才发现自己已经在这里描绘了十多个聚灵纹。
“好像有点闲的蛋疼？”
孙默拍了拍身上的灰尘，收拾了东西，去教学楼：“系统，我现在的聚灵纹描绘术，排名是多少？”
“在中州学府，并列第一，在金陵城，并列第二，在整个中州，排名第七。”
系统回答。
“这么低？”
孙默皱眉：“我好歹也是准宗师呀！”
“你什么时候把宗师前边那个‘准’字去掉，那就是真的无人可及了，不过很好看你。”
系统难得的称赞孙默一句。
“三十岁以下的排名呢？”
孙默知道，这些人中，很多都是浸淫灵纹学几十年的大佬级人物。
“在中州学府，第一，在金陵城，第一，在中州，并列第一！”
系统回答，三个第一。
“竟然还有个准宗师？”
孙默惊了。
“这个世界上，总是不缺天才的！”
系统解释。
“嗯！”
孙默收起了刚刚升起的那点儿得意，自己的熟练度如果不是‘大师级’，也解读不出这枚聚灵纹。
可以说，他是站在了巨人的肩膀上，完成了这次的升华！
什么时候，等孙默完全独自的解析一枚灵纹，那就是无可争议的宗师了。
……
吕长河睡醒午觉后，洗了个脸，就赶紧去教学楼。
今天下午，有孙默的灵纹课。
因为家里是开灵纹用品店的，所以吕长河从小耳濡目染，很喜欢灵纹学，到现在，已经将近十年了。
新入职老师教授一门学科，基本上都是从基础开始，循序渐进。
这么做，有一个巨大的弊端，那就是这些基础内容，高年级的学生已经听过了，只能面向新生。
但是新生为什么要听你一个新老师的课？人家明明可以选择已经有了数年教学经验的那些老师。
新老师们知道这个弊端，但是没办法，如果选择教授中、高端内容，肯定会失去新生，要是授课效果不好，连高年级生都无法捕获，那么基本上就是彻底失败了。
总之一句话，新老师开始授课，竞争压力太大了，如果没有压箱底的功夫，很快就会被校方砍掉课程。
要知道，任何一所学校，校方对于每一位老师的最低听课人数，都是有规定的，持续多久达不到，会被砍课。
吕长河对孙默的前景不太乐观，他估摸着，能有二十个人来听课，就顶天了。
走到209的时候，吕长河没有着急进去，而是先伸头看了一眼，啧，好惨，距离6点，不到一刻钟了，可是才来了五个学生！
要不是在店里见过孙默画的那副聚灵纹，再加上父亲的耳提面命，让自己一定要来听孙默的课，吕长河现在都想走了。
“父亲搞不好是认错人了。”
吕长河推测，进了教室，找了一个位子坐了下来，等他抬头往黑板上一看，愣住了。
“孙默老师的灵纹课，换到了201，请大家互相转达！”
娟秀的字迹中，透着一股凌厉。
吕长河要是平时，肯定会喊一句漂亮，可是现在，满脑子问号，201？那可是一间一百人的大教室呀，校方搞错了吧？
作为高年级生，吕长河也上过好多新老师的第一节课了，说实话，都是二、三十人的模样。
别说百人大教室，就是五十人的都用不到。
带着一脑门的不解，吕长河赶到了201，往里边一看，居然来了三十多人，以新老师的标准来说，这人数有点多呀！
“快上课了，不要在门口站着！”
陡然听到身后传来的声音，吕长河赶紧往前一走，跟着转头，就看到一个穿着天青色教师长袍的青年走了进来。
很年轻，棱角分明的脸庞上，带着一抹笑浅笑，让人好感大生。
“老师！”
早到了一步的李子柒几人，起身问安。
“对灵纹学不感兴趣，就去上别的老师的课，没必要在这里陪我！”
孙默摆了摆手。
听到这话，轩辕破直接起身，扛着他的枪囊离开了，澹台语堂耸了耸肩膀，也走了。
江冷犹豫了一下，朝着孙默鞠了一躬，然后离开。
“这三个家伙！”
李子柒咬牙，老师只是客气一下，你们居然还当真了呀！
明明上课的人数已经这么少了，你们竟然还不留下充场面？真是岂有此理。
噹！噹！噹！
上课的钟声响起了。
孙默没有浪费时间，等到铃声结束，就说出了开场白：“我是孙默，从今天开始，为大家上灵纹课。”
上午那节课，人数爆满，一共有三个原因。
一，这是一门新学科，大家没听过，好奇，二，对孙默的神之手感兴趣，三，对安心慧的未婚夫感兴趣，想看看他长什么样。
到了灵纹学，这属于一门热门学科，仅次于炼丹学、炼器学，所以教授这门课的老师很多。
学生的选择太多了，所以来听孙默的课，没什么意义。
就教室中这三十多个人，几乎三分之二，都目的不纯，不是为了听孙默的课，而是想等下课后，向他请教一些修炼上的问题。
“今天这节课，我们描绘聚灵纹！”
孙默能猜到这些学生的心思，所以他也不废话了，直接取出了笔墨纸砚，开始描绘聚灵纹。
实力，终将会证明一切！
第118章 大师级表演（3更，为730月票加更）
灵气是一切修炼的基础，灵气浓度越高，修炼者汲取灵气的效率就会提升，所以修炼效果会越好。
聚灵纹是最基础的一枚灵纹，可以说只要是修炼者，都用过。
它的作用，便是在一个半径十米的范围内，营造出一个灵气浓度比四周更高的区域。
看到孙默开始描绘聚灵纹，老实说，大家是有些失望的，因为太中规中矩了，毫无新意。
这种场景，大家已经在不少新老师的课堂上，见过好多次了。
吕长河是一个意外，他来上课，目标就是为了看孙默描绘聚灵纹。
看到他一句废话没说，直接开始描绘，吕长河的精神顿时一振，盯向了孙默，甚至屁股都离开了座位。
孙默一边描绘，一边介绍步骤以及注意事项。
学生们听着听着，就没兴趣了，即便是那些学过灵纹学的，也开始走神，因为都是基础中的基础，他们早就知道了。
“一个聚灵纹至少需要两刻钟，孙老师不会打算就这么讲解两刻钟吧？”
“那也太无聊了！”
“是呀，还是上修炼医学课带劲儿，要我说，孙老师就不该开灵纹学课，讲两节修炼医学课多就好！”
很快，学生们就按捺不住，开始窃窃私语，因为实在无聊呀。
“如果不想上课，可以出去，但是请不要说话，影响其他人。”
孙默警告。
学生们的脖子一缩，立刻正襟危坐，不再废话了。
他们来这里，是为了待会儿下课后请教修炼上的问题，如果惹恼了孙默，人家肯定不会解答的。
一些学生发呆，一些学生则是偷偷地拿出了小说，开始翻阅，打翻时间，至于睡觉，是不敢的。
一时间，整个教室中除了孙默授课的声音，反而安静了下去。
吕长河听着这些基础中的基础知识，感觉超级无聊，可是他坐在前三排，就在孙默眼皮子低下，又不好意思干别的，只能熬了。
“哎，才过了一刻钟，有的熬呢！”
就在吕长河嘀咕着，祈祷孙默画快点的时候，突然，教室中的灵气涌动了起来。
“什么鬼？”
正在各忙各的学生们猛然抬头，被惊到了，难道有人要冲阶了？他们下意识的望向了教室外，然后才发现，灵气是向着前边的讲台涌去的。
等大家的目光转过来，顿时震惊的无法言喻。
“我淦！”
吕长河不仅叫了起来，整个身体更是情不自禁，腾的一下站了起来，伸长了脖子朝着讲桌上张望。
“这……这是灵气气旋？”
看着那个高达一尺多的龙卷状气旋，懂灵纹学的那些学生，此时心中，充满了震撼。
出现了这么大的一个气旋，这个聚灵纹，至少是五品以上呀！
还有这描绘的时间，也太短了吧？
有人估算了下，孙默最多也就用了一刻钟，我的天呀，这手速简直快到爆炸。
要知道，描绘灵纹，不是想快就快的起来的，只要一个线条画的不到位，整个灵纹很可能就报废了。
报废，就意味着材料浪费，时间浪费。
咕嘟！
吕长河吞了一口口水，这可是孙默的第一节灵纹课，画的第一幅聚灵纹，一般来说，不是该求稳的吗？
万一出了差错，那可就丢死人了。
要知道，孙默现在可是风头正盛，他的任何风吹草动，都会被无限放大，一次的失败，很可能就会被传的人尽皆知。
可是他，完全没有求稳的意思。
“一刻钟描绘一个聚灵纹，还是五品以上，我淦，这也是人类可以办到的？”
吕长河在心中，爆了一句粗口。
就算是亲眼见到了，吕长河依旧有点不愿相信，因为太不可思议了，而且他的内心中，一股挫败感也开始滋生。
学习了十年的灵纹学，吕长河描绘过的聚灵纹，数量绝对上千，可是让他做到这种程度，抱歉，他想都没想过。
因为在他的认知中，这是不可能的事情。
吕长河自认为在灵纹学方面，他有很大的才华，而且他曾经还被贺元谨名师夸奖过。
这位名师在灵纹学方面的造诣，在中州学府，绝对排进前三。
所以自那以后，吕长河就再也不去上其他老师的灵纹学课了，可是没想到，今天在一个新老师的课上，被打击到了。
吕长河抿了抿嘴角，虽然内心不愿意承认，但是他明白，自己做不到这种程度。
越是描绘基础的灵纹，越能看出一个灵纹师的水准。
“老爹果然没有撒谎呀！”
吕长河感慨，他现在很后悔，为什么刚才没有坐到第一排呢，要是直面观察一下孙默老师描绘的过程，该多好？
叮！
来自吕长河的好感度+15，声望开启，中立（15/100）.
“吆，竟然还有识货的？”
孙默有些意外，学生们的表情，他都看在眼中，大部分震惊，是因为自己画的够快，聚灵纹的品级够高，但是这其中展现出的涵义，他们并不清楚，而这个吕长河，显然是懂行的。
因为感觉到了望尘莫及，才立刻贡献出了好感度。
“老师画的不错吧？”
鹿芷若悄悄地扯了扯李子柒的衣服，她对灵纹不是很擅长。
“何止是不错可以形容的，我觉得，整个中州学府，比老师厉害的，恐怕一只手都数的过来！”
李子柒涉猎极广，炼丹、炼器、灵纹、御兽……
反正除了战斗，李子柒什么都喜欢，所以她也能体会到孙默的强悍之处。
叮！
来自李子柒的好感度+15，友善（306/1000）。
“这么强？
鹿芷若咋舌。
“接下来，我为大家讲解这个灵纹的构成！”
孙默将灵纹纸用钉子摁在了墙壁上。
吕长河抓耳挠腮，实在忍不住了，拿着东西起身，直接坐到了第一排去。
孙默立刻看了过来。
“老师！”
刚刚坐下的吕长河，又立刻站了起来，满脸堆笑，同时又有些忐忑，深怕孙默嫌自己上课乱走。
可是真的不想错过老师的每一句话呀！
“坐下，听课！”
孙默开始讲解，因为对于聚灵纹的精髓，刚领悟不久，他也不敢乱说，只讲基础的，不过因为他掌握着大师级的聚灵纹描绘术，足够教授这些学生了。
只是这些学生，大多数都不是为了学习灵纹来的，所以听了一会儿就没兴趣了。
孙默扬长避短，适时的停止了讲解。
“我现在描绘一幅聚灵纹，你们注意看！”
孙默执笔。
“老师，能不能把灵纹纸贴在墙壁上描绘？”
吕长河举手，他知道这种观摩灵纹大师描绘灵纹的机会很珍贵，所以才大着胆子提议。
至于站到孙默旁边去观摩，吕长河还没那个资格。
“你是傻的吗？灵纹纸贴在墙上，是会增加描绘难度的呀！”
有学生替孙默抱不平，觉得吕长河是在故意出难题。
“你是来找茬的吧？”
“不想听就出去！”
比起孙默之前的孤立无援，现在学生们已经开始主动帮腔，声讨吕长河了，因为他们在孙默身前，刷一刷好感度。
“不，不，我不是这个意思！”
吕长河急了，偷瞄了孙默一眼，深怕他生气，把自己赶出去。
“好了，不要吵了！”
孙默制止众人，跟着用小钉子把灵纹纸固定在了墙壁上，的确，那样平放的话，学生们是看不到的。
“谢谢老师！”
吕长河感激涕零。
“坐下，听课！”
孙默说完，执笔蘸墨，开始了描绘。
一笔一划，尽显潇洒写意。
“这……这……？”
吕长河震惊的不知道该说什么了。
几乎所有人画灵纹，都是小心慎重，深怕一笔出错，导致灵纹前功尽弃，可是孙默，他的动作竟然这么大开大合……
他难道不怕画错吗？
一位灵纹术就算是对这幅灵纹熟悉到骨子里，也不会这么干吧？
渐渐地，吕长河脑子里烦乱的思绪就没有，只剩下孙默的一笔一划，剩下他构筑聚灵纹的先后过程。
一点细碎的想法，出现在了脑海中，可是又转瞬即逝，让吕长河抓不住，他不由得懊恼烦躁，用力的抓了抓头发！
这种感觉好讨厌！
在其他学生眼中，因为大多不懂灵纹学，所以看不懂这幅聚灵纹，但是孙默挥毫泼墨的姿势简直太潇洒了。
单看他描绘的过程，便赏心悦目。
“真潇洒！”
鹿芷若惊叹。
“嗯！”
李子柒点头，表示认同，但是她的眉头，却紧紧的皱了起来，这幅聚灵纹，不对！
老师不会翻车了吧？
孙默可是掌握了大师级的国画绘画术的，这种技艺，本身就给他带来了气质上的变化。
比刚才用时更快，仅仅十分钟多一点，聚灵纹完成！
轰！
四周灵气，轰然响动，汇聚而来。
一个灵气龙卷气旋在灵纹纸前形成。
惊叹声，顿时响彻整间教室！
从走廊中路过的学生，听到教室中的动静，忍不住伸头张望。
“这就完成了？”
“肯定呀，而且还有气旋，这说明这幅灵纹的品级很高！”
“这也太快了吧？”
学生们没想到，孙默在灵纹学上，竟然有如此高的造诣。
啪啪啪！
吕长河开始鼓掌，甚至站了起来，这是因为孙默的技艺，对他产生了尊敬。
“这个家伙真会拍马屁！”
其他学生见状，抱怨着，也不好意思坐着了，赶紧起身，然后鼓掌。
吕长河不知道自己被诋毁了，他现在满脑子都是孙默描绘灵纹的那些画面，有灵感乍现，可是怎么也抓不住。
这种感觉，好痛苦！
于是乎，吕长河突然低头，砸在了桌子上。
砰！
这一声，把所有的掌声都打断了。
第119章 震撼（4更，为掌门lhy宇加更！）
一道道视线落在了吕长河的身上，不明白这小子发什么神经。
吕长河撞完桌子，还是没捕捉到那点灵感，但是剧烈的疼痛，让他回过神来，瞬间明白了自己还在上课。
要是惹恼了孙默老师，不能上他的课，该怎么办？
一瞬间，吕长河的衣服就被冷汗湿透了，他结巴着解释：“我……我观您的描绘，有感……”
看这个一脸惶恐的学生，孙默并没有生气，毕竟人家贡献的好感度，足以说明对自己的认可。
吕长河，十五岁，锻体五重！
力量6，打架不是我的强项。
智力7，平均线以上，偶尔会迸发出大智慧！
敏捷6，我喜欢躺着睡午觉。
……
潜力值，中等。
备注，在灵纹学上，有着相当不错的天分，所以劝他弃武学纹吧！
看着吕长河的数据，孙默示意他坐下：“不用解释，我明白的。”
“谢谢老师！”
吕长河鞠躬，坐了下来，心头松了一口气，这位孙老师，人很好呀！
“大家如果对灵纹学感兴趣，以后可以来上我的课！”
孙默笑了，拿起了两张灵纹纸，随手晃了晃：“想要这个的，可以举手！”
唰！唰！唰！
所有的手都举了起来。
开玩笑呢，这可是产生了龙卷气旋的聚灵纹，品级很高的，除非是傻子，才不要呢。
吕长河更是恨不得把手臂戳到孙默面前，让他看到自己。
鹿芷若也举起了白嫩的小手。
“能不能有点出息呀，这是老师在刷口碑，你就别添乱了。”
李子柒拉下了鹿芷若的手。
这种灵纹，孙默一刻钟就画一幅，简直太轻松了，木瓜娘就算不要，孙默肯定也会给她的。
毕竟可以增加修炼的效率。
“也对！”
鹿芷若恍然大悟。
“喏，这个给你！”
孙默走到吕长河身前，给了他一幅：“你在灵纹学方面的天赋很好，不要浪费了。”
“谢谢老师！”
吕长河赶紧起身道谢，双手珍重的接过了这幅灵纹，便贪婪的看了起来。
叮！
来自吕长河的好感度+25，中立（40/100）。
另一幅，孙默给了一个对灵纹学感兴趣的新生，至于其他目的不纯的学生，孙默就不在乎了。
其他的学生面露遗憾，这种聚灵纹，拿出去卖，也可以卖不少钱的。
钟声响起，下课的时间到了。
“那么同学们，下节课再见，对了，我今天有事，所以现在不解答问题。”
孙默收拾了东西，转身离开，他还要抓紧把中午领悟的那些精髓，再整理一遍。
听到这话，学生们露出了失望的神色。
“能看到孙老师画出这么高品级的聚灵纹，不亏！”
有学生看得开，觉得没有白来上这节课，小赚。
吕长河坐在椅子上，凝视着这幅聚灵纹，就像在欣赏一个绝世的大美女，目光不拔。
“同学，能不能把这幅聚灵纹卖给我？”
一个脸型圆胖的男生，打断了吕长河。
“啊？”
吕长河愣了一下，跟着摇头：“我不卖！”
“别急着拒绝嘛，我出三百两！”
男生不死心，伸出了手：“我叫杨景，交个朋友？”
听到这个报价，四周正要离开教室的学生，顿时露出了惊讶的神色，跟着便是羡慕了。
三百两呀，都够他们一年的生活费了。
不过这么高品级的聚灵纹，值这个价码。
“不卖！”
吕长河拒绝，把灵纹纸卷了起来，然后收拾东西，要离开了。
“等等，价钱好说，三百五十两，不够？那就四百两，诶，你别着急走呀！”
杨景追着吕长河，伸手去拉他。
“五百两，五百两总可以了吧？”
杨景摆出了一副大出血的表情。
听到这个报价，学生们突然有了一种和五百两巨款擦身而过的遗憾，要知道，自己也是有机会得到它的呀！
早知道孙老师会送出聚灵纹，自己刚才就应该坐到前三排去。
“五百两？”
吕长河看着杨景的小眼睛中，全是狡猾，忍不住讥讽：“你既然出钱，想必是识货的，你觉得五百两买的下来？”
“同学，有话好好说嘛！”
杨景呵呵。
“看你的意思，是打算倒手转卖一把吧？很遗憾的告诉你，我家就是开灵纹店的，这个聚灵纹，至少是六阶，你出一千两银子，才能买的到！”
吕长河这话一出，全场皆惊。
另一个得到了聚灵纹的男生，叫卫立，本来就是平平常常地拿着那张灵纹纸，听到这个金额，他的手下意识的一抖，赶紧收好了灵纹纸。
随后，一股后怕的心情袭上了心头。
万一损坏了这张灵纹纸，一千两白银可就没了呀！
“我没打算倒卖，是要自己用呢！”
杨景哪敢承认呀，这种行为要是传进了老师们的耳朵中，自己就要上黑名单了。
在学校中，老师们经常会在课堂上送出各种各样的东西，所以有个不成文的规定，只能自己用，绝对不允许倒卖赚钱。
“自己用？”
吕长河反问。
“对，自己用，你说一千两就一千两，我买了！”
杨景看似一副我吃亏了的表情，其实心中还是暗喜的，他家里没矿，但是老爹是大茶商，家里有几十家店铺，还有上千亩的茶园，算是一个富二代。
杨景的修炼，靠的就是堆资源，这种聚灵纹，他用很多，所以才知道孙默画的这幅，有多么值钱。
“买了？你就是给我一万两，我都不会卖！”
吕长河冷哼。
“喂，这就没意思了，你见过一万两吗？我真给你，你会不卖？”
杨景的脸色沉了下去。
其他学生也不走了，围观这场意外发生的冲突，他们心中，也觉得这个用脑袋撞书桌的家伙是在吹牛。
那可是一万两，谁能不眼红？
“呵呵，一万两？你还是不明白这幅聚灵纹真正的价值呀！”
吕长河看着杨景，眼睛中满是优越感。
“那你说它的价值是什么？要是说不出来，别怪我不客气！”
杨景也生气了。
“孙老师这幅聚灵纹，不是大家常见的那种，简化了好几笔！”
吕长河说着，打开了灵纹纸。
“什么？”
“你瞎说什么呢？如果简化了好几笔，灵纹还能生效？”
“你当我没画过聚灵纹呀？”
学生们七嘴八舌的喷了起来，因为这根本不可能。
灵纹学发展到现在，已经经过了上万年的时光，像这些基础灵纹，已经不知道被那些灵纹大宗师改良了多少次，已经变成了描绘起来很简单，但是威能又不会减弱的最完美图案。
吕长河现在说什么？
孙默少画了几笔？你当他是大宗师呀，不，就算是大宗师，现在想要改良聚灵纹，也不会那么容易了。
因为经过了这么多年，这些基础灵纹，真的是趋于完美了，都是用最简单的图案，达到最强的效果。
吕长河懒得和这些蠢货们争执，直接打开了灵纹纸，指了几处，随即又赶紧合上了，因为他担心这些人会把这幅灵纹弄坏掉，不，脏掉都不行，如果真是那样，自己非气死不可。
几个懂灵纹的学生，目瞪口呆，继而脸上就露出了惊疑不定。
“好像还真是少了几笔？”
“不是好像，是真的！”
“不可能的吧？孙老师竟然改良了聚灵纹？”
这几个学生语气激烈的争吵了起来，把旁边那些围观的惊的满脸震惊。
“现在明白了吧？这幅聚灵纹，代表着灵纹界要发生一次大震荡了！”
吕长河看着杨景，目光鄙夷。
杨景气的拳头攥紧了，很想揍吕长河一顿，但是他知道不能这么做，因为人家似乎有道理，所以闹大了，被教导处抓到，倒霉的也是自己。
“哼！”
吕长河转身离开。
“喂，你别走，再让我们看一眼！”
几个懂灵纹的学生赶紧去追，吕长河瞬间加快了脚步，还有几个，则是转身去堵卫立。
“你们不要这样，打死我都不会把这幅灵纹给你们看的！”
卫立抱着卷成圆筒状的灵纹纸，盯着这些学生，那副决绝的姿态，就像是在捍卫他的人生。
教室外，李子柒背靠着墙壁，看着吕长河远去。
“老师在灵纹学上的造诣，竟然这么厉害？”鹿芷若震惊，刚才的谈话，她都听到了：“大师姐，你是不是早就知道了？”
“是的！”
李子柒拥有过目不忘的能力，而且涉猎极广，像这种基础灵纹，她早就刻在脑海中了。
所以在孙默第二幅聚灵纹画到三分之一的时候，她就看出不妥了，当时，她还以为老师画错了，差点没吓个半死。
正在李子柒绞尽脑汁，想着怎么弥补，挽回老师声誉的时候，聚灵纹竟然完成了，而且还诞生了龙卷气旋，代表着品级不低。
那一刻，李子柒的脑海是混乱的，不过她毕竟是智力满十的天才，仅仅几分钟，就想通了原因。
下课后，李子柒没有跟着孙默离开，而是等在教室外，想要悄悄地买下那副聚灵纹，研习一番，谁知道那个吕长河竟然灵纹天赋不错，看懂了这幅聚灵纹的真正价值。
“走吧！”
李子柒知道，自己再想买，已经不可能了“不过咱们的老师，可真厉害！”
叮！
来自李子柒的好感度+30，友善（336/1000）。
“那肯定呀！”
鹿芷若觉得毫无疑问。
叮！
来自鹿芷若的好感度+30，友善（583/1000）。
第120章 求生欲为0的天才！（1更）
李子柒和鹿芷若很快追上了孙默。
“晚上想吃什么？我请！”
孙默心情很好，虽然来听灵纹课的学生不多，但是效果很好，他顺手摸了摸木瓜娘的头，让系统开箱。
光华散过后，黑铁宝箱应声而开，留下了一个巨人药包。
“不是花稻灵纹墨水呀！”
孙默有点小失望。
“饺子！”
这是鹿芷若很喜欢的一道美食，而且今天老师好棒，应该庆祝下，所以要吃顿好的。
李子柒欲言又止，她想问有关那幅聚灵纹的事情，可是又担心会给孙默造成困扰，毕竟这种秘密，有些人不愿意谈的。
“在想什么？”
孙默回头看了李子柒一眼：“我是你的老师，有什么话就直说，不用见外！”
听着孙默温醇的嗓音，李子柒笑了，宛若一朵百合绽放，是呀，孙默可是自己的亲传老师呢，他又这么温柔，肯定不会训斥自己。
“老师，第二幅聚灵纹，你改过了吧？”
李子柒说完，就忐忑不安的看着孙默。
“对呀！”
孙默点了点头。
李子柒还在等着后面的话，却发现孙默已经没有说的心思了，而是在和鹿芷若讨论吃什么馅的饺子。
“肯定是素三鲜的呀！”
鹿芷若不太吃肉。
“没有肉的饺子，是没有灵魂的！”
孙默坚持。
“诶？”
看着孙默和鹿芷若说的火热，李子柒傻眼了，很想问一句，老师，你知不知道你这句轻描淡写的回答，到底意味着什么呀？
对呀！
孙默说的这两个字，超简单，可是却会在灵纹界掀起巨大的波澜，因为他改写了聚灵纹。
还有旁边那个鹿芷若，你也太没心没肺了，老师可是做出了巨大的成就哦，你难道就不感慨一下的吗？
李子柒有点迷茫了，难道什么馅儿的饺子，比修改过的聚灵纹还要更重要？
“怎么了？”
孙默注意到了李子柒的异样。
“老师，你掌握这幅修改后的灵纹，多长时间了？”
李子柒好奇。
“掌握？”
孙默眉头微皱。
“等等，你不会是即兴修改的吧？”
看孙默这个样子，李子柒突然叫了起来，满眼震撼的看着孙默，要真是那样，老师也太厉害了吧？
“你说第二幅聚灵纹？你看出来了？”
孙默反问，还有投机取巧被抓到的尴尬。
在画第一幅聚灵纹的时候，他是正常操作，但是轮到第二幅后，他怕学生等的不耐烦。
作为已经教了六年学的高中老师，孙默知道，课堂上，最怕的就是枯燥，无趣。
午后的顿悟，让孙默掌握了聚灵纹的精髓，也非常自信，所以为了能加快速度，就临时修改简化了那副聚灵纹。
孙默的设计理念是，在核心灵纹不变的情况下，重新构筑外围的增幅灵纹，在细节上做了一些变化，这样做的后果是，聚灵纹的效果会降低，但是描绘的速度会变快！
从实际使用来说，这幅灵纹，其实效果是变差了，属于劣等品，但是学生们哪看得出来这些？
而且最后孙默讲课的时候，还是用的第一幅灵纹。
没想到，被李子柒看出来了。
“那个拿到聚灵纹的学生也看出来了。”
李子柒补充，同时心头震撼的无法言喻，老师这在灵纹学上的造诣该有多高？居然可以即兴修改灵纹？
“啊？”
孙默的眉头皱了起来，如果对方使用的后，就能发现那副聚灵纹的效果是降低的了。
“子柒，我出钱，你去帮我买回来！”
孙默现在不差钱。
“为什么？”
鹿芷若不明白了。
“那副聚灵纹的效果是减弱的。”
孙默解释。
“减弱的就要买回来吗？”
鹿芷若微微侧头，一脸迷茫。
李子柒却是已经明白了孙默的担心，不由得安慰：“老师，你想多了，你那副灵纹，是诞生了灵气龙卷气旋的，品级最差也有五阶的，市面上要卖五百两银子以上，就算效果再差，也是一个小极品呢。”
李子柒心说，老师画的，可比市面上那些妖艳贱货的效果大多了。
“老师，那个学生应该不会卖的！”
鹿芷若赶紧把看到的吕长河拒绝杨景，并且讥讽了他不识货的事情说了出来：“那个学生，很欣赏你那副聚灵纹，看样子要供起来了！”
“老师，别担心了，学生们白得一张价值几百两的聚灵纹，只会开心的跳起来。”
李子柒安慰：“话说老师，那副聚灵纹，是不是简化了三条灵纹线？合并成了六条？”
“这你都看得出来？”
孙默惊讶了，虽然知道小荷包李子柒很聪慧，但是没想到聪慧到这种程度。
一副聚灵纹，一百二十七条灵纹线，组成了七个小图案，再组合排列，构成最终的灵纹。
就算是经常画聚灵纹的人，猛一看，也是发现不了差异的，这就像汉字序顺错乱并不定一影阅响读。
“看不出来才让人惊讶吧？”
李子柒反问，这不是理所当然的事情吗？
孙默没有回答，而是看向了鹿芷若。
“嗯？”
木瓜娘侧头，脑子里全是饺子，根本没跟上两个人的话题。
“好了，别纠结这个问题了，你晚上想吃什么馅儿的饺子？”
孙默想小小的庆祝一下。
“素三鲜！”
“素三鲜！”
鹿芷若凑到了李子柒耳边，眨着大眼睛，像一只讨要小鱼干的小奶猫，不停地嘀咕着。
“……”
李子柒无语，老师根本没意识到他临时修改聚灵纹这个操作，是有多么的厉害呀。
这要是被识货的看到，早就惊为天人，喊出‘天秀’，而且还是带‘破音’的。
叮！
来自李子柒的好感度+30，友善（336/100）。
……
花了五十两，吃过一顿超级丰盛的晚餐，李子柒回家，鹿芷若回宿舍，而孙默，则是抱着小荷包送的那盆银皇后盆栽，往莫悲湖走去。
因为孙默又有一个新的设想！
灵纹都是消耗品，因为随着时间的推移，那些用灵纹墨水描绘出的灵纹线，其中蕴含的灵气是会溢散的。
灵纹想要激活，必须依靠这些灵纹线中的灵气，它们就像是引火物，是点燃一堆篝火的必需品。
如果灵纹线中的灵气永不消散，在灵纹破损前，不就可以一直用下去了吗？
当然，用富含灵气的墨水画出的灵纹线，都达不到这个效果，那么换成别的呢？
比如说植物！
就像孙默怀中的这株银皇后，它的枝干内是有灵气流动的，如果将这些灵气导入聚灵纹，除非是整株植物死掉，否则灵纹线中就一直会有灵气存在。
这样一来，这幅聚灵纹岂不是就可以重复使用了？
想到就做，来到湖畔后，孙默还是坐在下午那棵树下，开始在银皇后的叶子上描绘聚灵纹。
作为一个非酋，孙默很讲究玄学，他觉得这里风水好，有助于思考，只是光线有点暗。
不过无所谓了，今天的明月很圆，月光洁白，再加上孙默可是二次燃血，又有神之洞察术，所以看清叶子，还是没问题的。
这一次，孙默换成了花稻灵纹墨水。
这一次，孙默画的很认真，足足耗费了两刻钟。
这一次，孙默全程开着神之洞察术，观察着银皇后枝干内，灵气的涌向。
随着最后一笔落下，轰的一声，四周的灵气聚集过来，形成了一个龙卷气旋。
“成了！”
孙默兴奋，就像买到了一款新游戏，迫不及待的又画了下去。
一片！两片！三片！
一个气旋！两个气旋！三个气旋！
准宗师级的描绘术，再加上花稻灵纹墨水，以及孙默的认真和细心，让他完全没有失误，而且越画越快。
不过轮到第六片的时候，孙默皱眉，抬头，看向了莫悲湖畔的鹅卵石路，一个男生正魂不守舍的走着。
脚步声自然是打扰了孙默的思路。
“啧，失恋了吧？”
孙默撇嘴，当年上大学，下晚自习，偶尔能看到女生要么坐在路边的小树林里哭泣，要么坐在湖边的石头上哭泣。
当时的孙默，就觉得这些人好没有公德心，躲在这种地方哭泣，怪吓人的好嘛！
毕业后的孙默，也感慨过，要是当时上前，递出一包纸巾，安慰那些女生一句，说不定现在已经不是单身狗了。
当然，现在这个是个男生，孙默肯定是没兴趣的，所以他又投入了描绘聚灵纹的工作中。
等孙默再次回过神，已经是深夜了，校园里寂静无声，只有微风吹过的树影晃动，像鬼一样。
好累！
孙默伸了一个懒腰，准备回去休息了，结果朝着远处眺望，放松酸涩的眼睛的时候，看到之前那个男生，还没有离开。
这家伙在湖边转悠了多久呀，至少三个多小时了，而此时，他站在莫悲湖畔，身体微微的前倾着。
“我日梨娘，不会是要跳湖自杀吧？”
孙默郁闷了。
没办法，只能悄悄地靠近，看情况随时准备阻止了，同时，他又强忍着眼睛的酸涩胀痛，激活了神之洞察术。
一条鲜红的警告，立刻跳了出来。
“求生欲为0，自杀已经不可避免。”
孙默的视线继续下滑，落在了被红色标注的字迹上。
“潜力值，极高！”
孙默顿时无语了，你的潜力值都这么高了，还要自杀？这不是暴殄天物吗？而且安心慧要是知道损失了这么好的一个学生，恐怕要心疼死了。
第121章 斗战堂第十（2更）
蔡潭，十五岁，炼神境，开穴32枚。
力量13，与你的身体，恰到好处的匹配，多一分太肌肉，少一分太瘦弱，此时完美。
智力15，战斗智慧很高。
敏捷18，所谓凌波微步，飘飘欲仙，便是说你。
耐力12，略微的短板，只要身体治愈，便可以恢复。
意志0，毫无生机！
……
备注，身体被毒药侵害，正在崩坏中，迈向死亡的深渊。
备注，痴情好男人，他的爱，至死不渝！
看着那些数据，孙默的眉头紧紧的皱了起来，足以夹死一只海蟹。
毒药？这个蔡潭是怎么中毒的？中的是什么毒？是自己不小心弄到的，还是被别人暗算的？
片刻间，很多问题就涌进了孙默的脑海中，如果是后者，那可就麻烦了。
蔡潭注视着湖面，又一次，身体前倾，只要脚下微微用力，就会掉进湖水中。
孙默决定不再等了。
“想自杀的话，能不能换一个地方？会脏了湖水的！”
夜风带着孙默的声音，撞在了蔡潭的耳朵上。
蔡潭的脸色一变，身体恢复平衡，转头看向了右侧。
一个穿着天青色教师长袍的青年，正站在三十多米外，看着湖面，活动着身体。
“一个晚上的时间，足够你的尸体泡发了，不过大家发现你，应该需要二天，所以这个时间，你的尸体会更加的膨胀，到时候，你父母应该都认不出你来了。”
孙默调侃。
这种时候，好话说尽劝对方别自杀是没用的，只有讥讽、调侃、让对方气恼，生气，才能把那股自杀的心情冲淡了。
蔡潭的眉头皱了起来，显然因为孙默的话，想到了淹死的死状，真的是好丑呀。
孙默看着这个男生，啧，还是真帅气，不，应该是书生气息。
学生长袍衬托着偏瘦的身型，黑色的长发在头上挽了一个发髻，手中还拿着一卷书，再配上一张棱角柔和的五官面容，真的是俊秀儒雅。
“我没打算自杀！”
蔡潭掩饰，眼前这位可是老师，如果被他知道自己要自杀，事情一定会闹大的。
“敢做不敢认，你也算男人？”
孙默撇嘴。
蔡潭的眉头皱得更深了，虽然心中不爽，但是并没有回嘴反击，因为他最讨厌和人争执，所以转身，踩着鹅卵石路离开。
“喂，身体出了问题，就去找医师看看呀，为什么非要自杀？”
孙默喊了一声。
蔡潭全身一震，愕然止步，回头看向孙默，他竟然看出自己的身体出了问题？
“你不会不知道自己的身体有问题吧？”
孙默反问。
蔡潭沉默，他最近半年多，境界停滞不前，而且身体总感觉乏力，他开始没注意，以为是修炼过度了，就减少了修炼时间，同时注意吃的和补充睡眠，但是依旧没有好转。
最麻烦的是，蔡潭去找医师看过，还不止一位，可是大家都说他是累得，让他注意休息。
这么多医师都是同一个回答，连蔡潭自己都信了，于是睡更多的觉，修炼量甚至减少到一半，可是身体依旧没有好转。
眼看着方岩的境界一日千里，自己和他的差距越来越大，蔡潭是焦急的、恐慌的，便恢复了正常的修炼，可是精力依旧不济，境界停滞不前。
就在半个多月前，斗战堂考核中，自己竟然败给了一个叫张延宗新生。
在这之前，就有人说自己是伤仲永，资质根本没那么好，都是吹出来了，经过这一战后，这个流言便被石锤了。
是呀，要是蔡潭真的厉害，为什么会被张延宗打败？
蔡潭刚入校，参加斗战堂的考核，就成功打败对手，成为斗战堂的一员，然后在内部赛中，一路狂胜，未尝一败，直接拿到了斗战堂第十位的头衔。
其他人，蔡潭都不屑看的，他的目标，只有斗战堂第一的方岩，可是半年前，他的势头止住了，然后在上一次的斗战堂考核中，彻底跌入了低谷。
蔡潭成了张延宗的垫脚石。
人们讨论的都是张延宗，说他在顾秀珣的指导下，一定可以在一年内，进入斗战堂前三。
至于蔡潭，虽然表面上，大家没说什么，但是背地里那些贬低和嘲笑，他听过太多了。
失败者是没人会关注的。
从被各位老师瞩目的天才变成了不值一名的废物，这半年来，蔡潭经历了太多的非议。
他毕竟是一个十五岁的少年，心智不成熟，意志不坚韧，在这种逆境中，他没有爬起来，而是也开始认为自己没有才能。
昨天，女友说了一句话，深深地刺痛了他的心。
“天才有天才的荣耀，但是普通人也有普通人的活法，难道普通人就不活了？”
蔡潭知道女友是好意，是在开解自己，可是他完全无法接受呀，这不就是再说，自己是个普通人吗？
蔡潭一身书卷气，看似与世无争，可他的内心，却是极度高傲的，他生来就要做最棒的那一个，可是现在，你告诉我我只是个普通人？成不了最棒的那一个？
这半年来，从天堂跌落地狱，蔡潭能坚持下来，没有精神崩溃，全都是因为女友相信着自己，鼓励着自己，说自己一定可以爬回去，去挑战方岩，成为斗战堂第一……
可是现在，她改口了，她也觉得自己不再是天才了。
那一刻，蔡潭的整个世界失去了色彩。
或许死亡，才是一种解脱！
“我……我的身体能有什么问题？”
蔡潭想让声音平静一下，表现出一股不在乎的态度，可是话到嘴边，却还是带上了颤音。
“中毒！”
孙默言简意赅，真是话越短，内容越劲爆。
蔡潭的瞳孔猛的睁大，随即又瞬间一缩，跟着眉头死死的皱了起来，宛若一个‘山’字，挤压着数不尽的烦愁。
孙默没有再说话，而是再等蔡潭消化这个事实。
良久！
蔡潭开口了，声音着透着难以置信，反问孙默：“我怎么会中毒？”
“不知道！”
孙默撇嘴，心说我又不是柯南，不，我要是柯南的话，你早凉透了。
蔡潭沉默，无神的双眼看着孙默，已经多了一丝埋怨和怀疑，这个家伙怕是看到自己要自杀，才故意这么说的吧？
“你应该去找一位医术高超的医师，帮你检查一下！”
孙默建议。
“我……”
蔡潭刚要回答，一个女生的喊叫，打断了他的话。
“蔡潭，你果然在这里！”
一个留着长发的女生，一边大叫着，一边跑了过来，直接扑进了蔡潭的怀里，死死地抱住了他。
“你要干什么？”
女生不止声音，整个身体都在颤抖，她是真的怕蔡潭自杀。
平日吃过晚饭，大家都是一去图书馆学习，可是今天蔡潭说身体不舒服，提前回宿舍了。
阮元，这也就是这个女生，看得出男友今天心情不好，就特地做了一份夜宵，给他送去，可是却被他的室友告知，蔡潭根本没回来。
阮云急了，到处疯狂的寻找蔡潭，深怕他一时想不开。
“我只是来吹吹风！”
蔡潭抱着阮元，感受着她的担心，感受着她被汗水湿透的衣衫，他的内心，是温暖的。
“对不起，让你担心了。”
蔡潭道歉，吻在了阮云的嘴唇上。
阮云也大胆的回应着。
“我日梨娘呀！”
孙默无语了，我不要面子的呀！我可是老师耶，你居然当着我的面玩亲亲，不，就算我不是老师，你们也不能这么虐单身狗呀！
不过金陵唐国，并不像自己以前的世界禁止校园恋爱。
“别做傻事好吗？”
阮元抱紧了蔡潭，脸颊贴着他的胸膛：“无论发生了什么，我都会一直在你身边！”
“嗯！”
蔡潭吻了吻阮元的秀发，随后两个人依偎着，沿着莫悲湖畔的小径离去。
“……”
孙默感觉自己像一个沙雕！
“果然是痴情种子呀！”
系统感慨，这年月，找一个好男人，实在太难了。
“那个女孩也挺痴情的。”
孙默倒是觉得蔡潭能有这么一个不离不弃爱他的女友，才是幸福。
“话说你去帮他诊断一下吗？”
系统询问。
“我又不是医师！”
孙默看着两个人仿佛黏在一起的背影，摇了摇头：“再说你觉得人家现在会和我说话吗？”
“不会！”
系统言简意赅，聪明人的做法，就是把时间留给这对情侣。
“回去睡觉！”
孙默伸了一个懒腰，真累呀，不过至少不用担心明天起床，看到莫悲湖里飘着一具尸体了。
叮！
“任务发布，请在三个月，让灵纹课的听课人数，突破二百，奖励黑铁宝箱一个。”
“……”
孙默郁闷，要是系统有实体，他真想把这家伙揪出来，丢进湖水里，泡成一根香肠。
大晚上的发布任务，还让不让好好休息了？真没公德心。
……
月色皎洁，洒在这对情侣的身上。
蔡潭和阮元没有回宿舍，而是坐在了小树林中，手拉着，说着情话。
“对了，那位老师好年轻呀，以前好像没见过，你认识吗？”
蔡潭想起了孙默的话，不由的一问。
“不认识。”
阮元摇头：“不会是新入职的吧？”
“新入职的？”
蔡潭皱眉，因为最近境遇不佳，所以对于外界的各种流言，蔡潭都没有关注过。
“嗯！”
阮云没有继续这个话题，因为张延宗击败了蔡潭，而张延宗，正是顾秀珣的亲传弟子。
这个人名，肯定会让蔡潭心情不好的。
两个人沉默了，只是片刻后，蔡潭还是在纠结，忍不住说了一句：“那位老师，说我中毒了！”
第122章 天才的发明（3更，为掌门lhy宇加更！）
“中毒？”
听到这两个字，阮云悚然一惊，蹭的一下站了起来，满脸惊骇地看着蔡潭：“你怎么会中毒的？”
“我怎么知道？”
蔡潭苦笑一下。
“你的身体也不像是中毒呀，不然的话，应该已经出现中毒的迹象了吧？”
阮云又拉住了蔡潭的手。
“是呀！”
蔡潭神色黯然，看来问题只有一个，那就是自己不是天才，之前境界的突飞猛进，透支了自己的生命潜能。
“你要是不甘心，就再去找一个医师检查一下吧？”
阮元坐回到椅子上，紧紧地贴着蔡潭：“不管怎么样，我都不会离开你！”
鱼肚白的月色，将两个人的身影拉得很长。
……
第二天，第二节修炼医学课，来听课的学生，依旧爆满。
除了学生，还有二十多位老师。
当孙默抱着银皇后盆栽走进教室的时候，足足容纳了三百人的阶梯大教室，瞬间安静了下来。
要知道，此时上课的钟声还没有响起，属于自由活动时间，学生们停止交谈，专心坐好，这是对于老师的尊敬。
当然，这种尊敬，大多时候，只会发生在名师身上。
因为学生们担心自己大声嘈杂，可能惹起名师不快，进而被赶出去教室。
没办法，名师的课，永远不缺学生，所以他们也不介意把那些不认真听讲，或者他们觉得态度不够端正的学生，赶出教室。
那些老师看到这一幕，都有些羡慕了。
孙默的课，不仅教室满员，连课堂风气都这么好，简直堪比名师授课了。
噹！噹！噹！
钟声响起，孙默开始授课。
整个过程，亦如女神美腿上的黑丝般顺滑。
那些老师们再次被震撼了，要不是知道孙默是新入职的，一张脸庞又足够年轻，他们甚至怀疑这家伙是一个有着至少五年教学经验的老鸟。
表情上没有丝毫的胆怯！
语气上没有丝毫的卡顿！
气氛上也没有丝毫的冷场！
孙默完全掌控了教室，游刃有余。
第一部分授课，同学们情绪还好，到了第二部分，一刻钟的提问环节，学生们有些激动了，不过还有些克制。
等到了第三部分，实例教学环节，这些学生就疯狂了，不等孙默的话音落下，一个个就举起了手臂，那一刻，老师们差点以为自己身处手臂的森林中。
被选中的幸运儿，满脸激动又忐忑，等待着神之手的触摸，没有被选中的，一脸遗憾，唉声叹气。
可以说，大多数学生来上课，就是奔着孙默的神之手来的，而他也果然没有让大家失望。
被他选中的那个女生，在按摩了五分钟后，当场晋阶成功。
教室中，至少有三分之二的学生见过了孙默在第一节课的表演，可是此时，依旧被震撼了。
至此，再没有学生有任何疑问，孙默的双手，绝对当得起一句‘神之手’的美誉！
那些老师，眼神中，溢满了浓浓了羡慕和嫉妒，因为他们知道，孙默的崛起，已经不可阻挡。
只要有这双‘神之手’，只要有这个实例教学环节，孙默的修炼医学课，来听课的学生永远都会爆满。
下课了，学生们意犹未尽，纷纷上前，围住了孙默，七嘴八舌的提问。
“抱歉，接下来，我要给亲传弟子授课，如果有什么问题，下节课上再来提问。”
孙默示意大家不要拥挤，避免发生踩踏事件。
学生们听到这话，神情失落，等看向李子柒五人时，眼中又溢满了艳羡，能做孙老师的亲传弟子，真好呀！
“拿着！”
孙默把银皇后盆栽递给了李子柒。
叮！
“恭喜你，总计收获好感度+358”。
听到系统的提示声，孙默爽了，还是上修炼医学课给力呀，照这个样子下去，很快就可以攒够五万好感度，买下那道‘误人子弟’的技能书了。
中州学府的作息表是，老师上五天课，可以休息两天，而且逢年过节，都有假期。
当然，如果是没什么上进心的老师，可以过得很轻松，如果稍微有些追求，就只能努力了。
要知道名师想要提升‘星级’，可是要掌握一定数量的副职业，这些副职业，不是你说了解了就行，而是要通过圣门的考核。
而这类职业考核，一向很难。
“嗯！”
李子柒抱住盆栽，走了几步，就忍不住询问：“你们刚才感觉到了吗？教室中的灵气，似乎要浓郁了很多呀？”
说完，李子柒突然‘咦’了一声，看向了手中的盆栽，它的二十多片叶子上，竟然都有一个聚灵纹。
“的确！”
轩辕破点头。
“我感觉是这盆银皇后的缘故！”
鹿芷若嘀咕。
澹台语堂没说话，但是目光瞟向了李子柒手中的盆栽，等看到上面的聚灵纹后，目露惊色。
“这都可以？”
澹台语堂抬头，看向了孙默的后背，这些不会都是他描绘出来的吧？
江冷因为身上那些破损灵纹的干扰，对灵气的感知是最弱的，所以一脸懵逼。
找了一间三十人的教室，等大家坐好后，孙默指了指银皇后：“子柒，这个盆栽你拿去，每天带着！”
“啊？这是我送给你的礼物呀！”
李子柒不明白孙默的意思。
“这些植物，平时就在汲取灵气，只不过太少了，我们感觉不到，不过我在上面描绘了聚灵纹后，汲取的灵气量，立刻多了起来，我测试过了，在盆栽三米的范围内，可以营造出一个灵气浓郁的范围，你们待在其中，哪怕不修炼，对身体也是有好处的。”
孙默解释。
五个学生全都傻眼了，哪怕是轩辕破这种只关心打架的战斗鬼，此时都一脸震撼，盯着银皇后。
灵气就是修炼者强大的根源，经过数万年的研究和总结，大家早就知道了，终日待在灵气浓郁的环境中，让身体接受灵气的滋润，不仅体魄强健，神识发达，修炼速度也会加快，所以凡是可以营造这种灵气浓郁环境的秘宝，都是有价无市。
五个学生没想到，孙默竟然用一株盆栽，办到了。
咕嘟！
轩辕破吞了一口口水，忍不住询问：“应该很难吧？”
“不难呀！”
孙默说的是真心话，但是落在澹台语堂和江冷耳朵中，却觉得老师好装逼，不难？那为什么之前没有人可以办到？
“哎呀！”
鹿芷若突然叫了起来。
“怎么了？”
众人看了过去。
“这株银皇后的叶子上，昨天还没有这些聚灵纹呢，老师，你不会是画了一个晚上吧？”
鹿芷若有些心疼。
“大半个晚上吧！”
孙默伸了个懒腰，疲惫是有一些，不过不严重，主要是眼睛疼，因为要一直开启神之洞察术，观察枝干中灵气的流动，所以很伤眼。
嘶！
除了不懂行的轩辕破，其他四人，都倒抽了一口凉气，这里的叶子，有二十多片，看看那些灵纹，这要是换成普通人，怎么也要描绘个三、四天才能完成，可是孙默，只用了半个晚上。
而且除了呆萌的鹿芷若和江冷，一向细心的李子柒和澹台语堂，还发现了，这些叶子上的聚灵纹，都是一次成功。
这意味着什么？意味着孙默没有失败，这可是百分之一百的成功率，简直太可怕了。
要知道，在植物的叶子上描绘聚灵纹，肯定比在灵纹纸上难上十几倍，甚至是几十倍。
有的灵纹师，都不能保证画出的每一幅聚灵纹成功感，就别说在叶子上画了，这根本就是神乎其技。
“昨天的灵纹课，效果是不是很好？”
澹台语堂低声询问李子柒，其实以他的智商，早猜到了。
叮！
来自澹台语堂的好感度+20，中立（23/100）。
“那当然咯！”
李子柒的语气，理所当然。
叮！
来自李子柒的好感度+30，友善（366/1000）。
“你们四个，喜欢什么植物盆栽，自己去买一盆，然后我帮你们描绘一株聚灵盆栽！”
孙默提醒：“注意，一定要富含灵气的。”
不同的植物，体内的灵气含量不同，就算是相同的植物，因为生长地带环境的差异，灵气含量也不同。
孙默要做聚灵盆栽，就需要体内灵气越多越好的植物。
“聚灵盆栽？”
鹿芷若疑惑。
“对，我起的名字，你们觉得怎么样？”
孙默笑了。
“很棒！”
小迷妹鹿芷若和李子柒赶紧点头。
叮！
来自鹿芷若的好感度+30，友善（613/1000）。
孙默从教案中，抽出了四张纸，递给五位亲传弟子。
“喏，这是你们每个人的训练计划，按照上面修炼量修炼，不要多，也不要少，有什么不懂的，随时问我。”
五位学生郑重的接过，哪怕是澹台语堂，都不敢怠慢。
经过了这节修炼医学课，孙默的神之手，已经得到了证明，能够得到他的指点，可是很幸运的。
看看走出教室门时，那些学生嫉妒的目光，大家也明白这个机会多么难得。
“这么大的量！”
轩辕破看了一眼表单，顿时头皮发麻，他一个喜欢修炼的战斗鬼，都觉得害怕。
“不用担心，你的身体坚持的下来！”
孙默安抚。
“您可真看得起我！”
轩辕破撇嘴。
叮！
来自轩辕破的好感度+30，友善（61/100）。
这个30，是轩辕破之前对聚灵盆栽的惊叹，以及因这份训练计划对孙默产生的感激。
“江冷，你暂时还不能修炼，再等等！”
孙默看向了‘废’字少年。
“嗯！”
要是以前，江冷肯定失落，但是今次，他突然有了信心，以老师在灵纹学上的造诣，说不定能治好自己。
叮！
来自江冷的好感度+30，友善（115/1000）。
叮！
“与江冷的声望关系提升到友善，奖励黑铁宝箱一个，请再接再厉。”
一个黑铁色的大宝箱掉落在孙默眼前。
孙默走到了鹿芷若旁边，摸了摸他的脑袋。
手气提升，宝箱开起。
一瓶花稻灵纹墨水，出现在视野中。
“不亏！”
孙默现在的要求很简单，只要开出的不是泥土，就不亏！
“老师，请您指点！”
看到孙默没其他事情了，轩辕破立刻出声，目光灼灼的看着他，上一次见识过孙默的武技后，他就惊为天人，就连睡觉，满脑子都是孙默的那些神奇招式，哪怕被虐，他也想再领教一番。
“今天不行，只做口头指导，关于武技指导，我会另行安排时间。”
孙默拒绝，你说动手就动手，我不要面子的呀，关键是要喂招的话，还要训练馆，太麻烦了。
“这样呀！”
轩辕破顿时失望了，宛若一个霜打的茄子，蔫儿了下去。
孙默心说你就庆幸吧，要是再和我打几次，你的烈火燎原枪法，我都要完完整整的用今古遍照、恒沙无迹给打出来了。
当然，这也是迟早的事情。
午饭很简单，孙默就要了一盘金陵炒饭，但是很好吃。
下午的灵纹课，和修炼医学比起来，听课人数就少了很多，只有三十多个，而且很多面孔和上一节的也不同了。
孙默想了一下，便明白。
那些目的不纯的学生看到孙默不会施展神之手，也没机会问问题，就不来，不过灵纹学是一个热门学科，谁还没几个学这个的朋友呢，把孙默的厉害之处回去一说，所以有学生来了，准备见识见识。
孙默并没有因为人数，就有任何懈怠，依旧一丝不苟的讲课。
一节课结束，反响极好，学生中有半数起立，送上了掌声。
好感度一共收到98。
孙默满脸堆笑，看上去很自信，但是内心中，却突然有些慌，就算自己的聚灵纹庙会是是大师级，也不能天天讲呀！
这就想满汉全席，偶尔吃一顿，惊艳无比，要是天天吃，也就没兴趣了，没办法，会腻呀！
“系统，商城有灵纹描绘术出售吗？”
孙默询问。
“自然是有的！”
伴随着系统的回答，唰的一下，商城的货架在孙默眼前展开了。
一共有三本技能书，搔首弄姿的躺在货架上，诱惑着孙默的眼球。
“玄武灵纹描绘术，熟练度，专精级，售价一万好感度！”
“此灵纹，为防御灵纹，激活后，可以诞生一个绿色的护盾，帮助修炼者抵御攻击！”
孙默看着备注，上午还在感慨，一节课上完，收获的好感度真多，可是现在，就觉得不够用了。
没办法，系统出售的技能书，是真的贵！
“可以赊欠吗？”
孙默询问。
第123章 沉迷灵纹，无法自拔！（4更，为月票780票加更）
“你可以睡觉去，梦里什么都有！”
系统拒绝的非常干脆，想要系统出售的商品，那就努力赚取好感度，然后用它们来买。
想要走捷径？门都没有！
孙默狠狠地比了一个中指。
……
接下来的日子，孙默的日子逐渐走上了正轨。
每天是雷打不动的两节公共课，然后是给五位学生的指导课，这个时间是自由选择的。
如果学生有感兴趣的公共课在进行，那么可以向孙默请假。
轩辕破只对战斗感兴趣，李子柒和鹿芷若是孙默的小迷妹，不上其他老师的课，澹台语堂和江冷倒是请过几次假。
江冷主要学习的是灵纹学，因为他想修复身上那些破损的灵纹，至于澹台语堂，据他说对什么都感兴趣，要把所有的课程都听一遍，等听完了，再选择最喜欢的。
随着时间的推移，孙默的名气越来越大，现在提到他，已经几乎没什么学生说他是吃软饭的了，开口闭口都是‘神之手’。
没办法，孙默的上古擒龙手实在太厉害了，直到现在，他上了七天的课，每一节课上，都会有一个学生在他的按摩推拿后，进阶成功。
学生为什么来上一位老师的课？还不是想得到提升？而上孙默的课，提升是立竿见影的。
所以孙默的修炼医学课，人数一直爆爆表，三百人的阶梯大教室，上课前半小时，就已经坐满了。
尤其是最近这两天，要提前一个小时去教室，才能抢到一个座位。
以前学生们上课，还能用书包或者本子什么的，帮好友占个位子，这是默认的风气。
但是在名师的课上是不适用的，因为每一个座位都非常珍贵。
而现在，孙默的课上，也同样不适用了。
这几天，因为占座位，已经发生了三起打架事件了，搞的孙默不得不一再重申，让学生们注意校规校风。
替别人占座，自然也是禁止的了。
因为身怀大师级的锻肌术，专精级的通络术，已经专精级的活血术，孙默有太多的东西可以讲，不过大家最爱的还是实例教学环节。
因为这个环节中，孙默会展现他的‘神之手’。
这节课，也是孙默收获好感度的主要猎场，基本上每一节课下来，都能收割四百多。
算是一个稳定的产出地了。
另一节灵纹课，与之相比，就黯然失色太多了。
几天下来，人数最多的时候达到了六十多人，不过之后就回落，始终在四十五人左右游荡。
没办法，孙默虽然身怀准宗师级的聚灵纹描绘术，但是每节课都讲这些，太单调了。
虽然很多学生都在惊叹孙默聚灵纹描绘术的华丽和强大，但是每天都听，说实话，很无聊的。
孙默也在自学灵纹学，但是单论授课效果，还是比不过那些拥有多年灵纹学教学经验的老师们。
而且灵纹学作为一门热门学科，讲它的老师是在太多了，其中不乏名师，可以说，竞争极大。
孙默现在能维持五十人左右的听课人数，靠的就是当场画出两幅聚灵纹，然后在下课的时候送出。
就这，已经开始有老师说孙默在进行不正当竞争了。
孙默画出的聚灵纹，品级都很高，至少能卖出五百两，这意味着学生听一节课，就可能有五百两的收入。
如果这聚灵纹不是孙默当场画出来的，早有人跑去校领导那里投诉他了，这分明就是用钱在买听课人数。
其余的时间，孙默全部用来给学生们的盆栽描绘聚灵纹了，一是为了完成任务，二是当作送给他们的见面礼。
孙默发明的聚灵盆栽，激活后，可以制造一个灵气浓郁的范围，大概是正常灵气浓度的五倍多，非常有助于修炼。
哪怕不修炼的时候，盆栽也可以让周遭的灵气浓度增大到一倍多，在这种灵气环境下睡觉，就像浸润在营养液中，那些灵气也会不知不觉的滋养学生们的身体。
李子柒认为，如果换了蕴含丰富灵气的植物，那么聚灵纹的效果肯定会更好，不过这种植物，要去黑暗大陆才能找到。
总之这一周，孙默过的相当充实，而且收割了好感度+2106，总好感度超过7000，再过一周，能能破万，可以买下玄武灵纹描绘术了，不过他决定还是继续攒着，梭哈拿名师光环‘误人子弟’。
……
吕长河已经一周没有回家了，店主担心，就跑来了学校，去宿舍找他。
“长河？他去图书馆了！”
室友认识店主，知道他是吕长河的父亲。
店主知道中州学府的规矩，图书馆是学习的地方，不允许闲杂人等进入，所以他就在宿舍门口等。
当明月东升，直至零点到来的时候，店主傻眼了，而且越等心越焦急，儿子最近到底在干什么呀？不会是谈恋爱了吧？
学习？
虽然儿子很勤奋，但是店主不觉得他会这么废寝忘食，能够学到凌晨。
眼看着带来的饭菜早就凉了，又等不回来儿子，店主准备回家了，可是刚下楼，就看到儿子晃晃悠悠的走了回来。
“长河！”
店主招呼。
可是吕长河根本没听到，嘴里不知道嘟囔着什么，往楼上走去，因为走神，一脚踢到了台阶上，直接啪塔一下，摔倒在地。
“儿子！”
店主吓了一跳。
吕长河还是没反应，爬起来，身上的灰尘也没擦，继续往上走。
“儿子！”
“长河！”
店主接连叫着，疾步追了上去，一把扯住了吕长河的胳膊，看这样子，儿子不会是失恋了吧？
“啊？爹，你怎么来了？”
吕长河终于回过神了。
一看儿子的模样，店主的心脏便是猛的一抽，觉得心疼。
吕长河蓬头垢面，身上脏兮兮的，还散发着一股微弱的怪味，这样子，至少一周没有洗漱，没有换洗衣服了，不过最麻烦的还是他的眼睛通红，布满了血丝，脸上也全是疲惫。
“儿子，好女孩多得是……”
店主说了半句，就卡住了，这种话题，以他的身份，不好提呀！
“什么好女孩？”
吕长河皱眉：“爹，要是没事的话，我就回宿舍了。”
“孙老师到底是怎么做到的呢？为什么减去了这几条灵纹线，聚灵纹还能生效呢？”
吕长河想不明白。
“儿子！”
店主再叫。
吕长河又陷入沉思中，恍若未闻。
“长河，你先醒醒，今晚回家住吧！”
店主赶紧追上去，拉住了吕长河，看看儿子瘦的，这几天肯定没好好吃饭。
“不回去了，浪费时间！”
吕长河拒绝，说完就又要走。
“你先等等。”店主不撒手：“你先告诉我，你到底怎么了？”
“什么怎么了？”
吕长河皱眉，神情已经不耐烦了：“爹，你别打扰我思考了行不行？”
“思考？”
店主看向了儿子的手，发现他拿着好几本书，都是有关灵纹学的，不是吧，儿子竟然真的是因为学习才搞成了这幅模样？
不是失恋？
“对呀，孙老师描绘的聚灵纹好厉害，竟然是简化的，这样以来，描绘的时候可以节省很多时间，我本来想收藏那副聚灵纹的，可是实在想测试一下它的效果，就给用了，然后发现聚集灵气的能力小了很多。”
说到灵纹，吕长河立刻滔滔不绝起来了。
他的肚子咕噜噜的叫着，显然没吃饭，可是他毫无所觉。
“孙老师？孙默？”
店主皱眉。
“是呀！”
吕长河点头。
“他在灵纹学上的造诣很高？”
店主追问。
“很高？是非常高！”
吕长河谈起孙默，双眼都在放光，闪烁着佩服的神色：“他竟然简化了灵纹，你敢信？真是天才。”
店主动了动嘴巴，不知道该说什么。
他知道自己的儿子在灵纹学上很有天赋，也非常用心刻苦，自己店铺里一些售卖的灵纹，就是儿子画的，从顾客反馈回来的信息来看，他们很满意。
儿子是骄傲的，在中州学府，他只上贺元谨名师的灵纹课，可是现在，他竟然如此推崇那个孙默。
“我还有一个发现！”
吕长河压低了声音。
“是什么？”
店主的好奇心也被勾起来了。
“孙老师可以在植物的叶子上描绘聚灵纹！”
吕长河是偶然看到的。
毕竟孙默上课，都是带着盆栽去的。
“不可能！”
店主下意识的摇头，因为是开灵纹用品店的，所以他知道在植物上描绘灵纹，有多么难。
“是真的，我亲眼看到了！”
吕长河感慨：“孙老师，真的是才华横溢呀！”
叮！
来自吕长河的好感度+20，中立（80/100）。
“好了，不说了，我现在还要去描绘灵纹！”
吕长河往宿舍走去，要不是墨水用完了，取备用的，他根本不会回来。
“啊？你还不睡？”
店主吓到了，你再这么搞下去，会猝死的呀！
“睡什么睡？我感觉自己再加把劲儿，就能想通了！”
吕长河吸了吸鼻子。
看着儿子走上楼梯，身影消失在走廊中，店主心中，五味陈赞，既欣慰儿子成长了，开始用心的去研究灵纹学，也担心他的身体吃不消。
“那个孙默的灵纹课，竟然有这么大的魅力？”
店主好奇，可惜呀，自己不能来上课，不然真想听一听。
叮！
来自店主的好感度+10，中立（85/100）。
随着孙默的名气越来越大，第一个坐不住的，是张翰夫，于是他把高贲喊来了，打压孙默，已经迫在眉睫。
第124章 孙默，独一档！（1更）
“孙默现在的修炼医学课，每节课都满座！”
因为心情不好，张翰夫也懒得说什么客套话，直接开门见山。
高贲抿着嘴角，拳头一下子攥紧了，他虽然为了一个月后的约战，最近都忙着给五位亲传弟子做秘密特训，但是孙默的事情，他还是听说了。
没办法，孙默这一周来，就是中州学府最火爆的话题人物，不管是课间，还是食堂，甚至是路上走着，都能听到学生议论他。
禁止喧哗的图书馆，可能是唯一一个听不到孙默这个名字的地方。
“哦，补充一句，我说的满座，可不是五十人，也不是一百人的，而是阶梯大教室，足足可以容纳三百人。”
张翰夫看着高贲：“你知道这是什么概念吗？这是一位老师在成为名师前，永远不可能拿到的成绩！”
说实话，如果孙默不是安心慧的未婚夫，他都想把他拉入麾下了，这种人才，绝对可以让他的名师团实力大增。
“张校长，我知道你的意思，我已经和他约战了，他现在名气越大，爬的越高，一个月后，输掉了，那么会跌的越惨。”
高贲强忍着怒气，回了一句。
老实说，他之前是瞧不起孙默的，甚至把张澜和顾秀珣都当做是半个敌人，只有柳慕白，才配做他的宿敌。
可谁知道现在，一个垃圾学校毕业的孙默竟然成为风头最盛的新秀老师，盖过他们这三位九大豪门名校毕业生的名气。
“你有把握？”
张翰夫是不信的，第一节公共课，是谁说要碾压孙默的？结果最后只来了四个新生，连一个巴掌没凑齐不说，亲传弟子都跑了一个，居然去听孙默的公共课了。
老师们表面上不说，但是私下里，已经开始瞧不起高贲了，甚至连带着对亲自把他挖来的张翰夫，都带上了轻视。
一个识人不明的风评，是怎么也跑不了了。
张翰夫五短身材，可以说是三等残废，所以他对声誉格外的看重，要不是高贲是名校毕业，还有救，他早找个理由把他开除了。
“我有一套祖传的锻体法，配合药浴使用，可以让我的五位学生在一个月内，全部晋升一阶，再加上我的亲自指导，他们绝对可以碾压孙默的那些学生。”
高贲自信满满。
“那就好！”
张翰夫看到高贲不服气的表情，也知道他憋着一股怒火，是绝对不会懈怠的，于是放心了。
“没事的话，我要去训练学生了。”
高贲起身告辞。
“公共课也不要落下了，你的听课人数，实在太少了，我不要求你追上孙默，至少不能比顾秀珣差了！”
张翰夫提醒，语气中，有着强烈的不满。
他原本对这个凉州西陆军校的毕业生充满了期待，可是现在看来，自己似乎看走眼了。
“为什么不要求我追上孙默？”
高贲不爽了，军校生的脾气就是这样，直来直去。
“你觉得追得上？”
张翰夫的气势更加强硬。
“我会做给你看的！”
高贲反唇相讥。
“哼，我告诉你，这次新入职的老师，在授课上，孙默是独一档的，只要他的‘神之手’废不了，他的听课人数就永远会爆满，而且只要过上几个月，他的修炼医学课，就会成为中州学府的代表课。”
张翰夫盯着高贲的眼睛，字字铿锵。
高贲神情一变，没想到张翰夫对孙默的评价这么高。
何为代表课？
顾名思义，就是可以代表一所学府特色和实力的课程，当有的学校代表来参观时，可以安排给这些外校的代表听。
当两所学校做学术交流时，孙默也可以作为中州学府的代表，出去给其他的学校讲课。
一般来说，这种代表课的名额，都属于名气极大的名师，因为给外校的人课，更需要强大的教学实力。
代表课的老师代表的是一所学府的脸面，如果没有压倒性的实力，如果不能让外校的人叹为观止，岂不是丢人去了？
“顾秀珣是美女，这个人家是天然的优势，自带至少五十个学生，但是人家的授课能力也不差，现在每节课都稳稳的超过一百人，如果没有孙默这个变态，这成绩，已经非常优秀了，在近十年来，都足以排进前十。”
张翰夫可不在乎高贲的心情，开口继续喷。
“就算是张澜，人数也比你多一些，你明白我的意思吗？”
高贲的脸色彻底黑了下去，又有些难以置信，自己竟然是垫底的？
“去吧，我这么严厉，可不只是不爽孙默，也是为了你的前途，一个月后的约战，是你翻身的最好机会了。”
张翰夫相信，高贲知道了他的处境后，一定会更加拼命。
必须尽快废掉孙默。
这家伙崛起的速度太快了，现在已经没有人叫他吃软饭的了，都是‘神之手’，‘神之手’的叫，这可是美誉。
等到孙默名气大增，尾大不掉的时候，张翰夫再想打压他，就要花费更大的精力，而且也几乎没办法彻底打死了。
因为一位老师的底气，就是教学实力。
等孙默名气大增，就算自己最后开除了他，也会有学校主动来邀请他，这是张翰夫绝对不能接受的。
“没有人可以羞辱我以后，还好好的活着！”
一想到那天在实习老师大会上被孙默公然顶撞的事情，张翰夫就气的咬牙切齿。
当然，孙默是安心慧邀请回来的，他越出名，那么安心慧的声望也会越高，而且在学校的地位也会越稳固。
高贲一脸铁青的离开了校长室，走了几步后，就一拳一拳的砸在了墙壁上。
砰！砰！砰！
拳头很疼，但是高贲不在乎，他不停地咒骂着。
“该死！”
“该死！”
“该死！”
高贲脸色狰狞的可怕，这种耻辱，他已经很久没有尝过了，他现在恨透了孙默。
不过在捶了墙壁几拳后，他又赶紧深呼吸，强迫自己冷静下来。
老师说过，一个人如果失去冷静，连愤怒的情绪都无法控制，那就绝对与胜利无缘。
高贲的智商是没问题的，他一边往外走，一边回忆着张翰夫的话，很快，他就露出了一抹冷笑。
“张翰夫这家伙，还真是阴险呀，居然想要借刀杀人！”
高贲冷笑，张翰夫为什么提‘神之手’，为什么强调自己和孙默听课人数的巨大差距，就是想激起自己的愤怒，想让让自己废掉他的手。
没了‘神之手’，孙默自然就一文不名。
“我会废了孙默的双手，不过不是为了你，而是我所受到耻辱！”
高贲早就决定了，在学生的三场决斗后，正式向孙默提出决斗，不把他打个半死，就对不起西陆军校，铁血气魄的出身！
……
蔡潭以前，一向有早起晨练的习惯，可是最近这半年，总是感觉疲惫，经常睡醒，就日上三竿了。
自从几天前，蔡潭被女友阮云发现有自杀的迹象后，她就寸步不离的跟着他，不过今天，女友有重要的事情，离开了。
蔡潭无所事事，再加上身体不舒服，也没办法修炼，就决定来听听那个孙默的课。
最近每天晚上，室友们的话题从谈论哪个女生漂亮，哪个女生胸大，变成了孙默，变成了他的‘神之手’，反正传的神乎其技。
蔡潭没有胃口，还是强迫自己喝了一碗稀粥，才走向教学楼，然后在公告牌上，找到了孙默上课的教室门牌号。
“竟然真的是一间阶梯大教室，坐的满吗？”
蔡潭早听室友们说过，听课的学生有很多，可他还是不太相信，毕竟传言这东西，经过了三个人的嘴巴后，就已经失真了。
等到了301，蔡潭往教室里一走，便停下了，整张脸都是愕然的表情。
距离上课，还要大概半个小时，竟然已经没有空座位了？蔡潭下意识的往走廊中瞟了一眼，有十几个人聚集着。
他现在明白了，这些学生是碰运气，在等空座。
“有点儿厉害了呀！”
蔡潭惊讶，一般这种等座的情况，只有名师上课的时候，才会发生，他没记错的话，这个孙默应该是新入职的老师。
“安心慧校长这次怕是捡到宝了！”
蔡潭感慨，退出了教室。
随着上课时间临近，陆陆续续又有学生来了，直接进教室，和一位学生换座。
看到这一幕，蔡潭目瞪口呆。
“孙默的课，已经紧俏到这种进步了？”
任何国家，任何社会，任何人，都是分三六九等的，有一些学生，家里有钱，是不愿意早到一个小时等着的，所以就找了人占座，到时候给人家钱就好了。
也有一些穷学生，就靠着这个赚生活费。
孙默的修炼医学课是不错，但也不是所有学生都感兴趣的。
“我淦！”
“真不公平！”
“是呀，为了一个座位，我可是等了一个小时了，现在这样子，让我感觉自己像个傻逼似的。”
等在走廊里的学生，骂了起来，敌视着那些有钱学生。
“孙默的课，真有那么好？”
蔡潭震惊了，一般买座位这种情况，只发生名师的课堂上，当然，名师的名气越大，一个座位的价格也越高。
就在蔡潭走神的时候，教室的后门口，却是两个学生发生了冲突。
有一个拿到钱的学生刚走出来，就被几个等了将近一个小时的男生堵住了，他们现在很生气。
第125章 天秀（2更）
孙默刚踏上楼梯，就看到走廊内聚集着一群学生，有人在打架。
“孙老师来了！”
不知道谁喊了一嗓子，原本还喧嚣的走廊，顿时安静了下来，就连那几个动手的，也赶紧退到了旁边。
此时，他们慌张了。
被训斥几句，甚至是责罚，他们都不怕，但是他们害怕孙默禁止他们上他的课。
“怎么回事？”
孙默抱着一个盆栽，走了过来，脸色愠怒。
学生们打架，是他最讨厌的行为。
“老师，这个家伙拿您的上课名额换钱。”
一个男生赶紧把罪过推了出去，示意大家是受害者，其他学生也反应了过来，立刻七嘴八舌的声讨。
孙默看着这个嘴角被打肿的短发男生，皱起了眉头，他注意到四周的学生，都是义愤填膺的表情，就像他活该被打一样。
“老师，我没有卖钱，我只是把座位给了朋友！”
被打的男生叫梁成，嘴巴肿着，说话不清楚，这种事情，打死都不能承认，而且别人也没证据。
“你胡说，那你等了一个多小时，结果快上课了，却要离开？”
有人质问。
“我……我身体不舒服！”
梁成找了个借口。
孙默沉默着，任由双方争吵，观察他们的表情，他没想到，自己的课竟然火爆到一座难求的地步。
这算不算是最早的黄牛党？
说实话，孙默对于黄牛这种行为是很不爽的，因为这的确侵占了别人的利益。
梁成，十五岁，锻体五重。
力量7，力量是你的强项。
智力6，有点小机智。
敏捷4，跑不快，走不动！
耐力9，这是你的优势！
……
潜力值，中等！
备注，喜欢钱，修炼的目的，也是为了赚钱。
备注，经常撒谎，有小偷小摸的习惯，总是抱有侥幸心理，喜欢赌一把！
看着梁成的数据，孙默皱眉。
蔡潭站在人群中，看着孙默，目瞪口呆。
“竟然是他？”
那天在莫悲湖畔，蔡潭的确是想自杀的，就因为那位年轻老师的话，才暂时放弃了，没想到他就是那么孙默。
‘中毒’两个字，又涌进了蔡潭的脑海中。
蔡潭其实已经忘了，毕竟自己怎么可能中毒？吃的是食堂的饭，喝的是学校的井水，虽然偶尔会出去找饭馆吃饭，和女友，或者和朋友们聚餐，但是大家都没事呀！
最重要的是，蔡潭找了数位医师，他们都没有诊断出自己有中毒的迹象，
蔡潭看着孙默，眉头深深的皱了起来，如果是普通老师说出‘中毒’，自己就当笑话听了，可这是孙默说的！
这段时间，有关孙默‘神之手’的传言，蔡潭的耳朵都要听的磨出茧子了。
“我难不成真的中毒了？”
蔡潭开始不确定，可医师们为什么诊断不出来？
“安静！”
孙默抬手，示意大家不要说话。
整个走廊，再加上教室的学生，围观的足有几百人，可是随着孙默一句话，瞬间安静了下来。
看到这影响力，蔡潭咋舌。
要知道，这要是名师说出话的也就算了，可孙默只是刚刚入职呀！
鲁迪抱着饭盆，里面装着卤好的猪脚，正巧路过，看到这一幕，顿时羡慕的无以复加。
“你说身体不舒服？”
孙默看向了梁成。
“这个家伙要倒霉了！”
听到这个问题，跟在孙默身后的李子柒，一手摸着银皇后的叶子，看着这个嘴肿的男生，露出了一抹戏谑的笑容。
“是呀，他要是撒谎，就要倒霉了！”
鹿芷若点头，老师的上古擒龙手，可是什么都能摸出来。
“呃，我……我……”
梁成显然也响起了孙默拥有神之手，有点慌张，可是如果承认卖座，肯定会被惩罚吧，要是孙默禁止来上他的课，以后还怎么赚钱？
要知道，每天只要早起，来占一个座位，就有十两进账，这笔钱，是乡下的父亲，干两个月才有的收入。
最近这几天，靠着这笔意外之财，梁成的一日三餐，顿时上了一个档次，晚餐都敢奢侈的加一个肉菜了。
“你什么？”
有男生质问。
“我……我身体的确不舒服！”
为了钱，梁成还是决定撒谎，再说身体不舒服这种事情，对方怎么可能摸出来？
就算摸出来，自己也可以坚持说不舒服。
找医师看？抱歉，头疼脑热带来的不舒服，医师也没办证明呀，所以这个问题，是死局。
想到这里，梁成顿时淡定了很多：“老师，您如果不信，可以来摸一摸！”
看到梁成这个模样，那些等座的男生们气得要死，这个家伙，太卑鄙了。
“呵呵！”
孙默并没有去摸梁成，而是看着他，再一次询问：“你确定不打算说实话了吗？”
“老师，我没有撒谎呀！”
梁成摆出了一脸苦涩。
孙默没有理会他，而是走向了教室门，看着全场的学生，说了一句话。
“是谁让他占座的，现在站出来，我可以当做什么事情都没有发生，如果隐瞒，那么待会儿我查明了事情真相，我不仅会禁止你上我的课，还会向校方提议，开除你！”
孙默说到后面，声音已经严厉了。
“啊？”
梁成傻眼了，没想到孙默竟然来了这么一手，他下意识的望向了教室中，期待着王利别把自己供出来。
只是这个念头刚刚升起，王利就已经站了起来。
“老师，我错了，我不该让他来占座，可是我实在不想错过您的课。”
王利站了起来，看着孙默，满眼都是恳求。
整个教室，外加走廊，足足几百人，此时全都陷入了讶然中，谁都以为，孙默会施展他的神之手，查看梁成的身体，来分辨他是不是说谎，可是他根本没有那么做。
仅仅一句话，就轻松地证明了梁成说话。
“诶？”
鹿芷若傻眼了，还有这种操作？
“老师真厉害！”
李子柒由衷的称赞。
叮！
来自的好感度+15，友善（402/1000）。
当每个人都陷入惯性思维，把重点都放在了孙默的神之手上，可是他却另辟蹊径，用更简单的办法解决了问题。
是呀，哪怕孙默摸出了梁成的身体没问题，但是如果人家不承认，难不成孙默这个老师还要去找医师来检查他？
就算医师最后证明了梁成说谎，那孙默的格调也会掉的差不多了，因为老师和学生较真儿，不管输赢，都有损声誉。
但是孙默的处理，简直妙哉，一句话，就让梁成原形毕露。
梁成忽略了一个问题，他不在乎能不能上孙默的课，但是肯花钱让人占座的学生，是比任何人都想上孙默的课，得到孙默的指点。
毕竟谁家的钱，也不是大风刮来的。
孙默一句话禁止上课，就能让王利供出事实。
至于隐瞒？
王利为什么要为了一个只认钱的梁成惹孙默不快？
“如果想听课，就自己来占座，今天这节，你出去！”
孙默说完，王利立刻如蒙大赦，一边往出走，一边不停地保证：“我以后每天都提前一个小时来抢座位。”
孙默重新回到了走廊中。
梁成汗如雨下，整个脑子都是懵的，然后噗通一声，跪了下来：“老师，你惩罚我没关系，千万不要开除我！”
“都实锤了，你的认错，竟然也不是因为自己犯了错，请求原谅，而是为了不被开除，你让我说什么好？”
孙默叹气。
“老师，我错了！”
梁成恳求：“我真的不能被开除，我是我们村唯一一个考上了名校的学生，我是父母的骄傲，我要是被开除，他们一定会气死的。”
孙默走上前，摸了摸梁成的肩膀。
“老师，饶过我这次吧。”
梁成经常把父母抬起来做挡箭牌，而且一向有效：“我母亲卧病在床，实在受不了这种打击的。”
“你这么诅咒你的母亲，真的好吗？她可是含辛茹苦养育了你十五年呀！”
孙默看着梁成，失望之极。
“啊？”
梁成彻底惊呆了，这一次冷汗像瀑布一样流了出来，直接湿透了衣衫，不对，老师是在诈我，他怎么可能知道我的母亲没事？
“老师，我的母亲真的卧病在床呀，我没有撒谎！”
梁成坚持，还砰砰的磕了两个头。
“其实只要你认错，我没打算开除你的，毕竟离家求学不易，可是你屡次撒谎，我实在不能容忍了。”
孙默的眉头，已经皱了起来，足以夹死一只海蟹。
“既然如此，我会安排人去你的家乡，接你的母亲来，到时候再看吧！”
孙默不想废话了。
“老师，我来安排。”
李子柒自告奋勇：“用我家的马车，不会让他的母亲奔波疲惫的。”
“嗯，一定要照顾好老人家！”
孙默嘱咐。
听到这话，梁成是真的慌了，要是母亲来了，要知道是为了这种事情，非打死自己不可，这可比开除还要严重，所以他一头磕在了地上，很用力。
“老师，我错了，我的母亲没有病重，我承认，我收了王利的钱，来替他占座，你开除我也好，千万不要通知我的母亲呀！”
梁成求饶。
被开除了，大不了在金陵城打工，反正自己资质平庸，这学上的，除了浪费钱，也没意思。
但是母亲一来，自己就真的完了。
嘶！
听到这话，围观党的人们倒抽了一口凉气，孙默怎么笃定梁成的母亲没有病重的？
然后，众人想起孙默在说话前，摸过了梁成的肩膀。
“不是吧，神之手连这种事情都能摸出来？”
“应该是猜的吧？”
“怎么可能是猜的，万一梁成的母亲真的病重，他派人去接，最后只能让他自己颜面无光呢。”
学生们议论纷纷，看向孙默的目光，狐疑，惊奇，震撼，不一而足。
“哦，对了，你还偷了你室友二两银子，记得离校之前，还回去！”
孙默又强调了一句。
“什么？”
听到这话，全场哗然。
至于梁成，脸上的血色瞬间褪尽，变得一片惨白，他的嘴唇翕张着，想说没有，可是根本不敢开口。
孙默的神之手，简直太可怕了。
叮！
来自梁成的好感度+30，声望开启，中立（30/100）.
这是因为对孙默的敬畏和害怕，产生的好感度。
看到梁成这个模样，和之前巧舌如簧的判若两人，大家就知道，孙默说对了。
“我的乖乖，天秀呀！”
围观的学生，脸上各种表情全都褪去了，变成了狂热，神之手，简直太强大了，自己一定要体验一把！
叮！
“恭喜宿主，收割好感度+525。”
蔡潭看着孙默的身影，目瞪口呆，然后一个念头，不可遏止的涌进了脑海，‘我搞不好，真的中毒了！’
叮！
来自蔡潭的好感度+20，声望开启，中立（20/100）.
孙默站在了讲台上，扫视了整个教室一眼，三百个座位，全部爆满。
有关梁成偷窃，他自然是通过神之洞察术看到的，但是为了不暴露这个能力，就只能摸一下他，推给上古擒龙手了。
“现在，凡是买了座位的，全部出去！”
孙默开口了。
教室中出现了轻微的骚动，只是几秒种后，就有十几个学生立刻离开座位，他们没有出去，而是来到了孙默面前，低着头道歉。
“不用道歉，其实你们没有做错，如果出了校门，和别人竞争的话，有钱，也是一种优势！”
孙默看着十几位学生，虽然大家穿的都是校服，但是他能看出来，这些都是有钱人家的孩子。
学生有钱，可以找黄牛买座位，那么这一个多小时，人家就可以用来修炼，这是一种合理利用金钱的手段。
“只是这里是学校，是一个需要讲究公平的地方，我会给每一位学生平等的机会！”
孙默看向了学生们：“我，不会厚此薄彼。”
啪啪啪！
掌声响了起来。
孙默伸手下压，示意大家安静。
“人家用钱买座位，老实说，你们羡慕过吗？”
孙默询问。
“肯定羡慕的呀，我当时就一个感觉，有钱真好！”
一个学生感慨。
“那你就努力呀，成不了有钱人家的儿子，那你自己就做有钱人，去成为人上人！”
孙默说着，身上亮起了金色的光芒，之后有光斑散射出去，笼罩全场。
金玉良言爆发！
一瞬间，整个教室，以及走廊外的学生们，瞬间沉浸在了一种一定要努力奋斗的亢奋状态中。
“名师光环呀！”
鲁迪感慨，感觉抱着的卤猪脚，都更香了，是呀，自己也要努力留校，所以今天就多煮五十个猪脚吧！
叮！
来自鲁迪的好感度+20，中立（30/100）。
“老师好棒！”
鹿芷若开心的小手都要拍红了，直接贡献了30 的好感度，不愧是孙默的小迷妹。
“好了，现在开始上课！”
孙默开始讲课了，因为名师光环的关系，这一节课的效果，简直好的可怕，每一个学生，都投入了全部的精力，没有一个懈怠。
至于那个梁成的问题，孙默会上报给学校，至于是开除还是留校察看，由学校领导做决定。
他本人，是只有建议权的。
第126章 炙手可热（3更，为蒂奥布斯万赏加更！）
因为上课前的插曲，哪怕阶梯大教室已经没有座位了，蔡潭也没有离开，而是去了隔壁的教室等待。
他想借着课间时间，恳求孙默帮自己检查一下，毕竟，从万众瞩目的天才跌落到无人问津的凡人，他也是不甘心的。
可是如果真的确认自己是中了毒，该怎么办？那么是谁下的毒？
就在胡思乱想中，下课的钟声响了起来，蔡潭立刻往出跑，只是一出教室，便看到孙默身边，已经围了近百位学生。
别说挤进去，就是连他身周的位置都没有。
“老师，我有一个问题！”
“老师，我感觉自己的经络出问题了，你能不能用神之手帮我推拿一下？”
“老师，老师，我最近在修炼上有一些困惑！”
学生们七嘴八舌的吵闹着，都想让孙默回答自己的问题。
“不要吵！”
孙默捏了捏眉心，名气大了也不好呀，课间的休息时间都没有了，不过他对于这种事情，倒是没有烦躁和不耐。
身为老师，学生们越爱学习，孙默越开心。
“老师！老师！”
因为不想被开除，梁成在教室外跪了整整一节课，原本想感动孙默，等到下课，再去向他求情。
可是谁知道一下课，孙默就被学生淹没了，梁成根本没有挤过去的可能，于是他傻眼了，然后吐了一口口水，起身离开。
这破学，自己不上了，出去赚钱去！
整整一个课间，蔡潭同样没有挤到前面去的机会，等到上课，学生们便自发的散去了。
这是中州学府不成文的规矩。
老师也是人，老师也要休息，再者说了，总在走廊里围着，也会影响附近教室中老师们的授课。
“胜甲！”
孙默喊了一声。
正要和两个好友离开的戚胜甲，听到这声喊，立刻转身，小跑到了孙默身边。
“待会儿有事吗？”
孙默笑问，伸手捏了捏戚胜甲的肩膀，这个少年人高马大，肌肉精瘦的像李小龙那种，气色很好，看样子最近过不错。
“没有！”
戚胜甲赶紧摇头。
“那好，和我一起去泡个澡！”
孙默忙碌了一周多，总算有一点儿余暇了，正好巨人药包还没用过，所以准备去找个大澡堂，试试效果。
“啊？”
戚胜甲呆住了，旋即，内心中涌出了大量惊喜，不过跟着又变成了忐忑和不安。
叮！
来自戚胜甲的好感度+20，友善（671/1000）。
听着系统的提示声，孙默无语，你不愧是自己的经验宝宝，不，是好感度宝宝呢，不过是邀请一起洗个澡，这也要产生好感度？
戚胜甲是一个懂得感恩的人，别人对自己好，他会对别人好一辈子。
待在不远处的周旭和王浩，嫉妒的眼睛都要绿了，其他学生也差不多，望着戚胜甲的眼神，满是羡慕。
和孙老师一起泡澡？期间肯定可以得到指点呀，说不定还能享受到神之手的按摩推拿。
“咱们过去，打个招呼！”
周旭胆子大，扯了王浩一把，就跑了过来，鞠躬问安：“孙老师！”
王浩本来迈出了步子，可是走了两步后，又停下了。
尽管才过了一周，但是现在的孙默，已经不再是之前的那个实习老师了，人家是学校正式聘请的老师，人家是拥有‘神之手’的新秀老师，名气火爆，就连高年级的学生也都来抢座位，想听他的课。
王浩之所以停下，是担心这种贸然的行为，冒犯了孙默。
“嗯！”
孙默朝着周旭点了点头：“轩辕破，澹台，江冷，你们三个别走，和我去泡澡。”
“老师，我很忙的！”
轩辕破一脸的无奈，泡澡？这不是浪费时间嘛，我还要去打架的好不好！
听到轩辕破这种回答，附近的学生恨不得掐死他，你真是身在福中不知福呀。
“老师，我们两个呢？”
鹿芷若眨着大眼睛，望着孙默。
“有喜欢的名师，有喜欢的课，就去听一听。”
孙默还不知道巨人药包的具体效果，所以不敢贸然给两个女孩。
“哦！”
鹿芷若有点小失落，她不想和孙默分开。
“走了！”
孙默走了几步，江冷便凑了过来，从他手中拿走了教案，帮他拿东西。
戚胜甲看到这一幕，懊恼的拍了拍脑袋，自己好蠢呀，为什么这献殷勤的方式，自己就想不到呢？
“为什么是戚胜甲？我哪里比他差了？”
周旭看着周旭一行离去的背影，神情不忿，他自问资质不差，虽然比不上柳慕白看重的轩辕破，但是总比另外三个强吧？
一个病秧子，一个满身破碎灵纹没前途的江冷，好吧，就算他们有天分，那戚胜甲呢？
作为相处了三年的室友，周旭可知道戚胜甲有多么废物，如果不是孙默，这家伙早就退学，回乡下给地主家当长工了。
“哎，谁让胜甲在孙默还没成名的时候就认识了他呢！”
王浩感慨：“老实人有老师人的福气呀！”
“真不公平！”
周旭郁闷，挥了下拳头，自己当初，为什么就没及时抱上孙默这条大腿呢，哎，不过这也不怨自己呀，谁知道孙默一个实习老师，竟然有‘神之手’这种罕见的天赋！
……
廉正到校长室的时候，安心慧和金木洁正在商量事情。
“廉主任有事？”
安心慧示意廉政坐。
“是关于一个叫梁成的学生！”
如果换成别的男老师，有接近安心慧的机会，肯定不会放过，孙默却是无所谓的，他看到巡视教学楼的廉正，就把梁成的事告诉了他。
至于梁成最后被开除，还是留校察看，那就是校方的决定了。
“确认属实吗？”
安心慧微微蹙眉。
“确认了！”
廉正在来找安心慧之前，已经去找那个梁成和王利询问过了，还有偷窃事件，也在彻查中。
“廉主任是什么意见？”
安心慧询问。
“开除，梁成不仅频繁撒谎，还说他的母亲病重，用来做挡箭牌，简直是德行败坏，而且我问过了，他的室友的确丢了钱，至于是不是梁成干的，还有待调查！”
廉贞神色严肃，他是一个严苛的人，将校规看得非常神圣，凡是玷污学校，有损学校声誉的人，必须开除。
“应该是没错了！”
金木洁叹了一口气，偷窃这种行为，实在不可取，而且偷得还是室友的东西，这个学生，怎么下得去手？
“一个学生，偷了室友的钱，还能面不改色的和人家共住一个宿舍，一起生活，这种人，实在太可怕了。”
廉正虽然没有调查，但是对于这个说法，其实是认同。
孙默在此之前，听都没听过梁成的名字，现在陡然说出他偷了二两银子，具体数目都不差，只能说明他有着极大的自信。
要知道，孙默可是老师，如果信口胡说，可是要惹上大麻烦的。
“那么廉主任，麻烦你去处理吧！”
安心慧说完，看到廉正没有离开的意思，不由得疑惑：“还有事？”
廉正犹豫了一下，还是开口了：“孙师，他真的拥有‘神之手’？”
看到一向严肃认真，除了工作对什么都不关心的廉政居然对孙默产生了好奇，安心慧都有吃惊。
青梅竹马的名气，已经大到这种地步了吗？
“我知道有少数名师，凭借多年的经验和天分，可以摸出学生根骨的好坏，但是孙默，已经不限于此了，他竟然可以摸出学生有没有偷窃，摸出学生父母的状况，这也太夸张了吧？”
廉正粗狂的大脸上，有着掩饰不住的震撼和疑惑：“这根本就是神乎其技呀！”
“应该是用别的办法得知的吧？”
金木洁推测这，也好奇心旺盛的看向了安心慧，等着她的解释。
“我不知道！”
安心慧摇头。
“校长，我告辞了。”
廉正知道这种事情，得不到答案的，所以离开了。
“不管如何，咱们中州学府这次是捡到宝了！”
金木洁感慨。
孙默最近的事情，这位有着蜜桃臀的三星名师也听说了，那听课人数，简直吊打一些拥有数年教学经验的资深老师。
“相信再过一段时间，万道学院的校长也会听到孙默的大名，就怕到时候会气的吐血。”
叮！
来自金木洁的好感度+5，中立（11/100）。
“气死最好！”
安心慧打趣。
叮！
来自安心慧的好感度+20，中立（55/100）。
商量完事情后，金木洁告辞了，回到办公室，揉着稍微有些僵硬的颈椎，她不免想起了那天在莫悲湖畔，被孙默推拿的感觉。
“真的很舒服呀！”
金木洁决定去找孙默，不过用什么理由呢？对了，三星名师关心一下新老师的工作和生活，不是正常的事情吗？
……
校长室中，安心慧起身，走到窗边，眺望着校园，她的脑海中，想起了一个伟岸潇洒的身影。
那是孙默的父亲，是爷爷最器重的亲传弟子，爷爷曾经打算把学校交给他，可是他却死在了黑暗大陆中。
“或许是孙叔叔，传授给了孙默一种黑暗秘法吧？”
安心慧推测，她是不相信一双手能摸出一个人的来龙去脉，孙默肯定掌握了一种自己不知道的黑暗秘法。
在黑暗大陆，存在着各种各样匪夷所思的能力，名师们把这些能力，称为黑暗秘法。
第127章 巨人药包，神奇功效（4更，为830月票加更）
听到系统的提示声，孙默发现除了安心慧的好感度，还有金木洁的，这让他有些意外，就像白捡了一百块似的。
不过四舍五入一下，他也是有近万好感度的人了，所以也没了最早时候的那种惊喜。
“胜甲，这附近哪家澡堂子最好呀？”
孙默现在不缺钱，所以不想委屈自己。
“啊？”
戚胜甲支支吾吾，他一个穷人家的孩子，平时洗澡都是在水房打了凉水冲一下，一个月才去学校的澡堂泡一次，至于校外的，根本不知道。
“去华清池吧，是一家连锁澡堂，服务很好！”
澹台语堂插话，因为生病，身体虚弱的缘故，他对保养很看重，像是什么药铺、澡堂、茶楼这些地方，他早熟悉了，不是找最好的，而是找最舒适的。
“夏热赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂？”
孙默没想到，在唐国金陵也能听到这个名字，不过应该没有杨贵妃这个人吧？
“啧，老师这两句诗很有韵味呀！”
澹台语堂诧异，老师的文学造诣，似乎也不错。
“嗯！”
江冷点头。
轩辕破对这些不关心，不停地催促大家快点，洗澡这种事，很浪费时间，简直耽误打架。
出了校门，往左转，穿过几条街，大概走一刻多钟，就能看到在大街的右侧，有一座三层的石楼。
招牌是木质的，用浓墨写着华清池三个字，看样子，似乎已经有上百年的历史了。
澹台语堂熟门熟路，让大家先坐会儿，喊了个大茶壶给大家倒杯茶水，上几碟瓜果糕点，他则是去了前台，办理杂务。
戚胜甲局促不安，屁股坐在椅子上，扭来扭去，江冷镇定自若，而轩辕破闷了一口茶水，便开始冥想了。
“老……老师，这里洗澡，很贵的吧？”
戚胜甲害怕了，他可没钱呀。
看看四周服侍客人的侍女，都穿着薄薄的丝绸长袍，因为是收腰紧身，所以将凹凸有致的身材都完美的衬托了出来。
行走间，扭腰摆臀，风姿摇曳。
她们脸上的妆容不厚，笑容亲切，温柔细语，让客人有一种宾至如归的感觉。
“别操心这个，我请！”
孙默虽然这么说，但是有点惊呀，澹台这是搞什么？这澡堂子是正规的吗？不会还有什么额外的服务吧？
比如*****什么的！
待会儿一定要问清楚，要真有，自己还是赶紧带着学生们闪人，贵不贵是一回事，带着学生们出入这种场所，可是要惹大麻烦的呀。
“老师，弄好了，先交一百两押金，多退少补！”
澹台语堂回来了，身旁还跟着一位少妇。
“这位老师，尊姓大名呀？”
少妇未语先笑：“鄙人花柔，是这家店的老板，至于押金，就免了，而且今天的消费，全部五折。”
老师这份职业，在九州诸国，都是相当有地位的，要是名师，店家直接就免单了。
当然，名师不差这点钱。
花柔这么说，算是小给孙默一个面子。
“孙默，中州学府的老师！”
孙默起身。
眼前的女人，穿着一身大红的丝绸长袍，将她的蜂腰翘臀，映衬出一个夸张的弧度。
花柔，三十六岁，燃血境。
力量27，蛮力逆天，丰腴的身体中，有着不逊于男人的力量，一手可灭千鸡。
智力23，大有智慧，八面玲珑。
敏捷28，十八般姿势，样样精通，最喜观音……
耐力23，特定地点下，耐力飙升为28，等闲十几个大汉，不是你的对手。
……
潜力值，高！
备注，以你的能力，开一个大澡堂，实在屈才了。
备注，身体有旧伤，经常失眠中。
浏览着眼前这位丰腴少妇的数据，看着系统的评价，孙默的眼角有些抽搐，这不是去幼儿园的车呀！
不过潜力值竟然是高，还是燃血境，这倒是让人很意外了。
“孙老师真是年轻有为呀，是今年新入职的老师吧？”
花柔涂了厚厚胭脂的红唇中，满是社会人士的称赞，她不着痕迹的打量着孙默，进行了小小的试探。
“是！”
孙默点头。
“这几位是孙老师的亲传弟子？”
花柔的美眸，扫过了几人：“真是少年英才呀！”
“嗯，不知道浴池准备好没有？”
孙默随口应付了一句，他最讨厌的就是社交，所以也懒得敷衍，直接办正事。
“仆役们正在准备，孙老师稍等！”
花柔安抚，眼睛中，闪过了一抹诧异。
因为浴馆开在学校附近，经常有老师和学生来洗澡，所以花柔对学校的一些常识，还是有了解的。
一位新入职的老师，想要招募到亲传弟子的几率，几乎为零。
花柔那句话，其实更多的是社交式的恭维，谁知道孙默竟然真的是他们的亲传老师，这……这也太不可思议了吧？
“我要那种独立的浴池，只有我们几个人用！”
孙默提要求了，要是没有，他就走，毕竟要用巨人药包，不可能和别人混浴的。
“这个是有的，不过泡澡，还是人多了才有趣呀！”
花柔调侃。
“我不喜欢有趣！”
孙默顶了一句：“麻烦花老板快点，我的时间很紧！”
“我这就去办！”
看到孙默不想和自己聊天，花柔微微一笑，转身离开，她自然也不会热脸贴冷屁股，一个刚入职的老师而已，还用不着自己亲自招待。
过来打个招呼，已经算够给这个老师面子了。
花柔扭着腰肢离开了。
戚胜甲只是看了一眼，就赶紧移开了视线，面红心跳不已，他以为大厅里那些侍女的身材已经够劲爆了，没想到这位女老板更可怕，她身上的衣服被撑得紧绷绷的，走路的时候臀部一晃一晃，好像稍微用力，就要破掉衣服爆出来似的。
“老师，他瞧不起你。”
澹台语堂调侃。
“我需要她瞧得起吗？”
孙默反问，盯向了澹台语堂：“你确定这家大澡堂没问题？我要是待会儿看到什么不合时宜的场景，你可别怪我惩罚你！”
对于这个神经病一样的澹台，孙默并不会向对待其他学生一样温柔。
“老师，您的思路就是和正常人不一样，男人们要是想吃喝玩乐，可以去妓馆呀，谁跑澡堂子里来快活呀！”
澹台语堂无语。
有的澡堂子里是有皮肉生意，但是那种女人，白给都不要呀，妓馆里的才叫高大上呢，琴棋书画，诗词歌赋，样样精通。
喝着小酒，听着小曲，凭栏远眺，赏花赏草赏美人，不比澡堂子里有情趣多了？
“呃！”
孙默一愣，确实，自己想差了，九州诸国和中国古代一样，妓馆是正常行当，妓女也是受法律保护的。
像某些当家的花魁头牌，不撒个几千两，连面都见不到一次。
等了不到半刻钟，杂役来了，带着孙默一行去三楼的包间。
这是一个有半个篮球场那么大的单间，关上门，就是一个独立的世界，地上有石头垒砌的池子，里面有热水，正冒着白气。
“老师，您先请！”
澹台语堂咳嗽着，瞟了一眼池子：“我身体不好，就不泡了。”
“随便。”
孙默无所谓，取出早已准备好的巨人药包，丢进了池子中。
噗通！
药包一沾水，原本清澈的池水，立刻变得血红一片，而且还咕嘟咕嘟的冒起了泡泡，就像煮沸了似的，看上去有点吓人。
“老师，这是什么呀？”
戚胜甲有点慌。
“药包！”
孙默说着，脱掉衣服，只留了短裤，然后走进了池子中。
他现在是二次燃血，又经过了金刚果强化身体，所以六感非常敏锐，皮肤一接触池水，他就感觉到一股灵气通过皮肤，渗透进了身体中。
而且池水开始波动，产生了波浪，冲刷在身上，格外的舒服。
呼！
孙默长吁了一口气，在池子边坐了下来。
轩辕破进水，神色顿时一惊：“咦？这水不错呀！”
“嗯！”
江冷点了点头。
戚胜甲一脸懵逼，自己什么都感觉不到呀。
孙默微不可察的摇了下头，老实人的资质是真的差，还有江冷，他进水的时候，浑身都裹着浴巾，没有把灵纹露出来，但是从手臂和小腿来看，浑身都应该描绘满了灵纹。
随着药效逐渐在洗澡水中挥发开来，整个池水都变成了血红色，而且旋转了了起来，形成了一个个细小的旋涡，大概拳头大小，它们不停地拍打着身体，就像按摩一样。
“老师，你那个药包从哪买的呀？”
轩辕破也想买几个。
“自己配的！”
孙默闭目养神，来到金陵这么久，他还没好好休息过呢。
“哦！”
听到是孙默配的，轩辕破也不好意思再问，开始冥想，汲取池水中的灵气，他发现这些灵气，浓郁，温和，给人一种极度舒适的感觉。
江冷因为身上那些破损的灵纹，总是在承受着一种微微的刺痛，所以他早就忘了正常生活，是什么样子，可是在泡进池水中后，那种刺痛逐渐的消失了，取而代之的是一种温柔，就像小时候被母亲的手抚摸一般。
“老师，这个洗澡水，似乎不一般呀！”
足足五分钟后，戚胜甲终于察觉到洗澡水的不同了，只是孙默三人，都没有说话。
“有那么神奇？”
澹台语堂好奇了，走到了池子边，准备伸手试一下，结果轰的一声，一股粗大的水柱像火山爆发一样，冲天而起。
第128章 下次泡澡，请一定带上我！（1更）
温热的洗澡水喷发而起，撞在了六米多高的天花板上后，又溅射下来，像是大雨一样播撒。
嗤！嗤！
有红色的蒸汽弥漫。
孙默一行，被浇了满头满脸，好在都光着身子，也无所谓。
就在众人惊魂未定时，池子中的洗澡水，还有那些溅在四周的水滴，全都汇聚向了洗澡池中心。
一个大漩涡诞生了。
“怎么办？要不要出去呀？”
戚胜甲一脸紧张。
“你们先出去！”
虽然知道系统给的巨人药包，应该没什么问题，可孙默不敢赌，他自己倒是没事，但是担心学生们受伤。
戚胜甲是个老实人，很听孙默的话，但是此时，也要和孙默共进退，所以没有出去，反而是往他身边靠过去。
蓦然间。
轰隆！
一个洗澡水凝结的巨人，拔地而起，只有上半身，但是也足足有四米多高，几乎撞破了天花板。
它甫一出现，便挥拳打响了孙默。
“闪开！”
孙默左手一拉戚胜甲，把他扯到了身后，右手出拳。
砰！
两只拳头撞在了一起。
孙默的身体摇晃了一下，而水巨人的拳头直接碎掉了，蒸发成了大量的血色蒸汽，淹没了他。
这些蒸汽，这一次大部分都没有飘散，而是从毛孔进入了孙默的身体。
哗啦！哗啦！
水巨人的一只手臂一边凝结成型，而另一只，捶向了轩辕破。
“来得好！”
江冷已经见机跑出洗澡池了，可是轩辕破没有，这个战斗鬼神色兴奋，反而迎着水巨人冲了上去。
这种敌人，他还没见过呢！
砰！
双拳碰撞，
轩辕破被一股巨力打飞，血色的蒸汽爆发，然后像一片云雾似的，刮了过来，裹在了轩辕破的身上。
“这是什么鬼？”
被溅了一脸水的澹台语堂懵逼了，怎么洗个澡，洗出这种东西来了？等等，不会是孙默丢的那个药包的关系吧？
可是什么药包，能产生这种东西呀？
“大家不要慌，不会死人的。”
孙默赶紧提醒，他的眼睛中，已经看了水巨人的各项数据。
“血色巨人，巨人药包的精华凝结，它的每一拳，都会将药力直接送入洗澡者的体内，同时捶打攻击，也可以让洗澡者活动身体，保证一个亢奋的心情，保证药力百分之百的吸收。”
“老师，你这药包也太可怕了吧？我只是想洗个澡，结果连命都要丢掉？”
江冷一向不爱说话，可是现在却吐出了27字，可见他的内心是何等的激荡。
“你就偷着乐吧，这种药包，别的人一辈子都泡不到一回！”
孙默虽然嘴巴上这么说，但是心里也郁闷的够呛，我只是想安安静静的泡个澡，放松精神，休息一下好吗，结果搞得像参加生死试练一样！
“痛快！”
轩辕破却是最爽的，被打飞后，立刻会爬起来，继续扑向水巨人，因为没有武器，就是靠着一对铁拳猛轰。
双方的每一次撞击，都会有大量的蒸汽迸发出来，不过这些蒸汽很快又会涌进众人的身体。
澹台语堂的眉头，紧紧地皱了起来，随着蒸汽从脸部、脖颈以及双手的皮肤涌入，他感觉到了一股前所未有的舒爽感。
有那么一时间，澹台语堂想脱掉衣服，跳进洗澡池里泡一泡，可是不好意思呀，自己明明刚说过不泡的。
“不……不会有事吧？”
戚胜甲摆出了战斗姿势，随时准备支援。
“去冥想！”
孙默抬脚踹在了老实人的大腿上，这家伙太笨，真是能把人气死。
看看人家江冷，第一时间在发现蒸汽的妙用后，就找了一个角落，开始冥想了。
江冷平时汲取灵气，会非常的痛苦，但是这些灵气却没事，反而让人更加的舒服。
水巨人不停地挥发成蒸汽，自然肉眼可见的变小。
轩辕破第五次冲上去的时候，脚下突然一顿，神色微变，跟着便盘膝坐下。
轰！轰！轰！
澡堂中弥漫的血色蒸汽呼啸而来，围绕在轩辕破身周，形成了一个蚕茧，之后蚕茧逐渐消失，被汲取进体内。
孙默看到轩辕破没事，也放心了，找了个位子盘膝坐下，也开始运转大乾坤无相神功的功法。
顷刻间，澡堂内的剩余的灵气，也涌动了过来，在他的身体周围形成了一个蚕茧。
因为汲取的力量太大，甚至连轩辕破身上的蒸汽蚕茧都有一丝丝剥离。
“……”
江冷郁闷了，要不要这样呀，欺负我身体不好，汲取灵气不行吗？因为孙默和轩辕破开始冥想，汲取了大量的灵气，分到他这里的那种富含灵气的血色蒸汽，已经没多少了。
戚胜甲资质太差，刚体会到一点好处，就没了，不过他还不知道自己失去了什么，所以为所谓。
最难受的要属澹台语堂，就这么犹豫了一下，血色蒸汽就没了，早知道刚才就应该果断的脱衣服。
等等，池子里还有洗澡水，想到这里，澹台语堂手脚极快的脱掉了衣服，跳了进去。
嘶！
皮肤一接触那些红色的洗澡水，他就倒抽了一口凉气，爽的呻吟了出来，这种感觉，太美妙了。
咚咚咚！
咚咚咚！
急促的敲门声响了起来，还有花柔的询问。
“孙老师，你们没事吧？”
刚才有杂役来报，说是这间包间澡堂的动静很大，好像是有人在打架。
戚胜甲慌了，不知道该怎么办，江冷皱眉，看了看两个血色蒸汽蚕茧，再加上明显不想爬出来的澹台语堂，他没办法，只能起身，快步走到了门前。
“我们没事！”
江冷回答。
“你先开门！”
花柔催促。
“等一下，我们穿衣服！”
江冷其实很有些机智，他知道拒绝的话，搞不好对方会砸门，所以用了穿衣服来拖延时间。
就在这个时候，孙默和轩辕破身上的血色蒸汽蚕茧，迅速的被汲取、变薄，直到消失不见。
“老师，那个老板来了！”
看到孙默睁开眼睛，江冷赶紧报告。
“我来处理吧！”
澹台语堂看了下池子里只剩下不到三分之一的池水，耸了耸肩膀，便走了出来。
门开了，花柔立刻冲了进来，在后面还跟着几个膀大腰圆的杂役，显然是撑场面的。
随便瞅了一眼，花柔的心脏便猛地一惊，以为出人命了，下意识的询问：“谁死了？”
满屋子，还有些许未散尽的殷红的蒸汽，不过这个可以忽略不计，主要是池子里，还有地面上那些殷红的洗澡水，猛一看，和鲜血一样。
“谁也没死！”
澹台语堂伸出胳膊，挡住了后面那些杂役，不让他们进来：“我们只是在洗澡水里放了一种草药。”
“草药？”
花柔皱眉，看向了池子，之后又打量其他几人，的确都好好的，没有受伤的痕迹。
“老板，弄脏了地板，我会赔偿的。”
孙默有钱，不在乎这个。
不过其实整个澡堂，也没多脏，地上那些殷红的洗澡水，用水冲洗一下就没有了，这毕竟不是血液，不会凝固结痂，留下血渍。
花柔还没答话，轩辕破那边，突然开始汲取周遭的灵气，力量之猛，仿佛要把周遭的空气都抽干。
“冲阶？”
花柔眉头一皱，跟着笑了出来：“恭喜孙老师了！”
说完这话，花柔让身后的杂役们出去，而她，则是蹲下，伸出白皙的手指，摸了一下地板上的水渍。
花柔是燃血境，感知力不错的，自从进入这间澡堂，皮肤上沾了那些残留的蒸汽，她就有了一种说不出的感觉。
总之不坏。
以轩辕破的资质，翻车是肯定不可能翻车的，而且灵气汲取量大的吓人。
“孙默这个亲传弟子，天赋卓越呀！”
花柔惊叹，目光闪闪地看向了轩辕破。
一般来说，冲阶时，汲取的灵气量越大，代表着天分越好，像轩辕破这种，已经属于超厉害了，在学校中，都是被校长关注，要重点培养的那种天才种子。
旋即，花柔的脸上，又露出了狐疑的神色。
这么厉害的学生，为什么会是孙默的亲传弟子？难道这位老师，有什么厉害的背景吗？
至于孙默的教学实力很强这一点，抱歉，花柔没想过，他再强，能强过名师？
花柔当年，也是名校出身，所以知道轩辕破这种学生，肯定是被那些名师疯抢的。
别说新入职的老师，一星名师都不够资格。
“看来有必要打听下这位孙老师的背景了！”
想到这里，花柔严肃的表情，立刻柔和了很多，开店做生意的，有一些人，得罪不起。
再者说，除了这些洗澡水有了些颜色，其他地方也没有损坏，而且也不是擦不掉的污渍。
几分钟后，轩辕破晋阶成功，波澜不惊。
“恭喜！”
戚胜甲送上了祝贺，眼睛中全是羡慕。
“恭喜！”
江冷心说，老师的药剂包，是真的厉害，如果自己的身体没有被那些灵纹毁掉，泡个澡，也是可以晋阶的。
叮！
来自江冷的好感度+15，友善（160/1000）。
“恭喜！”
澹台语堂也是诧异的，这个药剂包的效果，貌似比自己预计的还要好吗？
“老师，您这个药剂包，真是神了！”
轩辕破目光震撼对看着孙默，比了一个大拇指：“我三天前刚刚进阶，要是没有它，我不可能再次晋阶的。”
听到这话，花柔的眼皮猛地一挑，以她的经验，能看出来，轩辕破是锻体六、七重，在这个境界，时隔三天就再次晋阶成功，这资质该有多么牛逼呀！
还有那个洗澡水，貌似也不是凡品！
作为一个生意人，花柔的第一反应，就是把那个药剂包弄到手，不管有用没用，先试一试再说。
“看来老娘，有必要给这位孙老师一些甜头了！”
花柔沉思。
“诶？那个药剂包，有那么大的效果？”
听到轩辕破的话，戚胜甲下意识的摸了摸身体。
“有！”
轩辕破很肯定的点头，之后走到了孙默身前，深深地鞠躬：“谢谢老师！”
轩辕破只是喜欢战斗，脑子里思考的事情，也基本与打架有关，但是他并不是个笨蛋，感恩这种情绪，他也会有。
“我是你的老师，做这些，是应该的！”
孙默很开心，轩辕破晋阶，系统发布的让每一位学生都晋升一阶的任务，总算完成了五分之一。
“嘿嘿，老师，下一次洗澡，记得一定要喊上我呀！”轩辕破说完，又补充了一句：“我帮你拿拖鞋，捏背！”
这种感觉太舒服了，轩辕破还想继续享受。
叮！
来自轩辕破的好感度+30，友善（101/1000）。
“还有我！”江冷举手：“一定要叫上我！”
戚胜甲想说话，可是一想到自己并不是孙默的亲传弟子，脸色顿时难堪了，而且他现在满心都是自卑。
自己也泡了洗澡水了，可是没有晋阶，这说明自己的资质太差，简直浪费了孙老师的一番心意。
叮！
来自戚胜甲的好感度+30，友善（768/1000）。
听着系统的提示声，孙默的眼皮子有点跳，忍不住瞄了戚胜甲一眼，老实人不愧是自己的经验宝宝，这好感度贡献的也太可怕了。
澹台语堂的嘴唇动了动，他现在超后悔，刚才自己高傲个什么劲儿呀，早点泡澡，就完事了。
“嗯，一起来！”
孙默无所谓，那么大一池子水，一个人泡也是泡，两个人泡也是泡，再者说了，自己想要拿到二星名师的资格，门下必须有至少一个亲传学生登上青云榜。
现在看来，轩辕破的机会是最大的，至于其他人，走一步算一步吧！
“孙老师，您看这间浴池，已经这样了，不如你们换一间如何？”
花柔笑问，她准备让义子来泡泡这个洗澡水。
“不用了，你们直接在池子里添上热水就行。”
不等孙默说话，澹台语堂就开口拒绝，池子里还有五分之一的洗澡水，可不能浪费了。
刚才没有把握到机会，澹台语堂已经很后悔了。
叮！
来自澹台语堂的好感度+15，中立（30/100）。
孙默瞅了病秧子一眼，这算不算傲娇？嘴巴上说着不要，身体很诚实嘛！
“呃，好吧，那几位需要搓澡师傅？”
花柔有些遗憾。
“搓澡师傅？”
几个学生听到这话，都笑了起来，什么搓澡师傅，能拥有神之手？想到这里，他们的眼神立刻渴望的看向了孙默，就连轩辕破这种满脑子肌肉的战斗鬼都不例外。
现在的中州学府，谁不知道孙默的双手，神乎其技！
第129章 炼神境，穴窍开！（2更）
花柔一脸懵逼，不知道这几个人笑什么。
“赶紧换热水吧！”
孙默吩咐。
华清池的杂役们手脚利落，干活勤快，不到十分钟，就给池子里换好了水，而且还把四周的地板给清扫擦拭了干净，避免客人因为地滑摔倒。
以往干完活，肯定是有些累的，可是今天，几个杂役却觉得身上有说不出的感觉。
很舒服！
“我难道是个贱骨头？”
杂役不解。
其实是澡堂子里还有残余的药浴灵气，被他们吸入了体内，对于修炼者来说，这些灵气微不足道。
可这些杂役都是普通人，哪怕微弱的灵气入体，带给他们的感觉也是极其舒爽的。
当然，池子里的水，在大部分药效消耗掉前，他们是不能泡的，否则会因为身体承受不住这股灵气，爆体而亡。
……
“老师，我来给你搓背！”
轩辕破刚刚晋升了一阶，心情极好，拿着白色的搓澡巾就过来了，也不等孙默答应，就准备给他来几下。
江冷本来也打算帮孙默搓澡的，看到这一幕，放下了手中的搓澡巾。
“不用了！”
孙默赶紧拒绝，轩辕破这家伙看样子就知道干活没轻没重的，他可不想被搓一层皮下来。
“老师？你信不过我？”
轩辕破皱眉：“我以前在家乡，七、八百斤的棕熊，我直接徒手就能把熊皮扒下来，你就放心吧！”
轩辕破说着，一只手按着孙默的肩膀，另一只手就准备开干了。
“真不用，我休息下就好！”
孙默的脸顿时就黑了，赶紧拒绝。
“噗！”
澹台语堂和江冷笑喷，你这么一说，老师肯定更加不敢让你搓背了。
轩辕破的性格就是不放弃，不服输，想做的事情，就一定要做到，他根本不在乎孙默的拒绝，拿着搓澡巾就给他蹭了下去。
当然，这也是因为他想回报孙默，暂时找不到其他办法，就只能用搓澡意思一下了。
“江冷，你趴下，我帮你推拿下！”
孙默赶紧找了个借口躲开了轩辕破。
没办法，这家伙的手劲儿是真的大，真要掰腕子，自己搞不好还赢不了。
这就是天生神力，李元霸那种级别的，别人天天举杠铃，累到死，也追不上他。
江冷不敢怠慢，赶紧趴在了浴池边上。
澹台语堂有些小羡慕，目光落在轩辕破的身上时，眼神中，隐隐有嫉妒流出。
他现在才多大？
十四岁，结果身高就接近了一米九，再看这身肌肉，这具骨架，简直完美的让人挑不出一丝缺点。
戚胜甲虽然资质不行，但是对自己这身勤练出的肌肉，还是很自豪的，可是现在和轩辕破一比，他就把身体埋在了水里，只留着一个脑袋。
丢人呀！
现在戚胜甲才知道，人外有人，天外有天。
“喂，你这身肌肉不错呀！”
轩辕破没不搭理澹台语堂，而是走到了戚胜甲身边，直接在旁边一坐，伸手就捏了捏他的胳膊。
“呃！”
戚胜甲受宠若惊，不知道该怎么搭话了。
他嘴巴笨，又因此天赋太差，出身不好，平时就是无人关注的小透明，现在陡然被轩辕破这种天才搭讪，一时间局促不安。
“下午有时间没？打个架呗！”
轩辕破约战。
戚胜甲的脸色一瞬间涨红了，结巴着：“我……我……打不过你！”
“没打过，谁知道？”
轩辕破皱眉，有些不爽了：“是男人，就算打不过，也要上，你要是嘴巴上谦虚也就算了，要是真的这么想，那和软蛋有什么区别？”
戚胜甲都要被说哭了，正想着怎么解释呢，孙默那边，阿拉丁神灯鬼凝结而出。
“啊达！”
马甲短裤，头上裹着紫色头巾，gay里gay气的阿三一出场，就照例秀了一下肌肉，之后便一个飞扑，将手肘砸在了江冷的身上。
砰！
江冷双眼一翻，一口口水吐了出来。
“喂，你轻点！”
孙默吓了一跳，你这是按摩，还是杀人呀！
神灯鬼才不管这些呢，嘴里啊达啊达的叫着，手脚并用，开始蹂躏江冷，把他揉捏摆成了各种造型。
哗啦！
澹台语堂站了起来，一脸惊容。
作为一个早熟的少年，澹台语堂自从经历了那次大变故后，他觉得自己今后，无论遇到什么，都会处变不惊。
可是现在，他震惊的嘴巴大张，足以塞下一只鸭蛋。
这个家伙是什么玩意？
澹台语堂眼皮子猛跳，下意识的看向了旁边，抱胸而立的孙默。
因为身患重病的缘故，再加上出身医药世家，澹台语堂精擅各种医术，像这类保养呵护身体的按摩推拿术也有所涉猎，可是他从来没听说过有什么按摩术会蹦出一个基佬呀！
“难道说是独门秘法？”
澹台语堂猜测。
“我的乖乖，这是啥？”
轩辕破的脑子就简单了，第一时间窜到了神灯鬼旁边，瞪大了眼睛观察它。
神灯鬼蓦然一记挥肘，砸在了轩辕破的鼻子上。
砰！
轩辕破滚翻！
“我的乖乖，老师，这是什么？”
轩辕破随手擦了一下流出来的鼻血，好奇的询问羡慕，同时下意识的去拿丈二银枪，这个肌肉猛男虽然打扮挺怪异，但是应该很强，因为自己竟然都没察觉到他的挥肘！
“上古擒龙手！”
孙默淡定的解释了一句，看着神灯鬼绕着江愣，给他按摩推拿，他突然有了一股庆幸感。
要不是有这个gay佬，那现在给人按摩的就是自己了，虽说对象是自己的徒弟，但是多掉逼格呀！
名师，就该潇洒，飘逸，而不是累的汗流浃背。
就在澹台语堂想上前，仔细观察一下时，四周的灵气，轰的一下，开始向江冷聚集。
“江冷！”
孙默大喝。
“在！”
由于神灯鬼的按摩，江冷舒服的沉迷其中，出现了恍惚的神色，可是随着孙默一声爆喝，江冷的神志又清醒了过来。
不等孙默解释，江冷已经弄明白了发生了什么，立刻凝神静气，开始冲击炼神境。
看到这一幕，孙默啧啧称奇，不愧是十岁之前，潜力值被标注为极高的天才，他要是没有被这身灵纹毁掉，将来一定可以取得极大的成就。
“等熟悉了以后，问问他的经历吧？”
孙默琢磨着，又想起了冯泽文那个叫秦蓉的学生，潜力值很高，可是在上古擒龙手的推拿下，依旧没办法立刻回过神。
孙默凝视江冷。
意志一项，已经变成了8。
江冷拜师成功，又对未来有了信心，不再想着自杀后，心境就恢复了。
要知道，江冷毕竟是天才，虽然身体毁了，但是意志这种从小磨砺出来的东西，是不会消失的。
一旦走出逆境，意志得到锤炼，只会更强！
咚！咚！咚！
敲门声又响了起来。
因为冲阶的动静太大，灵气涌动，杂役不知道发生了什么，自然赶紧通知了老板娘。
轰！轰！轰！
灵气汹涌而来，宛若海啸。
池子中的洗澡水，因为灵气的涌动，开始泛起波浪。
“啊！”
江冷眉头紧皱，突然叫了起来，因为那些破碎的灵纹，干扰体内的灵气运行，所以他的进阶，要比被人困难很多，而且皮肤破裂，开始有鲜血流出。
剧烈的疼痛，一波接着一波，侵蚀大脑。
“难道又要失败了吗？”
江冷不想放弃，可是好疼呀，他以前也尝试过进阶，但是每一次，都疼的如刀绞。
整个人就像被十几个刽子手在凌迟，又像是被塞进了绞肉机中。
“不要放弃！”
孙默看到江冷表情不对，立刻吼了起来。
“想想你受到的那些轻视侮辱，那些厌恶嫌弃，你如果现在放弃了，不就让那些人更加得意了吗？他们肯定会说，瞧，我没看错，这个江冷就是个垃圾！”
“想想那些拒绝你的老师，你难道不想功成名就，然后站在他们面前，对他们说一句，你们看错我了？”
“江冷，这一步，迈过去，就是海阔天空！”
孙默咆哮着，身上金光大盛，光斑散射。
金玉良言爆发！
已经放弃过一次的人，很容易再次放弃，但是这也一次，江冷有了孙默，听着他那些话，沐浴在金光之下，他已经干枯的意志，仿佛得到了泉水滋润，重新住满了力量！
“我不是废物！”江冷突然怒吼了起来，面目狰狞：“我要让那个人看看，我不是废物！”
澡堂内动静这么大，花柔哪还等的下去，直接一掌拍出。
轰！
木质的房门碎掉了，然后花柔就看到了整个包间中，都是金色的光斑，在流淌，沾在身上后，就连她的精神也猛地一震，充满了斗志。
“名师光环？”
花柔第一时间就看向了孙默，她好歹也是燃血境，转瞬就明白发生了什么事情，于是脸上的怒气也消失了。
“炼神境，穴窍开！”
江冷咆哮，右拳紧握，狠狠地轰在了太阳穴上：“给我爆呀！”
砰！砰！砰！
江冷身上的灵气，炸裂开来，尤其是眉心，更是有一团血色的灵气爆开，像一团血雾似的，慢慢的化开。
看到这一幕，轩辕破和戚胜甲的瞳孔猛地一缩，这么狠？这一拳下去，真有可能死人呀！
“哦？‘那个人’是谁呢？看来我这师兄身上，有大秘密呀！”
澹台语堂突然来了一窥究竟的兴趣。
“这个人……”
花柔惊呆了，倒不是因为江冷冲阶，而是他身上那些凌乱破碎的灵纹，当浴巾掉落后，全都露了出来。
第130章 神秘大人物（3更，为880月票加更）
澡堂内，水汽弥漫。
跟着花柔进来的杂役们，看到江冷那一身灵纹，都吓了一跳。
哪怕是成年人，往身上描绘灵纹的时候，也非常的谨慎，肯定是选最有价值，和自己最契合的灵纹，而且还是不惜重金找灵纹大师来描绘。
因为灵纹一旦破损，修复起来非常难，而且破碎的灵纹还会干扰灵气的汲取和运转。
总之没有必要，一般人不会选择往身上描绘灵纹，可眼前这个少年，不过十三、四岁，竟然已经这么糟蹋自己的身体了。
就算是潜力无限的新秀，也废了。
花柔做了一个噤声的手势，扫了两眼后，便不再关注，而是把目光投在了孙默身上，他这道名师光环用的不错呀，不过他为什么要收这个头上有一个‘废’字的少年呢？
就算是最无知的老师，也知道他没有未来。
神灯鬼早消失了，而孙默也退后，避免干扰到江冷冲阶，他看到花柔一行冲进来，本来想去堵门。
不过这些人并没有吵闹，孙默也就不再主动劝说，不然引起了骚乱，影响的还是江冷。
几分钟后，灵气渐渐的归于平静。
江冷呼出了一口浊气，开始调息。
花柔趁着这个时间，打量几人。
一个病秧子，咳嗽的很频繁，哪怕是洗澡，手里也拿着一块手帕，不时地捂着嘴角。
剩下的那两个，倒是强壮的可怕，一身健美的肌肉，完全不弱于成年人，不过要说到协调顺眼，还是要属孙默。
孙默的肌肉，不是特别明显，而且身长手脚的比例非常完美，属于那种让人一看，就忍不住想摸一把的。
花柔并不知道，这是金刚果的功效，它的作用，就是让一个人的身体趋于完美。
轩辕破和戚胜甲两个人，太肌肉了，看着是壮，是那种阳刚和暴力的美感，和孙默的那种飘逸完全不同。
江冷睁开了眼睛，脸上是抑制不住的欣喜，他快步走到孙默面前，噗通一下便跪了下来。
“老师，谢谢您！”
江冷的声音，发自肺腑。
如果没有孙默的上古擒龙手，以及拿到金玉良言的激励，自己又会像之前那样，冲阶失败。
叮！
来自江冷的好感度+50，友善（240/1000）。
“我是你的老师，指导你，这是分内的事情！”
孙默把江冷扶了起来，顺便观察他的数据。
江冷，十二岁，炼神境，开穴2.
力量11，靠力气杀人？那是糙活！
智力11，能用武力解决的问题，就懒得动脑，因为你足以碾压很多人。
敏捷11，中规中矩。
耐力13，跑不死的铁人。
意志12，目前情绪昂扬中，对生活充满了热情，正准备开始一段新的生活。
潜力值，低。
备注，对你的尊敬增加中，自杀的苗头已经熄灭了。
孙默很欣慰，江冷虽然不爱说话，也经常摆着一张面无表情的扑克脸，散发着生人勿进的气息，看上去就和一具刚挖出来的尸体似的，但是他却很懂的感恩，至少比那个病秧子懂。
“恭喜！”
澹台语堂送上了祝贺，顺势凑了过来，想要就近研究一下江冷身上的灵纹，不过孙默已经捡起浴巾披在了他的身上。
就因为这个小动作，江冷又贡献了30的好感度。
听到系统的提示声，孙默并没有意外，越是这种内心敏感的少年，他们对这种温柔，情绪的波动越大。
“干一架吧？”
轩辕破约战，时刻不忘战斗。
“恭喜！”
戚胜甲超羡慕，他嘴唇动了几下，还是没敢说出让孙默收自己为徒的话，他担心万一老师拒绝，自己连待在他身边的机会也没有了。
而且自己这么废物，假如老师收下了自己，岂不是给他丢脸？
“孙老师，恭喜爱徒晋阶成功！”
花柔走了过来，脸颊带笑。
“不好意思，又给老板添麻烦了。”孙默道歉：“房门的修理费和澡堂的清洁费，我都会出的。”
“孙老师言重了，一点小钱而已，不必再提！”
花柔拒绝。
做老师难，做一个让学生发自内心敬佩的好老师更难，所以这个孙默，有点厉害！
修一扇门才多少钱？如果现在和孙默搞好关系，万一等他将来成为了名师，那才是高回报呢。
“花老板真是大人有大量！”
孙默说着客套话，眼神却是微不可察的打量着这个女人。
刚才只顾着看数据了，孙默现在才发现，这个女人还是挺漂亮的，一张鹅蛋脸上有着精致的五官，眼睛挺大，最醒目的还是那身肉感，一看就是个丰腴的少妇。
唯一的缺点，个子稍微矮了一些。
江冷冲阶成功，系统发布的任务完成了五分之二，而且再加上门也坏了，孙默没了继续泡澡的心情。
于是他要了一个小包间，把身上冲洗干净，招呼着大家离开了。
“老师居然还要再去单独冲一下，他有洁癖？”
轩辕破好奇。
“可能吧！”
澹台语堂撇嘴，这年月男人们泡澡，都是一个大澡堂子，那种爬出来还要再冲一下的，要么矫情，要么有洁癖。
……
就在孙默一行离开后，一个刚来洗澡的中年人，在走上楼梯后，突然吸了吸鼻子。
“这是什么味道？”
中年人皱眉，顺着气味走了过来。
“诶？客人，请往这边走！”
杂役追了上去，不过并不敢伸手拦截，因为这位中年人单看衣服和气度，就知道很有地位。
“别烦我！”
中年人皱眉，跟着就来到了孙默使用过的浴室中，他用力嗅了嗅，跟着眉头一皱，走到了浴池边。
“客人，小心脏！”
有杂役正在打扫房间。
“这是药浴吗？”
看着浴池中那些红色的洗澡水，中年人有些嫌脏，不过犹豫了一下后，还是把手伸了进去。
“咦？这水里面的灵气很浓郁呀，不，不只是浓郁……”
中年人惊奇，看这样子，明显是已经泡过的，要是没泡过的药浴，那岂不是药效更强大？
“我也要泡这种药浴！”
中年人吩咐。
“客人，这……这……”
杂役为难了。
“我加钱！”
中年人才来金陵几天，还不熟悉这地方的规矩，以为这些贵宾用的药浴，不对外人开放。
“不是钱的问题，这个好像是客人用自带的药浴包弄的！”
杂役解释，毕竟刚才的动静那么大，他也听到了。
“哦？你知道那些客人的身份吗？”中年人说完，又摇了摇头：“算了，我去问你们老板！”
在去找老板之前，中年人又亲自跳进了池子中，细心地感受了一下这个洗澡水的异样。
嗯，好东西，值得自己跑一趟！
很快，花柔就见到了这个中年人。
“那个洗澡水有问题？”
花柔蹙眉。
“没问题，只是好奇！”
中年人看着房间中墙壁上挂着的一幅水墨画，忍不住摇头，太丑。
“抱歉，我不知道。”
花柔拒绝，要是这个中年人找到孙默，给他造成了麻烦，搞不好会影响自己和他之间的关系。
至少，在自己确认孙默没有价值之前，是不能告诉他的。
“不知道？”
中年人露出了一哂笑，“那个单间的门坏了，再加上里面灵气波动还没有完全平复，显然是十分钟前，刚有人晋阶过，嗯，应该是两个。”
听到这话，花柔悚然一惊，盯着中年人，问了出来：“你是什么人？”
能感知到灵气的波动，并且准确地说出晋阶的人数，这实力可就有点可怕了呀！
“正常人！”
中年人的脑回路似乎有些问题，随口答了一句，就开始继续刚才的话题：“既然是冲阶，那么动静肯定不小，而且还是两次，所以你身为老板，怎么可能不去看一看，问一下？所以你要说不知道是谁，我是不信的！”
花柔沉默了，在衡量得失利弊。
生意人嘛，总不能做赔本的买卖！
中年人屈指一弹。
啪！
一枚白色的丹药落在了花柔面前的桌子上，原地旋转着，单看这一手，花柔便知道中年人实力不俗。
不过等闻到丹药上散发出的气味后，她立刻倒抽了一口凉气，下意识的惊呼出声。
“培元丹？”
这枚丹药，山楂大小，白里透明，散发着一股馨香，让人闻之，顿时神清气爽，四肢充满了力量。
它叫培元丹，是锻体境使用的一种丹药，吃下后，可以直接固本培元，强健体魄，让境界晋升一重。
当然，价格也非常贵，随便一颗就要上万两白银，家里如果没有矿，还是老老实实的修炼吧。
培元丹作为低境界使用的丹药，很常见，花柔当年也是吃过的，她之所以惊讶，是因为眼前这枚丹药的品级极高。
至少是天极。
不错，丹药因为器皿、原料、炼制的手法，运气等等原因，导致药效也是不同的。
品级越高，药效越高，服用后，残留在体内的残渣就越少。
花柔眼前这枚，绝对是极高品质的那种，一般的修炼者就算想买，也买不到。
因为一没门路，二是太贵！
“这位贵客，不知道尊姓大名？”
花柔的态度瞬间尊敬了很多，能随手丢出一枚极品的培元丹做赏赐，这种人物，她惹不起。
不过她的内心中，也多出了一丝好奇，孙默到底用了什么药浴包？竟然让这位大人物这么感兴趣？
第131章 死要钱的女孩（4更，为掌门lhy宇加更）
“方浩然！”
中年人说完，便不耐烦了：“快说！”
这种命令式的语气，很让人讨厌，但是花柔却不敢生气，因为对方这姿态，显然就是久居上位，习惯了发号施令。
说白了，这种人，花柔惹不起。
“对方叫孙默，似乎是中州学府的老师，他们和几个学生来泡澡，期间有两个学生冲阶成功。”
花柔其实挺满意，用孙默的情报，换回一枚价值数万两的极品培元丹，绝对是一本万利的生意。
“中州学府？那位老校长不是死了吗？没了他，这所学校竟然还没有摘牌除名？”
方浩然好奇。
“现在是老校长的孙女在执掌学校。”
花柔解释。
在金陵，谁不知道安心慧的大名，三十岁以下的三星名师，屈指可数，安心慧便是其中之一。
“原来如此！”
方浩然皱了皱眉头，放弃了直接去找孙默的打算：“我住在太守府，如果下次那个孙默又来泡澡，立刻通知我！”
方浩然说完，转身就上了楼，他要去检查一下那个洗澡水。
听到方浩然住在太守府，花柔面色微惊，不敢怠慢，立刻追了上去：“贵客要干什么？我陪您去！”
金陵太守，那可是金陵以及周边郡县，实权第一的大人物，牧守一方，掌数十万黎民生死。
能成为金陵太守的座上宾，这位方浩然的身份，显然比自己猜测的还要尊贵！
花柔跟着方浩然，就看到他进了单间，也不嫌脏，直接跳进了澡堂中，掬起一捧水，不仅放到鼻子前嗅了嗅，甚至还伸出舌尖，舔了舔。
“贵客！”
花柔吓了一跳，除了方浩然的动作太恶心，老板娘更担心他死在这里，那自己就惹上大麻烦了。
一般来说，像这类外敷泡澡使用的药剂包，是不能内用的，不然肯定出事。
“聒噪！”
方浩然被打扰了，很生气：“都滚出去！”
花柔被骂的狗血淋头，不过生意人，忍得住，她堆着笑脸，退了出来，跟着便吩咐杂役。
“给我看好了他！”
花柔扭动了丰满的腰肢，下楼去了，不过脑子里全都是孙默的身影，他那个药浴包到底有多么神奇，竟然让这种大人物感兴趣？
……
回到学校，孙默便和轩辕破几人分道扬镳。
“系统，那个药剂包的配方，商城出售吗？”
孙默询问。
“出售，五万好感度！”
系统言简意赅。
“竟然和名师光环一个价？”
孙默咋舌。
“配方大多都比较贵！”
系统解释，这种东西，一旦学会了，就是受益一生的东西，所以不会减价贩卖。
它的本意，就是让宿主要懂得珍惜。
“算了，反正一百好感度买一个也不贵，一周泡一次，足够了。”
孙默放弃了打巨人药包配方的主意，返回宿舍，取了描绘了聚灵纹的用具和一个盆栽，又来到了莫悲湖畔，继续做任务。
这一周多的时间，孙默已经给每一位学生都描绘了聚灵盆栽，他的描绘术也迅速精进着。
技艺好了，想法就多了。
孙默已经不满足在普通的绿植上描绘聚灵纹了，他花费重金，买了一株六月雪。
这是一种叶片繁多的植物，足有数百片，适合做成观赏性的盆栽。
孙默不仅在每一片叶子上描绘聚灵纹，还打算让它们组合起来，构成一个聚灵纹阵。
这样一来，需要考虑的事情就多了，如何让一片叶子，即可单独作为一个整体，汲取灵气，又可以做灵纹阵的一部分，发挥功效。
孙默在湖畔这一坐，就直到深夜了。
明月高悬，洒下洁白的银沙！
孙默站了起来，伸了一个懒腰，然后看着寂静的校园，顿时无语了。
身体太强壮，也有弊端呀，至少孙默根本不觉得饿，所以全身心投入后，就忘记了时间。
“食堂这会儿，肯定关门了吧？”
孙默收拾了东西，朝着校外走去，准备去觅食，等拐上主道，就看到一个拉着板车的少女，从身前走过。
“是那个777！”
孙默眼睛一亮，他认识这个女孩，就是在招生大会第一天见过的，人家说可以做他的亲传弟子，不过要付十万两银子。
是一个死要钱的女孩。
不过看到这个女孩的衣着后，孙默就理解了。
她叫赢百舞，名字很好听，也很有特色，她不像其他豆蔻的少女，留着长发，精心梳妆，而是直接剪短了，留着一头细碎的短发。
这当然不是为了特例独行，而是因为生活太忙、太累、根本没有时间留长发，而且剪短了，也能节省一些洗头发的皂荚。
虽然皂荚不贵，只要几个铜钱，可是赢百舞依旧买不起的。
她的脸色消瘦，有着常年干重体力活的疲惫和苍白，不过眼神却非常锐利，再加上轮廓分明的脸部线条，让她整个人都透着一股锐利的气息，就像一把出鞘的匕首。
孙默跟了上去，看着她拉着板车，停在了食堂后门口。
赢百舞进去了，不一会儿，就背着一个比她整个人还高的垃圾桶出来了，将里面的泔水倒在板车上的大木桶里。
哗啦！哗啦！
一股馊掉的臭味，立刻弥漫开来。
孙默掩鼻，可是赢百舞看着那些泔水，喉头却上下动了两下，忍不住吞了一口口水，然后肚子就叫了起来。
“淦！”
赢百舞抬脚，狠狠地踹在了食堂的木桶上，低声骂了起来：“要不要这么浪费呀？你们知不知道还有很多人吃不饱饭？”
垃圾桶里，还有不少肉块和面条，这都是赢百舞平时吃不起的。
进出了食堂三次，赢百舞才装满一车，之后拉着它，准备去金陵的垃圾场倒掉。
这种工作，赢百舞已经整整干了三年，之前只是给父亲打下手，后来父亲赌钱，被人打断了腿后，行动不便，赢百舞就只能自己干了。
搬运泔水这种活计，太脏，白天弄，会影响金陵城的街道环境，给行人和商铺造成不便，惹人嫌弃，所以都是晚上来干。
整个中州学府，学生加上老师，人数过万，每天产生的生活垃圾很多，赢百舞一个人，要干整整一个晚上，才能勉强弄完。
看着赢百舞消瘦的身体，拉着板车，缓缓的离去，孙默叹了一口气。
女孩身上穿的是麻布衣服，不仅洗得发白，还打了十多块补丁，当真是穷的无以复加。
学校外，只有三家通宵营业的店面，孙默没得选，随便吃了一些，正要离开，又让店小二打包了一斤牛肉，两个烧饼。
孙默没回宿舍，而是坐在了路边的草坪上，一边借着月色描绘灵纹，一边看着食堂后门。
半个小时后，赢百舞回来了，她身上的麻布衣服已经被汗水湿透了，每走一步，都有汗滴打在地板上，氤氲出一团湿痕。
一番忙碌，赢百舞再次把板车上的木桶装满了泔水，然后离开，不过走了没多远，停了下来，然后径直走向了草坪。
“看够了没有？”
赢百舞低吼，仿佛一只愤怒的老虎，等看到孙默站起来，身上穿的是天青色的教师制服后，她的脸色猛的一变。
“该死，怎么会是一位老师？”
赢百舞想走，可是又担心离开后，这位老师会向校方说自己触怒了他，那自己很有可能就会丢掉这份拉泔水的工作。
说实话，这工作很累，赢百舞早就不想干了，可是没了它，全家吃什么？总不能只靠着母亲刺绣赚钱吧？
“以前有人看过你？”
孙默好奇，看赢百舞的意思，似乎不是第一次遭遇这种事了。
赢百舞没有回答，但是握住了挂在腰带上的柴刀。
三年来，她遭遇过太多的骚扰了，睡路边的乞丐，整日游手好闲的混混，还有学校里那两个恶心好色的校工，都想占她的便宜。
要不是赢百舞够狠，早被人拖到草丛里强暴了。
孙默皱眉，想想也是，一个少女，大晚上拉泔水，不出事才叫怪事呢。
“干了这么多活，饿了吧？”
孙默把纸包递了出去：“喏，我吃完宵夜，顺便给你带的！”
赢百舞的眼睛一眯，露出了些许的困惑，跟着又表情凶悍了起来：“我有手有脚，不用你同情施舍。”
赢百舞说完，突然跨步上前，一把抢走了纸包。
“呃！”
孙默愣住了，听你的意思，不是不要吗？
“哼，这是你侮辱我人格的赔偿费。”
赢百舞瞪了孙默一眼。
“呵呵！”
孙默笑了，这是一个很自卑，但是又很狡猾的女孩，她不想被人瞧不起，但是又不舍得这份食物，所以采用了这种方式，将获得的食物，从施舍变成了赔礼。
“你以前遭遇到别人的袭击？”
孙默好奇：“你刚才过来，打算干什么？”
赢百舞没说话，重新拉起板车，开始干活。
“你不会是威胁对方，索要钱财吧？”
孙默跟了上去，想起了第一次见这个女孩时，她那个死要钱的模样。
“要你管？”
赢百舞瞪了孙默一眼，然后视线就落在了他的教师服上：“你如果没有正式入职，就穿这种衣服，会惹来大麻烦的。”
“我是老师，正式的。”
孙默笑了。
“正式？”
听到这话，赢百舞才第一次，认真的打量孙默，等等，似乎有点印象，是不是在招生大会上见过呀？
第132章 投食（1更）
“咱们见过。”
孙默凝视赢百舞。
女孩的各种数据，全部浮现在了眼中，还是一连串的777，按理说这个资质很好了，可是潜力值一项，依旧是低下。
不过更让人在意的还是她的备注，因为身体存在巨大的缺陷，不建议收为弟子，并且请尽量与其保持距离。
系统不会出错，那么就说明，这个女孩的确有问题。
“喂，你再这样看我，就给钱！”
赢百舞皱眉，一只手握住了柴刀，要不是孙默刚才送给了她一份夜宵，她现在已经威胁着孙默要钱了。
至于刚才停下板车，过来去找孙默，她以为又是那个讨厌的校工。
要是换成其他女生，肯定害怕，早早的逃走了，但是赢百舞不会，对于她来说，这可是小发一笔横财的机会。
“要多少？”
孙默调侃。
“一百两！”
赢百舞直接狮子大开口。
“好呀！”
孙默现在不差钱，随手掏出了一把碎银子，递给了赢百舞：“今天没带那么多钱，这些先凑合着吧！”
赢百舞咬了咬嘴唇，犹豫了一下，随即挥手，抓走那几枚碎银子。
“很好，钱你收了，那么可不可以让我摸一把？”
孙默话音刚落，赢百舞就停下了，仿佛一只遇到袭击的豪猪，浑身的刺都指向了孙默。
“你要死，我可以成全你。”
柴刀锋利，蓄满了力道，随时准备砍向孙默的脑袋。
“别误会，我只是想检查一下你的身体。”
孙默耸了耸肩膀。
“呸。”
赢百舞吐了一口口水，满脸厌恶：“人渣！”
孙默刚刚在赢百舞心中积攒的那些好感，全都消失了，穷的肚子都在咕噜咕噜叫的少女，以为孙默和那些想占她便宜的臭男人一样。
“你要是不怕死，就跟着吧！”
赢百舞瞪了孙默一眼，拉着板车，继续工作。
孙默蹙眉，气氛这么僵硬，再做解释，恐怕也无法赢得信任了，不过他的内心中，现在满是愤怒。
肯定有男人用财货骗过这个女孩，不然她不会是这种态度。
……
新的周一来了，上公共课前，孙默顺手摸了摸鹿芷若的脑袋：“你们要是不喜欢这节课，就不要来了！”
有自己给她们制定私人训练计划，她们根本不用来上这节修炼医学课。
“啊呜！”
鹿芷若低下了头，她就喜欢看老师上课的样子。
“知道了！”
李子柒点头，拉着木瓜娘离开，还有半个多月，就要和高贲的学生进行约战了，的确不该把时间浪费在这种事情上。
“开箱吧！”
孙默打开了黑铁宝箱。
光华消散，一个巨人药包静静地悬浮在眼前。
“不亏！”
孙默撇嘴，反正值一百点呢，只要不是泥土就行。
“收起来！”
孙默默念了一句，走上了讲台。
阶梯大教室中，依旧满员，甚至还有几位老师，对于这种情况，孙默已经相当熟悉了，所以他的心情，古井不波。
一天的课程下来，孙默又收获了512的好感度，看上去不少，可是想要买到名师光环，还需要攒一段时间。
吃过晚饭，孙默照例去莫悲湖畔描绘聚灵纹，等到深夜，赢百舞拉着板车，准时而至。
等到第二趟的时候，孙默走了出来，把准备好的夜宵递了过去。
赢百舞也不客气，拿了就吃。
如是三天后，赢百舞受不了了，她本来就是个没耐心的女孩，每天这么吊着，弄不懂孙默的意思，真是好难受呀。
于是第五天晚上，赢百舞拿着特别磨过的柴刀，进了草丛。
“食物呢？”
赢百舞询问。
“喏！”
孙默递过了纸包。
“你如果想用这点小恩小惠就让我感动，告诉你，做梦！”
赢百舞盯着孙默，语气粗野。
“为什么要感动你？”
孙默反问。
“那你到底想干什么？包养我？没有一百万两的话，想都别想！”
赢百舞直言不讳。
“这就是你给自己的标价？”
孙默很好奇，他给赢百舞投食，纯粹是顺便而为，就像广场上喂鸽子、路边喂野猫，也算是一种消遣。
“我说的是黄金！”
赢百舞冷哼，她注视着孙默，以为自己说出这话后，肯定要遭到奚落，或者嘲讽什么的，可是并没有。
这位年轻的老师，居然露出了认真思考的表情，这让她有些意外，有些好奇，不由得问了出来：“你在想什么？”
“我在想，如果花一百万两黄金，买一个未来的箭神，值不值得？”
孙默摸了摸下巴。
“箭神？谁？”
赢百舞皱眉。
“你呀！”
孙默凝视赢百舞，一条备注显示了出来。
拥有一双锐利的眼睛，箭术出众！
赢百舞单手抱胸，立刻往后退了两步，还把柴刀放在了面前，随时防备着孙默。
“这个家伙怎么知道我擅长射箭的？”
赢百舞狐疑。
这个女孩的生活很苦，晚上把学校的泔水拉倒城外倒了，白天还要去铁匠铺当帮工。
要知道，打铁这可是身强力壮的大男人才干的动的活计，可是赢百舞为了生存，只能硬着头皮上。
金陵是唐国数一数二的大城市，在这里生活不易，消费很高。
普通人家，都是买柴火，但是赢百舞家买不起，所以每一个周末，她还要进山，砍下足够用一个星期的柴火背回来。
赢百舞家里太穷，总是饿肚子，所以每次进山，反倒是她最快乐的日子，因为可以打一些野味，填填肚子。
没有弓箭，赢百舞就自己做，就这么为了一口吃的，她愣是练出了一手还算不错的箭术。
“有没有兴趣做我的学生？”
孙默开口，管他系统给出的潜力值是高还是低，他欣赏这个坚强、能吃苦的女孩，虽然爱钱了一点，但这只是小毛病。
“没兴趣！”
赢百舞拒绝的很干脆，因为她觉得孙默肯定是在戏耍自己，而且她的目标，是做一位名师的弟子。
“看不上我呀？”
孙默乐了。
“不错，我要拜一位名师为师，那样成功会来的更快。”
看在五顿夜宵的份上，赢百舞决定实话实说。
“你失败了几次？”
孙默好奇。
“十八次！”
赢百舞坦然承认，她没有任何的自卑和不好意思，因为她坚信，这些失败，就是通向成功的台阶。
“老师，放弃吧，我不会拜一位新入职的老师为师的！”
赢百舞打量着孙默。
那些总是骚扰的自己的人，是几个校工，他们穷酸又小气，别说花钱去妓馆，就是只要几十个大钱的私娼都不舍得找。
眼前这位也应该不是杨才那种喜欢年轻女孩的变态。
那么只剩下一个答案，他是真的想收自己为亲传弟子。
说实话，这是赢百舞第一次被人欣赏，她很感动，可是必须拒绝。
因为跟着新老师，一穷二白，想要出人头地太慢了。
“谢谢您的夜宵了，不过以后，不用再给我买了，因为这注定是一桩亏本生意。”
赢百舞用上了敬语，说完，转身离开。
“孙默，你最好按照系统的评价去收徒，这个赢百舞，建议你远离！”
系统突然出声，给予警告。
“呵呵！”
孙默才不想被系统控制呢，目前来看，系统是辅助自己成为名师，可谁知道将来呢？所以他才要逆着系统的意思行动。
接近赢百舞，收她为徒，这是试探系统的手段。
当然，孙默也的确欣赏赢百舞，他不想看到一个天才因为没有机会，就只能每天拉泔水。
孙默靠着一株桑树，望着天上的明月发呆，既然话说开了，那就再谈谈吧，可是他等了好大一会儿，依旧没有看到赢百舞出来。
“怎么回事？”
孙默皱眉，便往食堂走去。
……
赢百舞走在半路，被杨才拦住了。
“你，过来！”
杨才挺着一个大肚腩，颐指气使：“帮我去仓库找几份资料！”
赢百舞不想过去，可是她知道这位是后勤部长，整个中州学府有关后勤的事务，都归他管，要是自己拒绝，这份工作也就别想做了。
“发什么呆呢，快过来！”
杨才催促。
仓库中，只有油灯的光芒，所以显得昏暗。
“去吧，就在那边，是几份资料。”
杨才喷着酒气，随手指了一堆箱子，在赢百舞走过身边时，他伸手就摸向了她的屁股。
赢百舞早有警惕，脚上发力，便躲开了。
“呵呵！”
杨才冷笑，你逃得了吗？“你母亲最近如何？”
听到这话，赢百舞的脸色一变，紧紧地握着拳头，指甲一下子嵌进了皮肉中。
“别愣着，赶紧干活！”
杨才双手抱胸，打量着赢百舞。
这个女孩，虽然没胸，但是有屁股，而且这种不施粉黛的天然美，很让人喜欢。
杨才就喜欢这种少女，看着她们在身下挣扎，真的是别有一番风味。
去妓馆玩女人？包养情妇？
那有个屁的意思呀，不会反抗的女人，和玩偶有什么区别？
想到这里，杨才走向赢百舞，伸手便摸向了她的屁股。
啪！
赢百舞打开了杨才的手，像一只刺猬似的，快速后退，躲开了杨才。
“哈哈！”
杨才乐了，赢百舞这恐慌中带着紧张的表情，真是绝赞呀！于是他一边欣赏着，一边走了过去：“赢百舞是吧，你应该知道，这份工作，你母亲是用什么换回来的吧？不知道？那我告诉你！”
“闭嘴！”
赢百舞吼了出来，盯着杨才。
“哈哈，今天的食堂大楼，一个人都没有，更何况这里还是仓库，你觉得谁会闲着大晚上没事来这里？”
杨才讥讽，今天晚上，这个女孩，自己吃定了。
“杨部长，请你自重！”
赢百舞把手伸向腰后，抓住了柴刀。
这种骚扰，已经不是第一次了，所以她早有防备，不过前几次，杨才还顾忌在学校中的形象，不敢硬来，但是今天这家伙喝了酒，怕是不会善了了。
“只要跟了我，你想要什么都能得到，小日子过起来，不比每天拉泔水当铁匠舒服？就算你想进入中州学府，我也可以帮你。”
因为没能及时把孙默赶走，杨才今天被张翰夫狠狠地骂了一顿，还挨了一耳光。
杨才郁闷之极，就去喝酒了，越喝，越难受，随后就想起了赢百舞，可以把气撒在她身上呀。
喝了酒的人，哪还有什么理智可言，借着酒劲儿，杨才就来了。
“你妈，我睡过了，除了这份工作，还给了你父亲一百两哦，你想想，你要是拒绝我，丢了这份工作，你说你父亲会不会打死你？还有你母亲的身体，是不是白白付出了？”
杨才狞笑着，走到赢百舞身边，去摸她的胸。
唰！
油灯的光芒照耀下，一道银光闪过。
杨才愣了一下，跟着手臂上就传来了疼痛，他低头一看，发现手背被割破了，有鲜血流下。
“你这个臭婊子，既然敢砍我？”
杨才怒了，冲过去，劈头就是一巴掌。
赢百舞再躲，望向了大门，硬来是不行的，只能先逃走了。
父亲腿瘸了，如果自己再失去这份工作，没了收入，那父亲一定会逼着母亲去卖笑的。
赢百舞一个猫腰，从杨才的肋下冲过，可是刚跑没几步，啪的一下，手臂被拉住了。
“哈哈，我看你往哪跑？”
杨才大笑着，打掉了赢百舞手中的柴刀后，把她扯到身前，张着一张酒气乱喷的嘴巴，就吻向了她的脸庞。
“放开我！”
赢百舞尖叫着，一拳杵在了杨才的肚子上。
杨才吃痛，怒意上涌，抬手就是两个耳光，抽在了赢百舞的脸上。
虽说这几年，杨才养尊处优，早不修炼了，可毕竟有早年的底子，赢百舞一个锻体境二重的杂鱼，怎么可能是他的对手？
啪！啪！
赢百舞被打蒙了，嘴角还流下了鲜血。
“让你敬酒不吃吃罚酒？”
杨才冷笑，一把扯住赢百舞的头发，然后亲向了她脸庞。
赢百舞抿着嘴角，眼中有泪光闪动，眼看着杨才肥脸上的臭嘴靠近，一把木刀突然从旁边，宛若划破夜空的闪电一般，刺了过来。
啪！
刀尖结结实实地捅在了杨才的右腮帮子上，然后巨大的力量，把他轰飞了出去。
砰！
杨才滚翻。
赢百舞回头，就看到一个穿着天青色制服的青年老师，正站在自己身旁，他的身姿，渊渟岳峙，英俊的脸上，满是愤怒。
第133章 暴打人渣（2更）
“人渣！”
孙默咆哮，额头上的血管都气的爆了起来，他没想到在中州学府，竟然还能见到这种无耻之极的事情。
杨才倒抽着凉气，从地上爬了起来，因为脸部的疼痛，醉意都被驱散了不少。
“你他妈知不知道我是谁？”
杨才怒吼。
孙默抿着嘴角，三个箭步就窜到杨才身前，卯足全力，挥出木刀，狠狠地轰在了他的脸上。
砰！
木刀宛若钢鞭一样，抽在了杨才的脸上，他的嘴巴立刻变形了，半个嘴的牙齿混着鲜血和口水喷了出来，之后杨才肥胖的身体因为抽打的力量，旋转了起来，然后噗通一下，砸在了地上。
尘土飞扬。
哎吆！
杨才惨叫，疼的都卷缩成了一团。
孙默并没有放过杨才，抡起木刀，朝着他的右臂就是一砸。
咔嚓！
骨折的声音响起，杨才的胳膊肉眼可见的断裂了。
赢百舞终于从惊魂不定中回过了神，她立刻冲了过去，拽住了孙默的胳膊：“不要再打了，他是学校的后勤部长，是张翰夫的头号走狗，你要是得罪了他，一定会被开除的。”
孙默停手，诧异的看着赢百舞：“你不恨她？”
“我当然恨，但是你打他，只会惹上更大的麻烦。”
赢百舞恨不得立刻把杨才大卸八块，但是她知道不能那么做，不然人生都要搭进去了：“你走吧，这里的事情交给我来做。”
“你打算怎么做？”
孙默好奇。
“你找死……啊！”
杨才的‘死’字还没说完，就变成了惨叫，因为孙默抬脚便踹在了他的脸上，而且还不停。
砰！砰！砰！
孙默有些遗憾，要是脚上穿的是军靴就好了，非把杨才那一身肥油都踹出来不可。
“哎吆，哎吆，不要再打了，我认错。”
杨才抱头求饶。
“你赶快走吧。”
赢百舞催促，随后拿着柴刀，用刀背剁向了杨才的脑袋：“不要再叫了，不然砍死你。”
赢百舞爆发出的勇气，让孙默刮目相看。
“你不会是想杀了他吧？”
孙默能感觉到赢百舞的犹豫，因为紧张和害怕，她的脸色苍白的可怕，而且出了很多汗，把衣服都黏在了身上。
“老师，你走吧，别管那么多了。”
赢百舞催促，她的确是这么想的，自己的家庭，就是社会的最底层，而杨才又是一个报复心极重的家伙，如果放任他离开，那么自己的家庭绝对完蛋了。
所以干脆一不做，二不休，宰了杨才，反正自己也受够了他的气，同时也为他曾经羞辱过母亲，讨回公道。
“你的手在抖，怎么杀人？”
孙默打量着赢百舞，他理解赢百舞的心情，以前当老师，他就见过，有的学生家长，背景很深，自己的孩子打了同学，屁事没有，还要让同学和他的父母道歉，当真是嚣张到了极致。
不过在那个世界，权利和金钱是不可撼动的力量，而在中土九州，武力才是，现在的孙默，无所畏惧。
“人是我打的，你不用怕，我会彻底解决这个家伙。”
孙默说着，又在杨才的身上踹了一脚。
杨才突然跃起，一拳打向了孙默的脑袋，因为太过用力，又太过肥胖，他身上的肥肉都在抖动，荡出了波浪。
“你给我去死！”
杨才怒吼，这一击，蓄势爆发。
只是孙默早就有所准备，抬手便是一刀。
点绛唇！
杨才的拳头在几乎命中孙默脑袋的时候，那把木刀却诡异的后发先至，一下子点向了他的喉骨。
“什么？”
杨才的瞳孔猛的一缩，浑身都的肉皮都瞬间紧绷了起来，差点没吓死，这要是被点中，喉骨都要碎了。
就在杨才正打算后撤闪避的时候，木刀却又是一个诡异的弯折，划过喉骨，点在了胸口上。
砰！
杨才被点的踉跄后退，一口气喘不上来，憋在了喉咙里，不过他也知道关键的时刻到了，正要强撑着轰翻孙默，那柄木刀却是瞬间爆出了十几道残影。
十八字令！
啪！啪！啪！
木刀一击快过一击的全部点在了杨才的身上，胸口，肩胛，手腕，还有小腹丹田，一处都没有落下！
啊！
杨才惨叫，疼的额头瞬间见汗，这个时候，他的身体已经彻底麻木了，简直一丝反应都做不出来，只能眼睁睁的看着孙默的木刀再次打来。
秋色横空！
木刀挥舞，划出了一片青天。
砰！
杨才足足跌飞十多米远，才像一头待宰的肥猪似的，摔在了地上，他的身体抽搐着，连动一根手指的力气都没有了。
站在一旁的赢百舞，目瞪口呆。
杨才虽然疏于修炼，可好歹也是燃血境，居然被这个青年老师硬生生的给碾压了。
还有他使用的招式是什么？简直太华丽了。
要知道自始至终，孙默都没有挪动一步，脸上也没有露出任何惊慌失措的表情，简直淡定的无以复加。
“他叫杨才，是学校的后勤部长！”
赢百舞觉得自己有必要把话说清楚。
“哦！”
孙默点了点头：“然后呢？”
“然后？”
赢百舞傻眼了，这还需要然后？听到这个名字，你难道不该想想怎么才能躲过这关？
“他睚眦必报，是张翰夫面前的第一走狗，得罪了他的人，都没有好下场。”
赢百舞解释着，偷偷地看着孙默的表情，发现还是没有任何变化。
“原来这个家伙就是杨才呀！”
孙默恍然大悟，就是你这家伙，受了张翰夫的指示，让那个李工整我的？看来我刚才打的太轻了。
“孙……孙默，你以下犯上，我……我要去张校长那里高你！”
杨才咆哮。
“你还打算走出这个门？”
孙默笑了。
听到这话，杨才顿时浑身发冷，这个小子该不是要杀了自己吧？不过跟着，就有急促的脚步声响起。
“你们在干什么？”
学校中，每天晚上都有巡逻的保安队，他们听到动静，赶来了。
“杨……杨部长？你这是怎么了？”
保安们一看杨才趴在地上，沾满了灰尘和鲜血，全都吓了一跳，下意识的就把孙默和赢百舞围了起来。
不过没人动手，因为孙默身上穿的是天青色的教师长袍。
“抬我离开！”
杨才咆哮，满眼怨毒地盯着孙默：“孙默，我告诉你，你完了，等死吧！”
保安队长不敢忤逆杨才，而且他明显是受害者，受害者都不要求把肇事者拿下来，那他就更不会多事了。
等把杨才送到医务室后，一群保安才得以喘口气。
“那个老师是谁，居然揍了杨才，不想在学校待了吧？”
一个保安询问。
“孙默！”
队长可是要负责学校的治安工作，所以那些实习老师，他都见过。
“谁？”
保安们惊诧。
“孙默，神之手，安校长的未婚夫，今年新入职的老师！”队长报上了一个又一个的名号：“你们居然不知道？”
“我们当然知道，只是没想到这小子这么头铁！”
这些保安中，最短的也干了两年，知道杨才是什么得行，他没有开口要求惩罚孙默，显然刚才的冲突，他不占理。
“反正有好戏看了！”
队长吐了一口口水，他其实巴不得杨才这种人渣完蛋，但是他知道那不可能，因为他的背后站的是张翰夫。
……
仓库中，只剩下孙默和赢百舞了，在气氛沉默了片刻后，赢百舞开口了：“给我一千两银子。”
“嗯？”
孙默疑惑。
“杨才肯定会通过我父母，让我指正你强暴我，我不想冤枉你，那就只能带着母亲逃走了。”
赢百舞解释。
“为什么不去指正杨才？”
孙默不解。
“杨才的背景太大了，而且我一家都要靠着他吃饭，得罪了他，就要饿肚子了。”
赢百舞苦笑，她已经活的足够卑微和小心了，没想到还是躲不开那种人渣的骚扰。
这日子，为什么就这么苦呢？
父亲的腿瘸了，不能工作，自己要是丢了这份薪水不错的工作，会被打死的，而且自己太小了，又是个女孩，出去打工，根本没作坊要的。
父亲吃不上饭，肯定会发脾气的，到时候，一定会让母亲去接客卖笑，而自己十有八九，也会被送去青楼妓馆。
对于那个赌棍老爹，赢百舞太了解了，他一定会这么干的，而事实上，他早就有这个想法了。
看着眼前这个十三岁的女孩眉头紧锁，苍白的脸上，满是忧愁，孙默突然很心疼。
这个年纪，本该是无忧无虑的玩耍，可她却要背负起家庭的重担，用一柄柴刀，守护她最后的尊严。
孙默抬手，放在了赢百舞的头上，：“很累吧？”
听着孙默温柔的嗓音，就像春日的阳光落在身上，溢满了关心和温暖，赢百舞的鼻子一酸。
啪！
赢百舞打开了孙默的手，低下了头：“我不累！”
这是一个倔强的女孩，绝对不会在别人面前展示她的软弱。
叮！
来自赢百舞的好感度+30，声望开启，中立（30/100）.
孙默一愣，没想到这个女孩还是个傲娇，那么自己现在再次招募她，不知道她会不会同意呢？
第134章 犯孙默者，虽远必诛（3更，为930月票加更）
时机不对，而且孙默还打算再观察一下赢百舞，所以并没有说出收她为徒的话。
“好了，别想太多，回去睡觉吧，接下来的事情，你不用管，我会全权负责。”
孙默把身上的银子都掏了出来，递给了赢百舞：“拿去！”
“那是杨才，中州学府的后勤部长，你一个新老师，斗不过他的！”
赢百舞很担心，觉得这个老师不死也要脱一次层皮。
“那就不是你该关心的事情了。”
孙默心说，我可是留了一手暗棋的，早就在等着杨才撞上来，然后把这个家伙废掉。
赢百舞面带迟疑，心事重重的离开了。
孙默站了一会儿，把杨才可能使用的手段思考了一番后，离开了食堂，一出去，他又愣住了。
因为赢百舞刚刚把泔水桶搬完，这会儿正要拉着板车离开了。
“真的是很坚强呀！”
孙默感慨，任何一个女孩经历了刚才那种差点被强暴的事情，肯定早吓的魂飞魄散了吧？可是这个赢百舞，居然还在干活。
赢百舞也不想的，可是作为一个穷人，今天不干活，就拿不到工钱，没饭吃。
……
生活依旧在继续。
后勤部长被打，这可是大事，更何况动手的还是孙默，安校长的未婚妻，这话题度可就大了。
当时看到这一幕的六个保安，也没人让他们保密，所以他们大清早就迫不及待的把这件事和其他人分享。
大半天过去后，便传的人尽皆知了。
后勤部办公室，声音杂乱。
因为部长受伤，不在，所以这些后勤工理所当然的开始偷懒。
“听说部长伤的很重，整个人都肿成了一条火腿！”
陈木询问，看向了李工，这位可是部长的心腹，他应该知道一些内幕消息。
“孙默这次完了。”
柳铜幸灾乐祸。
“你想多了，你也不去看看孙默现在的名气，神之手呀，据说每天上课前两个小时，阶梯大教室就已经坐满了。”
一个圆脸的后勤工喝着茶水，争辩了一句。
听到这茬，众人就惊叹不已，谁能想到，人家孙默不是吃软饭的，而是抱着一个金饭碗。
那可是被誉为神乎其技的神之手，摸一摸就知道学生的根骨资质，知道学生的身体状况……
有了这双手，就是天生做老师的料。
“难怪安校长会选他做未婚夫呢！”
有人自以为发现了真相。
“没办法，这是老天爷赏饭吃，羡慕不来的。”
陈木感慨。
“得了吧，什么老天爷赏饭吃？得罪了张翰夫，就是神之手，也得给他打折了。”
柳铜戏谑。
众人听到这话，没搭腔，大家都知道柳铜喜欢安心慧，所以才对孙默成见很深，巴不得他天天倒霉。
当然，大家也不会为了这种闲谈去怼柳铜，毕竟也没好处呀。
“安校长的才华没的说，教学生也很厉害，但是当校长管理学校，就差太多了。”
柳铜指点江山。
“难不成让你来管理？”
圆脸后勤工调侃。
“你还别说，我觉得可以有。”
柳铜一点都不谦虚，管理学校之余，要是能够睡到安心慧，那就更棒了，不过跟着他的脸色就颓然了，就算下辈子，怕是也没机会睡到安心慧这种女人，想到这里，他就更恨孙默了。
“别看孙默现在跳得欢，过不了几天就完蛋。”
柳铜话音刚落。
砰！
李工把茶杯用力的磕在了桌子上，吼了起来：“你说够了没有？”
“诶？”
一群后勤工傻眼了，你怎么突然发火了？
尤其是柳铜，觉得不可思议，你李工和孙默是对头吧？你怎么反倒开始维护他了？
“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己是什么德性！”
李工嘲讽，朝着柳铜翻了一个白眼，
孙默也是你能议论的？什么玩意，要不是最近老子听孙默的话，修身养性，卵子都给你打爆了。
要说之前，李工还只是单纯的想要治好瘸腿，再加上把柄被孙默抓住了，才对他恭顺，那么现在，已经是彻头彻尾的服气了。
人家这半个月，就在中州学府站稳了脚跟，简直让人叹为观止，还有那个神之手……
一想到自己的瘸腿治好后，以后去妓馆，也不用担心换个姿势折腾半天，就要软掉，他心中对孙默的尊敬，就更重了。
“犯孙默者，虽远必诛！”
李工宛若独狼一样，扫视了一圈，然后又盯向了柳铜。
柳铜低下了头，只能生闷气，李工是部长的头号狗腿，还是工头，自己得罪不起。
“哼，都给我好好干活，别乱嚼舌根！”
李工咆哮。
咚！咚！咚！
敲门声响起。
众人转头，便看到孙默推门而入。
此时的办公室，有十二个后勤工，五个人站了起来，还有七个，坐着没动。
看到是孙默，李工原本严肃的脸上，立刻堆满了笑容，腰一弯，就要过来问安。
孙默一眼瞪了过去。
李工立刻止步，然后表亲就变得严肃了。
不得不说，社会老狗的眼力劲儿就是牛逼。
“哎呀，好险！”
李工悄悄地擦了一下汗水，看样子，孙默是不想让自己和他的关系暴露给别人，幸好自己以多年混迹社会历练出来的老狗般的眼光，敏锐的察觉到了，要是刚才舔着脸着急上去问安，肯定会触怒孙默的。
陈木和李工站的近，看到了这个小细节，顿时一惊，李工难道被孙默降服了？
不会吧，这个家伙别看是个瘸腿，但是很有手段，否则也当不上工头了。
这年月，你就算先给人当狗，也得有实力。
“我刚才听到好像有人在非议我？”
孙默扫视办公室。
“没，没有，孙师您肯定是听岔了。”
圆脸后勤工赔笑。
“闭嘴！”
孙默呵斥：“孙师也是你叫的？”
“呃！”
圆脸后勤工顿时被怼的脸色尴尬，而原本态度散漫的其他人，瞬间紧张了起来。
是呀，以地位而论，孙默现在是风头正盛的新晋老师，他们这些后勤工，连相提并论的资格都没有。
“刚才是谁在非议我？”
孙默冰冷的视线，一一扫过了这些人的脸庞。
倒不是孙默闲的蛋疼，来这里发威，而是有一些人，你就不能给他脸，你越笑，对方越以为你好欺负。
所谓敬畏，不是靠和善的态度迎来的，而是实力。
众人的目光，转向了柳铜。
“呵……呵呵，孙……孙老师！”
别看柳铜刚才叫得欢，那是背后，现在当着孙默的面，比孙子还乖，没办法，得罪不起呀。
李工有杨才做后台，才敢整他，可自己没有呀！
孙默走到了柳铜面前，拍了拍他的肩膀：“你刚才说，你觉得什么可以有？”
“没，什么都没有，您听错了！”
柳铜点头哈腰。
“你这身体不行呀，酒色过度，再过半个月，就瘫痪了！”
孙默调侃。
“啊？”
柳铜愣神，我虽然好吃好喝，也忍不住去那些半掩门的私娼家里玩，但是还不至于瘫痪吧？
“不信？我说你会瘫痪，你半个月后，就一定会瘫痪！”
孙默说完，捏了捏柳铜的肩膀，然后转身离开。
柳铜激灵灵打了一个哆嗦，他想到了自己听过的那些流言。
孙默是神之手，摸一摸学生，就能让他们晋阶，那他捏一捏自己，会不会就让自己瘫痪了呢？
柳铜身上的冷汗，唰的一下就出来了，还发觉肩膀的部位，果然热热的。
对，自己一定被孙默动了手脚。
想到这里，柳铜脸上的血色瞬间褪尽了，他赶紧跑了几步，噗通一下，便给孙默跪下了，抱着他的腿求饶。
“孙老师，我错了，我不该胡言乱语，你就放我吧？”
孙默偏头，一脸困惑：“嗯？我不明白你的意思！”
“孙老师，我真的错了！”
柳铜说着，突然抬手，朝着自己的脸庞，啪啪就是两个耳光，打的非常响：“孙老师，您要是还不解气，就打我几下吧，我真的不能瘫痪，我还有一家老小要养呢！”
整个办公室，鸦雀无声，后勤工们脸色难堪，就连那七个原本坐着的家伙，此时也都一脸担心和畏惧的站了起来。
看到这一幕，李工心中讥笑，在孙师面前，你们也敢坐着？真是大了你们的狗胆。
“闪开！”
孙默踹开了柳铜。
他来找李工，没想到在门口听到了这些人的议论，生气？倒未必，这么做，不过是一个下马威。
之后还要用李工，为了保证这个家伙不会临时反水，孙默必须给他长长记性，不过他显然多心了。
叮！
来自李工的好感度+30，友善（136/1000）。
这个数值，是李工最近听到流言，以及现在状况的情绪积累，此时的他，已经对孙默非常敬畏了。
孙默离开了。
可是十几个后勤工依旧不敢坐下，还是那个圆脸大着胆子，猫腰冲到门前，往外瞄了一眼。
“没人！”
圆脸说完，办公室中宛若风暴碾压的氛围，才蓦的一松。
大家一屁股坐在椅子上，可是没有一个人再敢议论，他们看着还跪在地上，一脸死灰色的柳铜，顿时庆幸无比。
还好自己刚才没说孙默的话说。
他们是真的被吓到了，没办法，那可是神之手呀，现在整个学校都传疯了，孙默说让你半个月瘫痪，就半个月你瘫痪，一个时辰都不会多。
第135章 我，赢百舞，不认命！（4更，为掌门lhy宇加更）
虽然孙默什么话都没有说，但是作为一条久经社会历练的老狗，李工知道，他肯定是来找自己的。
等了一小会儿，确定不会被同事联想到自己和孙默有关系后，李工出门了，立刻跑向仓库区的临时休息室。
果然，孙默已经等着了。
“孙老师！”
李工走了过来，满脸堆笑，瞬间从老狗变成了哈巴狗。
“我把杨才打了个半死。”
孙默看着李工的眼睛，注意他的情绪波动。
“啧！”
李工直接比了一个大拇指：“其实我早想揍他了，那家伙就是个人渣！”
“这几天，他应该就会去校长那里投诉我了，你把材料都准备好。”
孙默吩咐。
“好的！”
李工点头应诺，不敢怠慢，等到孙默要走的时候，他才忍不住，问了一句：“我的腿？”
“你觉得我治不好？”
孙默反问。
“不……不，我是说……”
李工本想问孙默什么时候可以给自己治疗，但是话到嘴边，又不敢说了，深怕惹恼了孙默。
“李工，腿这种事情，是小事。”
孙默走到了窗户口，看着天空。
李工点头，但是心中埋怨，瘸的是我呀，一个瘸了十多年的人的那种心情，你是不理解的。
尤其是滚床单的时候，连那些下贱的私娼都不愿接自己的客。
不过仔细想一下，孙默有神之手，自己的瘸腿对于人家来说，的确是小事。
“你要往远的看，这一次，搞死了杨才，你说谁会接替他的职位？”
孙默反问。
“呃！”
李工愣住了。
学校中，安心慧、张翰夫、王素三股势力争夺，像后勤部长这种肥差，肯定谁也不想放过。
“部长的位子，我不敢说，但是副部长的，我还能给你争取一下。”
孙默倒不是瞎说的。
小孩子，看对错，而成年人，则只看利益。
李工肯定不是一个好人，但是这家伙有才能，看他能当上工头，把后勤处那一帮人收拾的服服帖帖，就知道这条老狗很有几把刷子，把他留在身边，咬人也不错。
是的，李工肯定得罪不起那些老师，但是给他们添堵，就像狗屎一样恶心他们，还是能做到的。
李工的眉头一跳，心脏不可遏制的剧烈跳动了起来，如果真是那样，自己可就飞黄腾达了呀！
“你跟着张翰夫，混的再好，拿到这个位子也就顶天了，可是跟着我，这只是一个起步点。”
孙默轻笑。
李工是一个识趣又果断的人，看到机会，根本不会犹豫，会直接扑上去。
噗通！
李工跪了下来，咚咚就是三个响头。
“我老李这条命，从今天起，就卖给孙老师了！”
李工磕的极其用力，额头都有些发青，但是他不疼，反而非常兴奋。
孙默这是要干什么？明显是夺权呀！
别忘了，他可是安心慧的未婚夫，这所中州学府，是人家安家祖宗创立的，是人家的私有物。
孙默一旦娶了安心慧，就不只是老师了，算是半个主人，有了插手学校事务的资格。
孙默现在，可是孤家寡人呀，自己如果投靠，那就是他的第一个部下，为他打下了这座江山，将来论功欣赏，在学校中，怎么也得是一个部长的位子吧？说不定还能更高。
“很好！”
孙默离开：“我期待你的表现哦，一定要让那个杨才死透”。
“放心吧！”
李工拍着胸脯保证。
阳光洒在孙默的身上，为他披上了一层金黄，加上天青色的教师长袍，让孙默浑身都弥漫着一股儒雅潇洒的气质，可是谁又能知道，这家伙其实是一个腹黑的心机狗呢！
“好可怕！”
李工突然打了一个哆嗦，原本以为孙默是一只人畜无害的舔狗，没想到人家不仅要娶安心慧这个大美女，还要把学校都拿到手，这才是枭雄做派呀。
自己当初居然还想着通过打压孙默来博得杨才的好感，进而一步登天，真是太可笑了。
没把孙默玩死，真的是谢天谢地。
想到这里，李工庆幸之余，又是一头冷汗，真是多谢孙默不杀之恩了，然后他又告诫自己，以后得罪谁，都不要得罪孙默。
叮！
来自李工的好感度+30，友善（156/1000）。
“什么鬼？”
突然听到系统的提示声，还是这么大的好感度，孙默有些懵逼。
“你现在在李工心中的形象，就是一个大魔王！”
系统笑喷。
“这家伙到底脑补了什么东西呀？”
孙默无语，他之前说那些，就是给李工一个甜枣，利诱着他全力以赴，别事到临头缩卵。
……
三天后，大半个身体都裹着绷带的杨才，出现在了赢百舞的家里。
赢铁瘸着腿，一脸赔笑的迎了上来。
“杨部长有何贵干？”
赢铁话刚说完，脸上就啪啪啪挨了十几个耳光。
嘴角都见血了，可是赢铁连个屁都不敢放，而是直接跪了下来，磕头认错。
没办法，这种大人物，他惹不起呀，现在全家还指望着人家给一口饭吃呢。
“赢铁，你可真是教了一个好女儿出来呀！”
杨才咒骂，一脚踹在了赢铁的脸上。
“那个贱女干什么了？我去打死她！”
赢铁一脸愤怒，其实他明白，搞不好是杨才想睡自己的女儿，结果没成功，才把怒气洒在自己身上。
真是岂有此理了，睡一下又不会死，而且万一能给杨才做外室，这辈子就可以吃香的喝辣的，还不是美滋滋？
“你过来！”
杨才把赢铁叫到了身边，仔细吩咐了一番：“听明白了吗？”
“嗯！”
赢铁点头，不就是陷害人么，这种事，我熟！
“好好干，等这件事了，我在学校给你安排个轻松的活计。”
杨才知道想让马儿跑，就得让马吃饱，所以给出了诱饵。
“那就先谢过杨部长了！”
赢铁毫无节操。
“嗯，这里是一百两，先拿去用。”
杨才说完，转身离开，这种脏乱拆的贫民窟，他是一秒钟都不想多待。
“谢杨部长赏！”
赢铁高叫了一声，一直把杨才送到街口，然后他就迫不及待的拿了钱，敲开了一家私娼的大门。
先来一发，去去晦气，然后再去赌馆大杀四方。
赢铁觉得，自己今天一定能赢。
……
天色黑了下了的时候，赢百舞提着一块腊肉、一斤牛肉回家了。
今天在铁匠铺干完活，赢百舞告诉老板，他要走了。
老板很遗憾，别看赢百舞是个女孩，抡起大锤来，不比那些男人差，而且从不偷懒，每天下工，身上的衣服都会被汗水湿透。
这么肯干又吃得了苦的女孩，说实话，绝对是良配，要不是出身太差，父母一个是好吃懒做的赌鬼，一个是妓女，他真想给儿子说下这门亲事。
“哎，可惜了！”
老板叹息，赢百舞全都被那个家毁了，他也没什么可给女孩的，就把今天买的牛肉和去年晒得腊肉，给赢百舞带了一些。
“娘亲！”
赢百舞推开了门，看到母亲坐在院子里，为了省钱，不舍的点油灯，靠着月色刺绣，她的心便猛地一疼。
“舞儿回来了？”
这是一个憔悴的女人，身形消瘦，几乎和皮包骨差不多，据说当年，她可是秦淮河的花魁，美誉整个江南，听她弹个小曲，就要花费几千两。
“娘亲，都说了多少次了，你身体不好，不要做这些活儿了，钱，我会努力赚的！”
赢百舞把针线拿走，又开始显摆：“看，今天吃牛肉！”
说这话，赢百舞起身去了院子的角落，那里有一个土灶，开始生火做饭。
“哎，娘亲没用呀，你都十三岁了，该进学校了，可是娘亲却凑不出学费。”
看着懂事的女儿忙前忙后，一张脸上全都是疲惫，赢母心疼又难过，直掉眼泪。
“上学有什么用？我不上学，一样比那些人厉害！”
赢百舞撇嘴，借着拉泔水的活计，她经常去蹭课，愣是靠着自己的努力，在没人指导的情况下，锻体成功。
只是每天都要干活赚钱，修炼的时间实在太少了，所以赢百舞还只是锻体二重。
“你的人生，本该不是这样的！”
赢母看着女儿，唉声叹气。
“不管什么人生，只要和母亲在一起，我就是最幸福的那一个！”
赢百舞抬头，朝着母亲微微一笑。
沁凉的月光如水，洒在少女的身上，如诗、如画，只是片刻后，这幅温馨静逸的画面便被破坏了。
砰！
浑身酒气的赢铁一脚踹开大门，看到赢百舞回家了，二话不说，冲到她身边，拿起烧火棍劈头盖脸的就是一顿猛砸。
“你这个贱女，我让你好好干活，你怎么有得罪杨才了？”
赢铁大骂，连踢带踹。
“是她喝醉了，要强暴我！”
赢百舞抱着头，吼了一句。
听到这话，赢铁一愣，赢母却是浑身一震，眼泪瞬间划破了脸颊。
“你个贱女，你怎么不趁机爬上他的床？这么好的机会，简直白瞎了。”
赢铁一副恨铁不成钢的表情，想起下午挨得那顿耳光，他手中的烧火棍又重了三分。
“别打了！”
赢母冲了过来，去拦赢铁。
“滚开！婊子！”
赢铁一巴掌抽在了老婆的脸上，把她打了个跟头。
看到这一幕，一直被动挨打的赢百舞突然撞向了赢铁：“别打我娘！”
第136章 有娘亲的地方，才是家！（1更）
夜色已深，天空湍急着乌云，有雨点落下。
赢百舞坐在柴房中，双腿屈起，就那么紧紧地抱着膝盖，通过狭小的窗户，望着天际浓重的黑云。
身上的伤痕，火辣辣的疼，可是赢百舞早习惯了，因为这种被打的日子三天两头就要来一次。
老爹喝多了酒要打她，赌输了钱要打她，就连心情不好，饭菜做的不合口，也要打她。
从小到大，赢百舞对老爹最深的印象，就是他挥舞烧火棍的模样，简直比那天想要强暴她的杨才还要可怕！
一只壁虎，窸窸窣窣的，从脚边爬过。
咕噜噜！
赢百舞的肚子突然叫了起来，就在壁虎被惊吓的要逃跑之际，这个女孩突然伸手，抓住了壁虎，看也不看，就塞进了嘴巴里。
嘎吱！嘎吱！
赢百舞嚼着壁虎，满嘴苦涩，不过她的脸上全是麻木的表情，仿佛已经不会笑，也不会哭。
晚饭，自然是没有吃上一口，而且按照以往的例子，明天的早饭怕是也吃不到了。
虽然早饭只有半个窝窝头，可是对于赢百舞来说，也是一份难得的享受。
咔嚓！
惊雷轰鸣，暴雨终于倾盆而下。
有一些从窗口泼进了柴房中，浇在了赢百舞的身上，但是她无动于衷，就那么呆呆的坐着，像一块没有生命的石头。
啪！
一个小布包掉了进来，滚落到脚边。
“吃吧！”
是娘亲的声音。
“嗯！”
赢百舞拿起了布包，紧紧地攥着，但是并没有动：“娘，外面雨大，你赶紧回屋子里吧！”
“哎，舞儿，要不，要不，你逃走吧？”
赢母落泪，她实在不忍心看女儿每天过这种苦日子，别人家的女孩，穿新衣服，买红头绳，可是自己的舞儿，却是晚上拉泔水，白天当铁匠，这么下去，何时是个头？
“那娘呢？和我一起走吗？”
赢百舞问出这话的时候，声音都在发颤。
“我……我这种快死的人，能去哪里？”赢母苦笑：“走吧，找一个爱你的男人，成家，生孩子，安安稳稳的过一生。”
“我不走！
赢百舞说完，又在心里补充了一句：“有娘亲的地方，才是家！”
风雨太大了，赢母又劝说不动女儿，只能离开。
蹲一晚上柴房，对于赢百舞来说，反而是一种享受，要知道平时，她都是要去干活的，只有在干完活后的黎明时分，才有时间眯一会儿。
早上，院子里的公鸡打鸣了。
赢铁打开了柴房的门，把两个包子丢给了赢百舞：“今天不用去上工了，咱们去中州学府，你待会儿，就按照我的吩咐做，要是敢乱来，我打死你们母女俩儿！”
……
上午，周山逸来到办公室，就听到姜永年再说孙默的事情，他本来不感兴趣，可是听到杨才被打后，忍不住凑了过来。
“怎么回事？”
周山逸好奇。
“孙默把杨才打了！”
姜永年别看是一星名师，但是私下里，大嘴巴，也很爱传这些八卦：“听说是孙默想强暴一个女孩的时候，被杨才发现了，恼羞成怒，才打的人。”
“什么鬼？”
周山逸顿时露出了一幅见鬼的表情：“你确定没说错？”
“我哪儿知道真假，反正都这么传！”
姜永年耸了耸肩膀。
“肯定是假的！”
杜晓想起见过几面的孙默，觉得他为人不错，便忍不住插嘴。
“对呀。”
夏园也开口了，撩了撩短发：“孙默就算管不住下半身，可以去妓馆呀，为什么非要冒着身败名裂的风险强暴一个拉泔水的女孩？”
“也许是变态吧？”
易佳民搭腔，听到孙默倒霉，他很想鼓掌庆祝。
“是不是有人在整孙默呀？”
潘毅皱眉。
办公室的几个人，都看向了这个老头，心说你是真傻还是假傻？这件事，八九不离十，就是睚眦必报的张翰夫干的。
“也可能是心态膨胀了！”
高诚在心中嘀咕了一句，他觉得自己要是有神之手，有孙默现在这么大的名声，肯定会膨胀的不像话。
当然，调戏女学生是不会做的，但是一定会去金陵最好的妓馆，把花魁名妓至少叫十个，来陪自己寻欢作乐。
“我听说孙默和高贲约战了，本来还想见识他们他们教授学生的实力，现在看来，怕是要搁浅了。”
周山逸很遗憾。
孙默躲不过去这关，最轻也是一个开除，严重的，会被圣门封杀，连老师都没得做。
“不要议论了，事情没弄清楚之前，不要瞎猜。”
夏园劝了一句，她是安心慧派系的，自然想禁止对孙默不利的流言。
“悠悠之口，怎么管得住？”
易佳民幸灾乐祸。
嘎吱！
房门被打开了，众人转头，就看到孙默抱着一盆绿植，走了进来。
一时间，办公室中安静了下来。
“诸位午安！”
孙默随口打着招呼。
“孙师，午安！”
杜晓微笑。
“孙师，这是又换盆栽了？”
夏园好奇，孙默这段时间，每天都要换一个盆栽，不知道是喜欢园艺，还是怪癖作祟。
“嗯！”
孙默只是来放教案的，每天带着太麻烦，不如直接放在教学楼的办公室，反正这么多天下来，这些内容他已经完全记住了。
孙默离开，夏园扫了其他人一眼，稍微停留了一下后，便不着痕迹的出了办公室，去追孙默。
“孙师！”
夏园追了上来。
“怎么了？”
孙默对这位三十多岁的短发大姐感官不错，热心肠，敬业，看到不平事，也会吼一嗓。
“遇到了事情，别硬抗，该去找安校长就要找。”
夏园劝告，她担心孙默太大男子主义，非要自己硬怼张翰夫。
“谢谢夏姐了。”
孙默露出了一个笑容，也顺势换了一个称呼，拉近双方的关系。
夏园还要再说几句，却是被廉正打断了。
“孙师？我正在找你，和我去一趟校长室吧！”
廉正的国字脸上满是严肃，语气低沉。
“好！”
孙默朝着夏园点了点头，随后离开。
廉正在前，孙默在后，等到人少的地方，廉正问了出来：“你现在风头正盛，正是涨名声的好时机，怎么摊上这种事了？”
“你应该去问杨才！”
孙默撇嘴。
“我估计是他在陷害你，但是以你的聪明，应该不会上这种当吧？说白了，还是太自傲，太自信，觉得谁都拿你没办法，孙默，我承认你的神之手很厉害，但是不会为人处世之道，迟早要摔个大跟头的。”
廉贞语重心长。
“嗯？”
孙默愕然，这吹的是什么风？难道廉贞忘了自己为了江冷，怒怼他的事情了？而且听他这番话的意思，对自己评价很高呀！
“嗯什么？”
廉贞不解。
“没有证据，你就相信我是无辜的？”
孙默好奇。
“杨才是个人渣！”
廉贞言简意赅，他是一个性格古板的人，而且一码归一码，并不会因为不喜欢孙默，就在各种事情上讨厌他。
“既然知道他是人渣，为什么不开除？”
孙默追问。
“孙师，即便是圣人，是皇帝，都不可能想干什么，就干什么，他们也要受到方方面面的制约，安校长是想剪除杨才，可他背后站的是张翰夫。”
廉正没有隐瞒。
中州学府，有三方势力，其中安心慧最弱小，她想要做什么，都阻力很大。
孙默不奇怪，看看种花家的历史，多少位皇帝想要改变，比如王莽新政、王安石变法，还有张居正新政，这可都是大名鼎鼎的人物，可最后落得什么下场？全部失败。
每次变革，永远会有既得利益者在阻挠。
廉正没有被张翰夫的钱财权利拉拢，就是因为他还有良心。
……
校长室到了。
廉正推开门前，又看了孙默一眼，无奈的叹了一口气。
虽然他不喜欢孙默，但是这小子有神之手，只要名扬金陵，一定可以给学校带来不少生源，可是现在，等不到那个时候，孙默就要滚蛋了。
这一次，杨才来势汹汹，孙默应该是凶多吉少了。
孙默走进校长室，看到已经有六位校领导在场了，其中最瞩目的是一个穿着月白色长袍的中年男人，他留着长须，用一顶玉冠束着长发，举手投足间，都透着一股儒雅的气息。
这个男人便是王素，四星名师，中州学府数一数二的大佬级人物，他的派系中，都是老师，不像张翰夫，什么乌七八糟的人都要。
要说贪财逐利，那是不可能的，这些老师只是觉得安心慧没有才能统御这所学校，所以才站在了王素这边。
除了这些高层大人物，椅子上还坐着两个人，一个是赢百舞，另一个是他的父亲，赢铁，一个瘸了腿的赌棍。
杨才浑身都裹满了绷带，靠在躺椅上哀嚎，看到孙默进来，他的眼睛中闪过了一抹狰狞和愤恨，跟着给赢铁使了一个眼色。
“是这货没跑了！”
在确定了孙默就是事主后，赢铁一下子就冲了过来，超着孙默破口大骂：“就是你这个混蛋，要强暴我的女儿吗？我和你拼了！”
第137章 明星老师（2更）
赢铁怒吼着，一手去抓孙默的衣领，一手揪他的头发，这是杨才交代的，务必要让孙默颜面大损。
孙默眉头一皱，刚要制止这个家伙，两道呵斥便响了起来。
“住手！”
王素声音不大，但是极具威严。
他对学校的荣耀极其看重，老师受辱，就是学校的荣耀受到践踏，即便孙默犯了错，也该先查清楚，最后由学校审判，反正轮不到一个外人来羞辱他。
安心慧站了起来，表情严肃，对于孙默的人品，她是相信的，所以绝对不会让一个明显是地痞无赖的家伙动手打他。
要知道，无赖肯定伤不到孙默，但是这种事情就是踩了狗屎一样，身体上不会受到伤害，但是能恶心大半个月。
赢铁终究是一个社会底层的小人物，一位三星名师，一位四星名师齐齐发威，虽然没有使用金玉良言，但是那股上位者的气势散发出来，还是让赢铁本能的一缩脖子，僵在了原地。
孙默顺势后退了两步。
赢铁眼睛一动，看向了杨才。
杨才装作没看到，笑话，别说安心慧和王素，其他校领导也不是傻子，他们这会儿都看着赢铁呢，自己要是和他用眼神沟通，不就被发现了吗？
赢铁好吃懒做，自从赌钱欠了债，被人打断了腿后，就彻底混成了无赖，想到杨才承诺的报酬和工作，他一咬牙，大着胆子便叫了起来。
“你们中州学府也是名校，曾经还是九大豪门之一，怎么？现在居然沦落到要包庇强奸犯的地步了？”
赢铁质问，他本来是看向王素的，结果对上对方威严的目光，顿时吓了一跳，立刻转向了安心慧。
“如果查明孙默的确犯了错，我们一定严惩不贷。”安心慧看着赢铁：“但是如果事后证明，是你胡乱诬陷，你到时候就会明白，一所名校受到的污蔑，要用鲜血才能洗刷。”
听到安心慧疾言厉色的警告，赢铁身上的汗毛唰的一下竖了起来，有点害怕，毕竟在金陵住了十多年，他怎么可能没听过中州学府经历的那些传奇故事。
“安校长，你好大的威风呀，他不过是一个平民，来逃回公道的，你吓唬他干什么？”
张翰夫开口了，炮轰安心慧。
“我只是在陈述事实，免得有人忘了学校的荣耀不可玷污。”
安心慧盯着张翰夫，恨死了这个人，你用什么阴招不好，非要选这种？
如果最后孙默被赶走，那这流言传出去，学校的名誉也完了，哪一个学生愿意来上一所有强奸犯老师的学校？
张翰夫微微皱眉，在这所学校工作三十年，他对学校的名誉，也是很维护的，所以杨才找来的时候，他大发了一顿雷霆，但是事情发生了，骂人有什么用？只能继续下去，尽力攫取最大的利益。
想到这里，张翰夫看向了赢百舞：“你来说，要强暴你的那个人，是不是他？”
诸位校领导，也都看向了赢百舞。
这个少女，坐在椅子上，一直被人无视，现在听到这话，看了孙默一眼，又低下了头。
办公室内，是令人压抑的沉默。
“说话！”
张翰夫呵斥。
“喂，她只是一个十三岁的女孩，你能不能注意一下态度？”
孙默不爽了，朝着张翰夫就开炮了。
听到这话，王素意外的扫了孙默一眼，认真的打量这位最近在学校中风头最盛的新晋老师。
身形挺拔，面容俊秀，哪怕是面对着质疑，也依旧没有任何惊慌失措，镇定自若的无以复加。
还有学校的天青色教师长袍，并不漂亮，但是穿在这位青年的身上，却有了一股独特的魅力。
不说教学实力，但是这幅卖相，这股气质，就让王素忍不住点头。
虽然说，老师的相貌不重要，有才华即可，但如果长相帅气，英俊不凡，绝对可以提高人格魅力，让学生们天然拥有好感，也是可以当做明星老师来打造的。
何为明星老师？
这是王素提出的一个概念，要知道，学习这种事情，是很累人的，别说自控力不行的少年人，就是大人们，也会有懒癌。
那么要怎么做，才能主动让他们去学习？
选一个容貌、气质、还有才华都俱佳的年轻老师，打造成明星老师，用他们的人格魅力和实际行动来感染学生。
说白了，就是树立一个榜样。
少年人，很多都在追星，为什么追星？因为他们想成为这样的人！
安心慧就是一个合格的明星老师，有她在的这三年，中州学府招收的男学生，一年比一年多。
那么现在，还缺一个男性的明星老师。
柳慕白很不错，但是这种卖相和实力都很棒的老师，再来三个，哪一所学校也不会嫌多。
“对了，神之手也是一个巨大的卖点！”
王素沉思。
他最近这段时间，在黑暗大陆，昨天才回来，本来想见一见这个孙默，没想到就发生了这种事情。
叮！
来自王素的好感度+1，声望开启，中立（1/100）.
孙默正在思考，如何破局，结果系统的提示声突然响起，差点没把他吓到。
“什么鬼？”
孙默下意识的就看向了王素，你不是一个派系的大佬吗？为什么会对我有好感度呀？
应该像张翰夫那样，恨不得宰了我才对吧？
注意到孙默的目光，王素点了点头，嘴角露出了一抹微笑。
“我日梨娘哦！”
孙默本能的夹紧了菊花，这个家伙，到底在打什么主意？不会是看上了自己的身体？
孙默已经了解过了，中土九州，秦楼楚馆遍地，不仅有女人，还有兔爷，你敢信？
看着涂脂抹粉的男人们站在楼上，招呼路过的游人上去玩耍，那场面，简直太辣眼睛了。
安心慧看到这一幕，有点惊诧，王素这个人很恃才傲物，所以对待年轻老师，要求也高。
能让他微笑以对，这说明在他心中，孙默和柳慕白是一个水准了。
“孙默，该注意态度的是你，我是副校长，你就这么和我说话？”
张翰夫呵斥。
“哇，副校长，我好怕！”
孙默嘴角一哂，妈蛋，好想把这家伙的狗头给打破了。
“不要吵了，丢不丢人？”
王素皱眉，顶了张翰夫一句，他很讨厌这个家伙，争权夺利，没问题，毕竟哪个男人不爱权势？可是用这种手段，就下做了。
“哼！”
张翰夫郁闷，他知道王素这个家伙，估计又起了爱才之心，于是又恨上了高贲那个垃圾。
要是他当初第一公共课碾压了孙默，就不会有这么多麻烦了。
“小同学，不用怕，把你遭遇的事情说出来，我会为你支持公道。”
王素温言。
赢百舞低着头，依旧不说话。
“你这个贱女，名师问你话呢，你这是什么态度？”
赢铁几步走到女儿身边，抬手就是两巴掌。
啪！啪！
赢百舞被打的低下了头。
安心慧和孙默，眉头顿时皱起。
“说呀！”
赢铁咆哮，抬手又准备打。
孙默看不下去了，跨步窜了过去，一把抓住了他的手。
“只有无能的男人，才会打自己的儿女发泄！”
孙默盯着赢铁，说了出来。
嗡！
孙默的身上，亮起了金色的光芒，之后散射出去，笼罩了整个房间。
看到这一幕，王素眼睛一亮。
安心慧心头一颤，身为女人，又有一个不负责任的父亲，对于孙默这句话，她感触颇深。
叮！
来自安心慧的好感度+30，友善（95/100）。
赢铁被孙默攥着手腕，又被金玉良言的光芒辐射，他的心中顿时升起了一股巨大的羞愧和难堪。
“我……我真不是人！”
赢铁说着，抬手就朝着他的脸庞，狠狠地抽了一巴掌。
啪！
耳光清脆。
孙默的嘴角有些抽搐，这金玉良言可真牛逼，完全影响了别人的心境，虽然是暂时的，但也很可怕。
要知道正常情况下，赢铁这种无赖垃圾，一辈子都不会有内疚感。
看到父亲的动作，赢百舞愕然，跟着眼角就泛起了泪花。
“这就是父亲的道歉吗？”
赢百舞抿着的嘴角，不停地颤抖着，她用了很大的努力，才没有哭出来。
她以为这辈子，都不会听到这句话了，不过这句话，你应该对母亲说。
看着赢百舞一声不吭，强忍着不哭出来，可泪水还是划破了脸颊，孙默伸手，摸了摸她的头发。
赢百舞的身体一抖，脑袋一偏，躲开了孙默的手。
孙默不以为意，他以为这个女孩生气了，可是系统的提示声随即响起。
叮！
来自赢百舞的好感度+30，中立（60/100）。
因为孙默的金玉良言，办公室的氛围，一下子又变了，居然有些父慈子孝的意思。
杨才一看，傻眼了，这不对呀，我是让你来抹黑孙默的，你给我玩什么幡然悔悟的把戏？于是他吼了起来。
“赢铁，既然你爱自己的女儿，那还不赶紧替她讨回公道？让伤害她的人，受到惩罚！”
杨才义正言辞，仿佛正义的使者。
孙默看着杨才，恶心的想吐，做人，怎么可以无耻到这个地步？今天不把这家伙废了，自己一定会气的睡不着觉的。
第138章 铁拳制裁（3更，为980月票加更）
“孙默，你还不认罪？”
赢铁咆哮：“你身为老师，如此对待一个女孩，你的羞耻心哪去了？”
孙默神色淡定，甚至干脆坐到了赢百舞身旁。
张翰夫眉头微皱，这个孙默，好难缠呀，总是不按正常套路出牌，不过这道名师光环，用的倒是恰到好处。
哎，这么厉害的老师，为什么非要是安心慧的未婚妻？
张翰夫突然觉得毁了孙默，有点可惜了，不过谁挡了自己拿下中州学府的路，谁就要死。
“你说话呀，怎么？敢做不敢认呀？”
赢铁冲了过来，想要推搡孙默。
不用孙默阻拦，一直沉默的赢百舞反倒是蹭的一下站了起来，挡在了赢铁身前。
那模样，显然是不让赢铁动孙默。
“嗯？”
看到这一幕，众人愕然，杨才是什么德行，大家心里有数，也觉得孙默可能是被诬陷的。
大家都在猜测，孙默用什么办法自证清白，可是没想到人家压根没动，这个女孩就挡在了面前。
这摆明了是要维护孙默呀！
“你这个贱女，想干什么？给我滚开！”
赢铁抬手，啪的一巴掌打在了赢百舞的脸上，指着孙默继续骂：“你这个垃圾，敢做不敢让，你还是男人吗？”
“够了！”
赢百舞瞪着赢铁，突然吼了起来，沙哑的嗓音中，满是无奈和羞愧：“爹，咱们回去吧？”
“啊？”
赢铁吓了一跳，因为从小到大，这个女儿不管遭到什么样的毒打，都从来不敢反抗自己，所以突然听到赢百舞的吼声，他被吓到了。
不过跟着，便是满腔的愤怒和羞耻。
这可是在中州学府的校领导面前呀，各个都是带‘星’的名师，自己居然被女儿给吼了？
赢铁丢不起这个人，胸中所剩无几的那点羞耻心仿佛一下子被撕碎了，他恼羞成怒的叫了起来，就像一条被打断了腿的野狗。
“你要干什么？造反呀？”
赢铁劈手就扇在了赢百舞的脸上，力量之大，把她的嘴角都打裂了。
赢百舞没有喊疼，而是看着赢铁，苦口婆心的劝说。
“爹，咱们回去吧！”
孙默救了自己，自己要是再抹黑他，和畜生有什么分别？虽然自己过的是猪狗般的生活，但是自己不是猪狗呀！
“你还敢叫？”
赢铁这次上脚了，直接踹在了赢百舞的肚子上，把她蹬翻在地。
赢百舞瘦小的身体，哪受得了这个，顿时卷缩成一团虾米状，抱着肚子，疼的满头都是大喊。
“住手！”
安心慧呵斥，她看不下去了，饶过办公桌，就要过来阻拦。
这就是无能的男人，赚不到钱，养不了家，在社会上就是最底层，所以只能回家后，把满腹的怨气发泄在老婆女儿身上。
不过孙默更快，他不停地告诫自己，不要打学生的父亲，要讲道理，可是实在忍不了。
这个赢铁，简直就是人渣。
孙默从椅子上弹起来，两个大跨步就倒了赢铁身前，然后抡起胳膊就抽了过去。
啪啪！
密集的把掌声响成一片。
孙默正反手，朝着赢铁的大脸就是一顿花式猛抽。
“孙默，你干什么？恼羞成怒打人呀！”
杨才叫了起来：“你们还不赶紧阻止他？”
没有人动，校领导们也是人，看到赢铁如此对待一个瘦弱的女孩，他们其实也不爽的紧，只是身为老师，不方便出手罢了。
不然传出去，就是欺负平民，欺负学生家长，对名声不好，而且人家如果去圣门举报，自己还要被圣门调查，简直是惹一身骚。
孙默却是不在乎。
花式耳光下，赢铁直接被打蒙了，嘴巴里噗噗噗的往外吐着牙齿和血沫，一张脸也肉眼可见的肿了起来，简直惨不忍睹。
“好，你打吧，我正好带着赢铁去圣门举报你，你这辈子都别想老师了。”
杨才讥讽地看着孙默，所以说年轻人就是沉不住气。
是，像赢铁这种蝼蚁一样的草民，肯定不敢得罪名师，但是背后有大人物支持，那就可以成为一把利刃，用对了，能捅死不少人。
“别打了！”
赢百舞抱住了孙默的胳膊，这个男人，毕竟是她的父亲。
“去旁边休息！”
孙默推开了赢百舞，不过也没再殴打赢铁，而是气咻咻地走向了杨才。
“你……你干什么？”
看着孙默宛若猛禽一样锐利的目光，杨才的头皮发麻，有些害怕了，这个小子，不会要打自己吧？
不……不会，先不说自己是校领导，这里可是校长办公室，还有这么多大佬在，孙默打了自己，可不是被开除就能完事的。
杨才刚做完心理建设，不怕了，正要朝着孙默吼几句，结果一只大手就扇了过来。
啪！
这一次，孙默用的力量可就大多了。
杨才感觉像是被一头暴熊的大熊掌抽在了脸上，半个脑袋，瞬间就麻木了，而且嗡的一声，天旋地转，开始眩晕。
孙默反手，又是一巴掌。
啪！
杨才的脑袋一甩，都能听到脖子承受不住这种力量，咔嚓一声，响了起来，嘴巴里的牙齿，更是因为惯性，噗噗的吐了出来，掉在了地上。
张翰夫低头，看着这颗带血的牙齿，在脚尖前打转儿，然后抬头，看向了孙默。
没错，他的确是在殴打杨才，自己没有眼花。
其他校领导也傻眼了，这个孙默，要不要这么头铁呀，在校长室打一位拥有实权的后勤部长？脑子没坏掉吧？
当然，因为早就不爽杨才的人很多，所以大家都没有出手阻拦。
“孙……”
杨才大叫，愤怒的宛若一头受伤的猛兽，可是那个‘默’还没说出口，就被孙默一巴掌抽回到喉咙里。
赢百舞看到那个恶心无耻的杨才被打，只觉得快意至极。
叮！
来自赢百舞的好感度+30，中立（90/100）。
赢铁则是吓坏了，脖子一缩，就想蹲在地上，当缩头乌龟。
杨才双眼怒凸，灵气迅速运转全身，挥起拳头便捶向了孙默的脑袋。
呼！
重拳如风。
“小心！”
安心慧提醒。
孙默早就施展了大乾坤无相神功的第三重复刻，在他眼中，杨才的拳头慢的还不如一个婴儿。
“人渣！”
孙默咒骂着，卯足全力，一拳轰了出去。
砰！
双拳对撞。
孙默的拳头，早就蓄满了力量，而杨才的，还只是半途，所以这一次碰撞，他吃了好大的亏。
咔嚓！
数道指骨断裂的清脆声响起。
“啊？”
杨才惨叫，可是跟着又把惨叫咽了回去。
因为孙默的重拳，轰在了他的嘴巴上。
砰！
肥胖的杨才就像一个肉球，飞了出去，直接撞在了二十多米外的墙壁上，跌翻在地。
孙默追过去，抡起了右脚，朝着杨才就是一顿猛踢。
砰！砰！砰！
重响如鼓。
孙默的大脚奔在杨才的脸上，踢烂了满嘴的牙齿，踢断了鼻梁，鲜血宛若瀑布似的，哗哗地往外流。
杨才想站起身，可是腰肋又挨了一脚，整个人顿时痉挛了起来，失去力量，再爬不起来。
“这小子下脚好狠！”
在场的校领导们，看着杨才像一个破麻袋似的，被孙默殴打，他们的嘴角都有些抽搐。
这一下，不修养个大半年，杨才是别想下地了。
安心慧站在原地，望向了窗外，当做没看到，不过眼角的余光，还是忍不住欣赏杨才痛苦的表情。
这个青梅竹马，比小时候硬气了好多呀！
叮！
来自安心慧的好感度+15，友善（120/1000）
“你是疯狗吗？怎么乱咬人？”
张翰夫咒骂着，跨步向前，一拳轰向孙默的脑袋，作为一位副校长，这么出手，好掉身价的，但是不出手不行呀，因为再迟几秒钟，杨才都要被废掉了。
这一拳，因为含怒而出，所以快如闪电。
安心慧脸色一变，闪身上前，要替孙默接下这一击。
张翰夫是神力境的强者，绝对碾压孙默，安心慧不想青梅竹马受伤。
王素也出手了，他是和安心慧在争夺中州学府的控制权，但是这和孙默无关，他不想看到一位好老师遭受这种殴打。
“哼！”
张翰夫冷哼，他早就注意着这两个人呢，于是拳势又快了一筹，今天，这个孙默，自己是揍定了，而且还要当着你们的面狠狠地揍，可是下一瞬，张翰夫的脸色剧变。
不知道怎么搞的，张翰夫眼前一花，孙默插在腰带上的木刀便已经握在手中，朝着自己的脑袋劈了过来。
“好快！”
张翰夫哪怕是神力境，此时也禁不住头皮发麻，这要是被擦到一点皮，简直丢死人了。
等等，孙默这攻势好凌厉，要是被打倒，已经不是擦破皮的轻伤了，绝对头破血流。
两个人的目光，对上了。
张翰夫看到孙默的目光，没有丝毫的畏惧，有的全都是嘲讽和轻蔑。
“这个家伙不敬畏我！”
张翰夫都要气死了，恨不得一拳锤死孙默，可是他做不到，他只能变招，去格挡孙默的木刀。
没办法，孙默这是两败俱伤的打法，自己固然可以打死他，可是自己也会被伤到。
这对于把面子看得很重的张翰夫来说，根本无法接受。
第139章 正义会迟到，但绝不会缺席！（4更，为盟主加更！）
砰！
木刀和拳头碰撞，然后分开。
就在张翰夫还想要动手的时候，安心慧已经插到了两个人身前，浑身的气势，已经散发了出来。
“张副校长，你闹够了没有？”
安心慧咆哮。
校领导们讶然，安心慧给人的印象，永远都是娴雅恬静，别说吵架，说话都不会太大声，可是现在，她竟然吼了张翰夫。
看来孙默这个未婚夫，在她心目中的地位，很重呀！
“实力不错，不过更出众的是对局势的瞬间判断力和一颗足以承受巨大压力的大心脏。”
王素没管张翰夫，而是打量着孙默，越看越满意。
孙默面对张翰夫的攻击，没有慌张，没有躲闪，而是洞悉了他不想两败俱伤的心理，打出了果断决绝的一击。
这份胆魄和气势，简直绝赞。
要知道张翰夫可是神力境，一旦孙默判断失误，可是要被打残的。
王素开始认真考虑，把孙默拉入自己的名师团有多大的可能性。
叮！
来自王素的好感度+2，中立（3/100）。
孙默瞄了王素一眼，这家伙怎么又贡献了好感度了？还有安心慧，也贡献了15+。
“安校长，你这是不是双重标准？孙默殴打杨才的时候，你为什么不阻拦？”
张翰夫质问。
“她的动作太快了。”
安心慧编了一个理由。
“王副校长，你怎么说？”
张翰夫看向了王素。
“孙默，你有什么要说的吗？”
王素询问。
校领导们的目光看向了孙默，这个小子性格这么强硬，一定会怒怼张翰夫，这下有好戏看了。
“杨才这种人渣，多在中州学府待一天，就多给学校一份耻辱，我提议立刻开除他，然后清算他贪墨学校资金，利用职权收取贿赂，猥亵骚扰女学生和女老师等等多项罪名。”
孙默开口，掷地有声。
嘶！
听到这话，校领导觉得牙疼，这小子好狠，这要是要撕破脸呀，可是只有狠是没用的。
谁不想弄死杨才？可是证据不足呀！
杨才的脑袋被打的肿了起来，像猪头一样，而且全身都在疼，他本来还在哀嚎呻吟，想要博取以下同情，现在听到这话，忍不住了，声嘶力竭地叫了起来。
“我为这座学校奉献了二十年，我最好的青春都埋葬在了这里，你居然如此说我？安校长，我要求你开除他，不，要惩罚他，不然岂不是寒了我们这些老人的心？”
杨才指责。
张翰夫没有开口，主要是觉得和孙默这种人争执，太掉身价，这种事情，就该让圈养的恶犬出手。
“哦，怪不得你昨天晚上强暴这位女孩的时候，那么嚣张开心，原来因为你是学校的老人，底气十足呀！”
孙默露出了恍然大悟的神情。
校领导们的神色不自然了，孙默这是在指桑骂槐。
“我没有，你胡说，你才是想强暴她的那个人渣！”
杨才狡辩，朝着赢铁怒吼：“你是死人吗？你连女儿的公道都讨不回来，你还算什么男人？”
“快说！”
赢铁狠狠地瞪了赢百舞一眼。
“是这个杨才想要强暴我，而且他已经骚扰过我好多次了。”
赢百舞开口。
当这句话说出后，她心中的犹豫反而全都像是被阳光照射的冰雪一样消融了。
是呀，自己吃了这么多苦，还要忍到什么时候？就算死，也不再受这种气了，而且也不能让孙默因为自己背上污名。
“你……你瞎说什么？”
赢铁急了，爬起来就要打赢百舞，而且眼睛看都不敢看杨才一眼，那可是一个地狱的恶鬼呀，得罪了他，自己还能有好日子过吗？
“杨才，你有什么话要说？”
安心慧质问。
同时心中又有些感慨，孙默的人格魅力竟然这么大。
大家都是社会人，自然看得出来，赢百舞其实就是个没话语权的傀儡，老爹说什么就是什么，可是现在，她居然站出来反驳了。
这是在维护孙默呀！
回去以后，这个女孩，搞不好会被他爹打个半死。
“肯定是孙默给了这个女孩好处，让她污蔑我的。”
杨才才不承认呢，反正你又没证据？
张翰夫的眉头，皱得更紧了，事主都不承认了，那么自己想收拾孙默显然也不可能，最后也就是一个僵局。
咚咚咚！咚咚咚！
敲门声响起。
“谁呀？”
廉正询问。
“是我，后勤部的李工！”
听到这个声音，杨才神色一喜，叫了起来：“快，让他进来，他肯定找到了孙默作恶的证据。”
被赢百舞指认，杨才其实是有些慌得，毕竟大家又不傻，现在李工跳出来，正好替自己解围。
“不愧是我的头号狗腿，来的正是时候！”
杨才自鸣得意，看向孙默的目光，已经满是优越感了。
李工办事，一向可靠，那么这一次，肯定能整死孙默了，不过自己付出了这么大的代价，一定要让张翰夫好好的补偿自己。
还有那个赢百舞，等养好伤，不，等今天晚上，就去睡了她，还要当着她父母的面，来做这件事。
杨才恶狠狠地盘算着。
廉正打开门，李工瘸着一条腿，弯着腰，低着头走了进来，然后噗通一下，就跪了下来。
“安校长，两位副校长，我来这里，是要举报一个人，他简直就是中州之耻！”
李工一边说着，一边拿出了厚厚的一叠材料，双手举过头。
“那个人是谁？你说出来，我们绝不姑息这种害群之马！”
杨才一脸正气，仿佛是正在讨伐恶龙的英雄勇士，不过看着李工手中的那些资料，有些疑惑。
孙默来了中州满打满算，也不到一个月呀，能犯下这么多的错？
听到杨才的话，孙默忍不住转头，看向了他。
杨才冷哼，满脸戏谑和得意，看什么看？你死定了！
“你要举报的人是谁？”
安心慧蹙眉。
“是杨才！”
李工的声音很大，但是众人的表情，却仿佛没听清楚，尤其是杨才，脸上的得意定格，随即变成了错愕。
“我耳聋了？”
杨才看向了李工，没错呀，是自己的头号狗腿，为自己做了七、八年的事了，其中有不少见不得人。
“是杨才，后勤部长，我要举报他！”
李工跪在了地上。
校领导们转头，看了过来。
杨才的脸庞一下子涨红了，跟着又变得铁青，最后又褪去了血色，一片苍白：“你瞎说什么？你疯了？来人，把这个疯子拖走！”
杨才没办法不怕呀，李工给他当了那么多年的狗腿，知道他太多秘密了，要是说出来，够自己喝一壶的。
可是不应该呀，这些事，李工也有一份，说出来，他也死定了。
“闭嘴！”
廉正呵斥，然后瞄了孙默一眼，这应该不是巧合吧？可是孙默，是怎么让李工反水的？
李工担心狡兔死，走狗烹，被杨才用完就丢，所以早就在偷偷地收集他的黑材料了。
现在递上去的，就算没有李工做的那些，也足够杨才被开除免职了。
“两位，你们也来看看吧！”
安心慧快速的扫过那些资料后，就分成两部分，递给了王素和张翰夫。
办公室中，没了声音，只有纸张翻动的声响。
杨才的眼珠子乱转，额头上顷刻间就爬满了厚厚的一层油汗，他不停地擦拭，可是根本擦不完。
啪！
王素把黑材料丢在了杨才面前：“你还想说什么？”
“我是被诬陷的。”
杨才一边嘴硬，一边看向了张翰夫，等着他救命。
“你还有其他证据吗？”
张翰夫又不是傻的，并没有贸然维护杨才，而是逼问李工。
“有！”
李工吞咽了一口口水，从口袋里取出了三块留音石：“这里是杨才作恶的一些录音，各位大人听过后就知道他有多么人渣了。”
廉正接过留音石，注入灵气。
“今年的校园维护费，多报三成。”
“有后勤工摔伤了？真麻烦，抚恤费延后再发，来闹事？你不能放狗咬死他吗？”
“那个女学生的家住在哪呀？打听到了吗？”
留音石中传出的话，一句比一句难听，其中的恶意和无耻，哪怕是圣人听了，都会大发雷霆。
杨才的身体开始发抖，因为那些话，都是他说的。
“还要继续听吗？”
放完了第一颗留音石，安心慧看向了张翰夫，心中快意非常，这一下，杨才死定了。
“哼，公事公办吧！”
张翰夫冷哼，黑材料这么多，足够杨才死十次了，怎么救？难不成要把自己都搭进去？
听到这话，杨才身子一抖，“校长！”
“人渣，别和我说话！”
张翰夫咒骂着，单手一甩。
唰！
一道劲风射出，砍在了他的嘴上，顿时打的下巴破碎，舌头搅烂，说不出话了。
“好狠！”
孙默看着张翰夫，他知道，这家伙这么干，是为了避免杨才绝望之后，胡乱攀咬，把他给供出来。
“啊！啊！”
杨才发着凄厉的声音，愤怒又不甘心地看着张翰夫，之后又看向了李工，他不明白，自己最听话的忠狗，为什么会反咬自己一口？
当杨才的视线，偶然瞥到李工的瘸腿后，突然醒悟了过来，孙默有神之手呀，如果可以治好李工的瘸腿，那么他搞不好真的会背叛自己。
当然，除了这一点，孙默拿到了李工的把柄，也是一个原因。
“百舞，你有什么委屈，现在可以发泄出来了。”
孙默轻笑。
赢百舞正盯着杨才，闻言，不由的惊喜出声：“可以吗？”
“当然可以！”孙默笑得很灿烂，就像春日里的阳光：“正义会迟到，但绝对不会缺席，让你受委屈了。”
坚强的赢百舞，听到这句话，顿时泪如雨下。
原来也是会有人站出来，为像野草一样卑贱的自己讨回公道的！
原来被人心疼呵护，是这种滋味。
原来恶人，是真的会得到惩罚，被制裁的！
“谢谢您，孙老师！”
赢百舞说完，冲向了杨才，对着他拳打脚踢，这么多年来，在食堂拉泔水，她没少被这个家伙刁难欺负，嘲讽奚落，还有母亲，为了拿到这份工作，付出的代价，实在太大了。
“别……别打了！”
杨才道歉，这个女孩下手没轻没重的，是会打死自己的呀。
没有人阻止，这是受害者应有的权利。
只是渐渐地，赢百舞也不打了，她抱着头，蹲在了地上，呢喃出声：“娘亲，你看到了吗？这个恶棍终于完蛋了！”
在场的诸人，神色莫名，他们看着张翰夫，脑海中全是孙默那句正义会迟到，但绝不会缺席。
“说得真好呀！”
王素感慨，这是一个满身正气的青年。
“你们看我干什么？”
张翰夫咆哮，他现在满肚子的怒气，却无处发泄。
不就是收拾一个没跟脚的孙默吗？为什么这么难，竟然把自己的猎犬都给折了进去。
还有没有天理了？
“你是不是心虚？”
孙默反问。
听到孙默这么强硬的怼张翰夫，校领导们已经不再惊讶了，看看他干的事，这就是个头铁的。
这一次斗争，败了，张翰夫真不想再看孙默那张脸，可是他又不能一走了之，因为他要确保杨才不会干出对他不利的事情。
廉政亲自出手，要把杨才和赢铁押下去。
因为事关中州学府，一旦查明杨才罪不可赦，那么安心慧便拥有全权处理他的权利。
最后只要交一份报告给金陵太守和圣门便可。
“廉师，你可要把这家伙看紧了呀，小心他被人灭口，对了，虽然他的舌头被毁了，但是手可以写字，赶紧让他交代同伙。”
孙默调侃，说这句话的时候，眼睛一直看着张翰夫，完全就是在挑衅。
王素更欣赏孙默了。
“我会的！”
廉正点头，神色间很是兴奋，这可是大好的机会，运作好了，能大大的削弱张翰夫派系的势力。
“百舞同学，对于杨才给你造成的伤害，我深表歉意！”
安心慧走到了赢百舞身边，把她扶了起来，然后深深地鞠了一个躬，她的脸上，全都是难堪和尴尬。
虽然她的权利不大，管不到杨才，可她还是很自责。
“安校长！”
赢百舞吓了一跳，赶紧让开了。
“安校长，她受了这么大的委屈，总要给一些赔偿吧？”
这种事，不能让受害者提，所以孙默代劳。
